
作品：少年魔神

作者：周大少

分类：都市言情


内容简介：

　　他是黑白两道奉若神明的魔神后人，所向披靡天下无敌，辣手摧花引无数女人竞折腰！又有谁知他本纨绔，贪财好色废物一枚？究竟是什么让他脱胎换骨缔造一个又一个震世传奇？


第一卷 比武大会


第1章 不喜欢弱者

　　华夏国五千年的历史长河中，孕育出了无数的少年英才，偶有几个做出过轰动世人业绩的，随着史料永留于世，或为世人所敬仰，或为后人所膜拜，流芳百世，也有的遗臭万年。

　　当我们翻开历史的篇章，可以发现在这些人物中，有草莽之徒，也有皇家贵族，所不同的是，无论草芥皇族，只要有一颗王者之心，便可以在历史上留下浓厚的一笔。

　　而有些人，天生就具有王者之心，这样的人，一出生就与众不同，这样的人，必将轰动全世界！

　　秦氏企业的大名在华夏国几乎无人不知，作为全华夏少数几家进入世界百大企业前十名的企业之一，它在华夏国经济发展的推动作用是毋庸置疑的，而作为秦氏企业的现任董事长秦南，更是全球知名的华人企业家之一。

　　至于秦南的父亲、中央军区总司令秦世天，更是已经将大名留在了华夏国近代史的史书上，成为华夏国开国功勋之一。

　　“龙儿修炼三年，进步缓慢，看来希望不大！”看着在花园中玩耍的孙子秦龙，秦世天满脸慈祥的笑容。

　　秦龙是秦家三代单传，今年五岁，长得眉清目秀，聪明伶俐，深得秦家人的宠爱，秦世天和秦南对他都寄予了厚望，可惜，秦龙什么都好，就是修炼方面的天赋太差，远无法和其他家族的继承人相比。

　　“龙儿长大了想做什么？”秦世天将小秦龙叫到身边，一把将他抱上大腿。

　　“我要成为世界首富，还要娶个像妈妈一样漂亮的女人！”小秦龙眨巴着大眼睛，惹来所有人的开怀大笑，对于一个五岁就已经学完了小学课程的孩子来说，这样的话出自他的口中同样惊人，也可以看到他的努力。

　　“难得龙儿有这么远大的志向，好好好！”秦世天老怀安慰的笑了起来，秦南和妻子李明雪也都笑意盎然，只是笑声中更多的是唏嘘，小秦龙早已意识到自己在修炼上没有太多天赋，所以他将更多的精力放在其他方面的学习。

　　晚饭后，房间中，小秦龙盘腿坐于床上，按照秦世天传授给他的祖传功法‘傲龙诀’吐纳，这是他每天都必做的功课，纵使天赋再差，他也不愿就此放弃，所以他每天都花上好几个小时甚至是通宵达旦的修炼，就是想要让自己的修炼有所突破，好让家人为此而高兴。

　　和往常一样，修炼持续到凌晨四点，秦龙的额头已经渗出了汗水，他查看了一下身体，没有感觉到丝毫的变化。

　　“还是不行！”轻叹了一声气，秦龙满脸的失望，天赋这种东西是与生俱来的，就算他再努力都无法弥补这个缺憾。

　　“我就不信这个邪！”深吸一口气，他再次坐了起来，重新进入修炼状态。

　　五年后。

　　“咚咚……”

　　“小少爷！”屋外传来下人的叫喊声。

　　“什么事？”

　　“老爷让你过去！”

　　“就来！”

　　带着亲和力十足的笑容，小秦龙走出了房间，冲着门口站着的年轻女仆说道：“婷姐，最近上围又增加了，屁股也变大了，该减肥了哟！”

　　说罢，那年轻女仆还没反应过来时小秦龙已经走远。

　　“小少爷真是的，总是这样戏弄人家！”女仆脸上羞红一片。

　　宽敞的大厅四周摆放着各种名贵的股东瓷器，墙上挂着的无一不是名画，秦世天和秦南父子相对而坐，两人的面容没有丝毫的变化，倒是身上的气势比之十年前强了不少。

　　“龙儿，你的傲龙诀修炼得怎么样了？”

　　小秦龙没有回答，只是笑着摇了摇头，秦世天等人也没有过多的追问，秦龙的进境也就这样，他们已经见怪不怪。

　　“龙儿啊，不要太勉强自己，凡事只要尽力就行！”秦世天苦口婆心说道。

　　“我知道，爷爷，没事的话我先回去了！”

　　“不急，一会儿有客人要来，你留下来！”

　　“是谁啊？”见秦世天故作神秘，秦龙不禁好奇起来。

　　“你未来的媳妇！”

　　“我媳妇？”秦龙懵了，他压根儿就不知道这回事。

　　“老爷，澹台云海少爷他们来了！”不一会儿留着花白胡子的管家跑了进来。

　　“有请！”

　　“是！”

　　片刻之后，三个人走进了大厅，当先一个国字脸青年便是华夏国四大家族之一——澹台家族当代族长的儿子‘澹台云海’，而他旁边的貌美女子便是澹台云海的妻子赵妍，而赵妍牵着手的，则是澹台云海的女儿——澹台云岚。

　　当澹台云海一家三口出现时，秦龙便被三人出众的相貌所吸引，而当她看到澹台云岚时，莫名的心头一阵异样触动，跟着便是一股异样感涌上心头来。

　　澹台云岚的妈妈赵妍是个美女，和秦龙同样十岁的澹台云岚继承了她母亲的美貌，长得粉嫩白皙，明眼人一看就知道此女长大后必定是倾国倾城的大美人，甚至比她妈妈还要美上几分。

　　澹台云岚似乎感受到了秦龙的目光，她也打量起秦龙，不时的还向秦龙眨巴着大眼睛，不过她似乎对小秦龙有所警惕，愣是没有对小秦龙露出甜美而可爱的微笑。

　　“秦世伯，您好！”澹台云龙很有礼貌的和妻子与秦世天一家打招呼。

　　“云岚，快点跟秦爷爷问好！”

　　“秦爷爷好！”澹台云岚很是乖巧的向秦世天行了个礼。

　　“这就是云岚啊？一转眼就这么大了！”秦世天看着澹台云岚的眼中多为满意神色，秦南和李明雪也不住的打量着澹台云岚。

　　“龙儿，过来！”秦世天将小秦龙叫到身边，“他们是云龙叔叔和赵妍阿姨！”

　　“云龙叔叔好，赵妍阿姨好！”

　　“真乖！”澹台云龙夫妻冲着小秦龙露出了亲切的微笑。

　　“龙儿，云岚妹妹今年跟你一样大，而且，你们还是娃娃亲，你们可要好好亲近亲近哦！”

　　“娃娃亲？”小秦龙露出意外的神情看向澹台云岚，而澹台云岚则是冷着脸，仔细的端详着小秦龙。

　　“好了，龙儿，我们和你云海叔叔他们有话要说，你带云岚妹妹到后花园玩一下，记得不许欺负云岚妹妹哦！”

　　“好的爷爷，云岚妹妹，我们走吧！”说着，小秦龙笑着走上前想要牵澹台云岚的手，却不料澹台云岚避开，让小秦龙吃了个瘪。

　　“我自己走！”澹台云岚看来也是个懂事的孩子，不过，不知道怎么回事，这个小美人显然对小秦龙这个小帅哥不怎么感冒。

　　小秦龙一脸的无语，只能作罢，任凭澹台云岚跟在身后，带头走出了房间。

　　“哈哈，两个孩子第一次见面，难免会有些陌生，以后多些接触，感情会慢慢培养起来的！”秦世天被两人的举动引得开怀大笑。

　　“秦世伯说的是，不过小侄这次来，除了让两个孩子碰个面，还有一件事情想跟秦世伯说！”

　　“世侄请说！”

　　“数日前，本派元真师叔下界来，见云岚天资聪颖，说是可以破例带云岚到本派宗门修炼，短则数载便可归来，家父见此事对云岚十分有益，当时便答应了元真师叔，所以，特派小侄前来，向秦师伯您说明一下！”

　　“原来如此，云岚有此机缘，是她的福分，那就等云岚归来，再让两个孩子熟络熟络便是！”

　　……

　　后花园，小秦龙和澹台云岚大眼瞪小眼。

　　“你直勾勾的看着我做什么？”澹台云岚瞪了小秦龙一眼。

　　“你长得漂亮，我不看你看谁啊？”小秦龙咧嘴一笑，继续打量着澹台云岚。

　　“你说话真像流氓！”

　　“流氓？”小秦龙一阵无语，笑道：“咱们可是有娃娃亲，怎么可以这么说我呢？”

　　“哼，娃娃亲那是爷爷他们定的，我可没同意！”澹台云岚上下打量秦龙一番后，评论道：“看你的样子就是个弱者，我最不喜欢的就是弱者，最看不起的也是弱者！”

　　“我？弱者？”小秦龙一阵无语，这澹台云岚的眼光还真的有够毒辣的，一下子就看出秦龙的弱点，不过秦龙并没有生气，但转念一想，这澹台云岚还挺可爱的，不过爷爷秦世天也太不厚道了，给自己定这么一个娃娃亲居然都不事先跟自己说一声，还有没有人权了？

　　“难道你不是吗？我都已经达到后天七阶了，你呢？”澹台云岚问道。

　　“我……”秦龙找不到反驳的理由，修炼傲龙诀八年，勉强达到了后天二阶，和澹台云岚比起来简直是天壤之别，他可没好意思开口。

　　“怎么样？默认了吧？”见秦龙没有回答，澹台云岚高傲的抬起了下巴，“我以后的老公，肯定要比我强，不，至少要比我爷爷强，那样才有资格做我老公，我才不要像你这样的老公！”

　　“傲性不小！”小秦龙心中暗笑着，突然起了跟澹台云岚玩一玩的心思，于是他说道：“那怎么成？我们可是娃娃亲，不能随便说不要就不要的！”

　　“不管，反正我不喜欢弱者，除非你能打赢我，否则，别想当我的老公！”澹台云岚不屑的瞪了秦龙一眼。


第2章 车祸

　　“你这不是欺负人嘛？”小秦龙白了澹台云岚一眼。

　　“就欺负你，怎么了？”澹台云岚一副你能耐我何的样子。

　　“我告诉爷爷！”秦龙做出威胁状。

　　“你敢？看我不打你！”说罢，澹台云岚捋起了袖子，作势要去打小秦龙。

　　“你敢打我，等我将来娶了你，就打你屁股！”

　　“娶你的头，不害臊！”说罢，澹台云岚突然发难，挥舞着小拳头向秦龙打去，直指秦龙面门。

　　澹台云岚的突然举动吓了秦龙一跳，他还真没想到澹台云岚会真的动手，等到他反应过来，鼻子已经挨了澹台云岚一拳。

　　“哎呀……”小秦龙作势捂着鼻子一屁股倒下。

　　“真没用，居然连这么普通的一拳都避不开！”澹台云岚不屑的看了捂着鼻子坐在地上的秦龙一眼。

　　“少瞧不起人！”秦龙不爽，挥舞着双手向澹台云岚打去。

　　澹台云岚甚至都不正眼去看秦龙，轻松一闪身便躲开了秦龙的攻击。

　　“我没有瞧不起你，不过，你也就这点水平！”连着避过小秦龙瞎打一通的攻击，澹台云岚估计是懒得跟他计较，在避开小秦龙软弱无力的一拳后让小秦龙从自己身旁冲了过去，跟着右脚一伸，打算绊倒小秦龙让他摔个四脚朝天。

　　但计划远赶不上变化，澹台云岚以为小秦龙会被自己绊倒，岂料秦龙突然来了个回马枪，一巴掌拍在澹台云岚那还算有点弹力的小屁股上。

　　啪的一声响，始料不及的澹台云岚正中小秦龙的魔爪，结果，她被吓得发出一声尖叫。

　　“呀……”

　　往前跨出两步，澹台云岚脸上顿时羞红一片，“臭流氓，我打死你！”

　　说罢，澹台云岚怒气冲冲的向小秦龙冲了过去。

　　“救命啊……”

　　小秦龙转身撒腿就跑，边跑还边嚷嚷着。

　　“谋杀亲夫啊……”

　　“有人要谋杀亲夫啊……”

　　类似的话语让年幼的澹台云岚脸上红霞四飞，这或许是女性的天性。

　　于是她追得更凶了！

　　“你别跑！”

　　“爷爷，救命啊……”似乎是听到花园中秦龙和澹台云岚的声音，秦世天等人来到了花园中，小秦龙连忙躲到秦世天身后。

　　“岚岚，你做什么？”见澹台云岚居然当着众多长辈的面还在胡闹，母亲赵妍连忙喝止。

　　“妈妈，他非礼我，摸我屁股！”澹台云岚眨巴着大眼睛，指着秦龙这个小淫魔。

　　“胡闹，还不快点跟秦爷爷和秦叔叔他们道歉？”赵妍不相信女儿的话。

　　“呵呵，算了，小孩子贪玩很正常，不要责怪她！”说罢，秦世天又不满的看向小秦龙，“龙儿，你欺负了岚岚不是？快点跟岚岚说对不起！”

　　“我没有啊爷爷，我和岚岚妹妹刚才玩来着，一个不小心，我摸了她的屁股，她就追着我，还说要杀了我！”小秦龙装出一副可怜巴巴的无辜模样。

　　“岚岚，秦龙哥哥只是跟你玩一下而已，你怎么可以动手打人呢？快点向秦龙哥哥道歉！”赵妍说道。

　　“我不，才不要跟这个流氓道歉！”澹台云岚嘟着小嘴巴，样子甭提有多可爱。

　　“快点道歉！”澹台云海冷声一喝，直把澹台云岚吓了一跳。

　　“明明是他欺负我！”澹台云岚满脸委屈。

　　“云海，让他们玩玩，顺便联系一下感情，我看挺好的，别骂岚岚，再骂，她可要哭了！”秦世天捋着下巴那花白的胡子亲切的笑道。

　　“秦世伯说得是！”

　　众大人都开心的笑了起来，唯有澹台云岚依然满脸委屈且哀怨的看着躲在秦世天背后的小秦龙，而小秦龙则是露出邪邪的笑容。

　　随后，澹台云海一家和秦家人共进了一顿丰盛的晚餐，之后便离开了，短暂的碰面，小秦龙和澹台云岚这对娃娃亲感情没增进多少，倒是小秦龙给澹台云岚留下了深刻的印象。

　　“龙儿，澹台云岚可是澹台家唯一的继承人，而且跟你还是娃娃亲，叫你不要欺负她你怎么不听？”澹台云海一家走后，秦世天、秦南和李明雪对小秦龙进行了‘三堂会审’。

　　“没有啊，一个不小心碰了她一下而已！”

　　秦世天无奈摇头，又见秦龙的鼻子有点淤青，问道：“你受伤了？”

　　“被她打了一拳！”秦龙有点憋屈，被女人打并不是什么光彩的是，虽然最后一个不小心摸了对方的屁股一把。

　　“话说回来，澹台云岚的天赋很高，不然也不会被宗门的人看上！”

　　“她跟我说，她达到了后天七阶！”

　　“后天七阶！”秦世天等一众大人尽皆露出了惊讶神情，敢情，他们未来的孙媳妇、儿媳妇也是个天才。

　　另一边，澹台云海一家也已经坐上了返程的专机。

　　“秦龙的实力似乎比岚岚弱上不少！”赵妍和澹台云海说道。

　　“嗯，应该是！”澹台云海同意的点了点头。

　　“那个流氓，连我最最普通的一拳都避不开，还趁我不注意摸了我的屁股！”澹台云岚还在对小秦龙摸她屁股一事愤愤不平。

　　“岚岚，他真的连你的攻击都避不开？”澹台云海问道。

　　“是的，爸爸，他太弱了，我不要这样的人当我的老公！”澹台云岚满脸哀怨。

　　“那怎么成？秦家和我们家是世交，你们的婚事可是秦爷爷和你爷爷定的，就算他只是个普通人，你也要嫁给他！”

　　……

　　转眼间，八年的时间过去。

　　今天的秦家别墅格外的热闹，到处张灯结彩，别墅中将近一百个下人忙得不可开交，虽然忙，但每个人的脸上都洋溢着喜悦之情，因为今天是他们的小少爷秦龙满18岁的成人礼！

　　所谓成人礼，就是在少男少女年龄满18岁时举行的象征迈向成人阶段的仪式。

　　“小少爷呢？”成人礼安排在中午12点整，眼看着已经11点半，却始终不见秦龙的身影，李明雪叫来了管家。

　　“小少爷还没回来！”管家如实说道。

　　“昨晚出去到现在还没回来？”李明雪一听立刻变了脸色。

　　“是的夫人！”管家替他的小少爷捏了把汗。

　　与此同时，某六星级酒店豪华套房内，一个少年正酣睡于柔软舒服的大床上，一个周身一丝不挂的少女从旁熊抱着少年，两人睡意盎然，酒瓶以及零零散散丢在地上的衣服说明床上的两人昨晚发生过一场大战。

　　“嗡……”摆放在床头柜上的手机突然震动起来，甚为吵耳，少年被吵醒，伸手摸过手机放到耳边。

　　“喂……”

　　“不知道今天是什么日子吗？快点给我回来！”电话中传来李明雪不满的声音，带着丝丝怒火，而这少年，自然便是八年前那个青涩的小孩童——秦龙。

　　秦龙猛然惊醒，一看手表，居然已经11点45分。

　　“坏了！”光着屁股秦龙连忙从床上蹦了下来，顾不得看床上那不知名的少女一眼，捡起地上的衣服就往身上套，仔细一看，已达弱冠之纪的秦龙有着刀削般英俊的脸庞，一米八的身高体格相当魁梧强壮，当然，那扎在脑后的特色鲜明的小辫子更让他看起来异常的邪气，加上那身价格不菲的运动服，俨然就是个翩翩公子哥。

　　而今，他已经出落成风度翩翩的大少爷，如此外表，不知道迷倒多少花季少女，俘获多少女人的心？他的身上，有太多太多足以令任何女人都动心的条件，无论是相貌，还是他的家世。

　　不过这个公子哥此时相当的狼狈！

　　花了一分钟将衣服鞋子套上，秦龙飞也似得夺门而出，又花了一分钟搭电梯下到停车场，上了车立马踩下了油门，秦家的别墅离这酒店可不近，他要赶在十二点之前回去，否则他会被秦世天骂死。

　　黑白相间的兰博基尼跑车以时速一百公里的速度呼啸着从大街上疾驰而过，此时正值下班高峰期，许多路人都被吓了一跳。

　　此时秦龙脑中只有一个念头，那就是‘快’，眼看着油门从一百上升到一百二十，秦龙依然感觉到慢。

　　前方红灯路口，绿灯还有三秒，秦龙加大了油门，车子如闪电般冲出了路口。

　　突然，一辆货车违规从右手边转出，因为秦龙跑车的速度实在太快，那货车虽然没有正面撞上，却碰触到了秦龙车子的车尾，而只是这轻轻的一碰，却让秦龙车子的离心力偏离，车子以超高的速度在大马路上接连翻滚。

　　接连巨响中，车子翻出了二十几米远，车上的部件和铁片满地掉落，最终重重的撞在街边一处建筑物的外墙上才停了下来，此时整辆车子已经不成形，车身扭曲，车中的秦龙头破血流，浑身是血，昏迷了过去。

　　“里面有人！”上前围观的人发现了歪歪曲曲躺在车中的秦龙，很快，救护车和警车赶到了现场。

　　11点58分，秦家大厅中挤满了人，除了秦世天、秦南夫妻，便是家中的下人，他们聚集在一起，全都是为了见证秦家三代单传的独子——秦龙的成人礼。

　　对于这些能够在秦家工作的下人来说，能够见证小少爷的成人礼，绝对是他们的荣光。

　　能够在秦家工作的都有一定的要求，比方说，负责扫地的都要初中以上的学历，厨师至少要是特级以上，等等，当然，能够在秦家工作，待遇各方面也远不是一般的家庭所能比拟的。

　　“小龙呢，怎么还没下来？”老半天没见到秦龙的踪影，秦世天向一旁的李明雪问道。

　　李明雪有点不知道要如何替自己的儿子解释，正想开口，家中的电话突然想起，管家第一时间接听了电话，只是一听电话，管家的脸色唰的一下变白。

　　“在什么医院？好，知道了！”挂了电话，管家匆忙跑到秦世天等人身边，“老爷，少爷，不好了，小少爷出事了！”

　　众人大惊，而这时的秦龙却做了一个奇怪的梦！


第3章 魔神的传承

　　“这是什么地方？”秦龙发现自己置身在一处浓雾弥漫的世界之中，光线很暗，连数米外的东西都无法看清，他四处走了走，却找不到出口，似乎更像是在原地打转。

　　突兀的，一团红光从天而降，将完全没有反应过来的秦龙笼罩，而后，一道威严感十足的声音在秦龙脑中响起。

　　“从今天起你就是本魔神唯一的弟子，现在，本魔神将废去你所有的修为，替你重塑经脉，并将‘魔神九绝’传授于你……”

　　轰的一声巨响，秦龙感觉自己的脑袋头痛欲裂，一幅幅画面在眼前快速划过，那是关于一个身材魁梧、留着满头血红色头发男子的故事，秦龙没看懂过程，只知道在故事的结尾，那血红色头发男子身体在一处类似宫殿的建筑中爆开，爆炸的光芒充斥着秦龙的视线，而后一股剧痛传遍全身，之后他便没了意识。

　　此时，医院手术室外的气氛异常凝重，医院的所有领导全都聚集于此，他们大气都不敢吭一声，只是时不时的望着手术室的灯，祈祷着正在里面做手术的秦龙不要出任何岔子。

　　“怎么会这样？”李明雪依偎在秦南的怀中放声痛哭着，好好一场成人礼秦龙却进了医院，医生告诉他们，秦龙遭遇到了极其严重的车祸，身上多处骨头粉碎性骨折，脊椎断了好几截，头部遭到重击，颅内出血严重，内脏也遭到了不同程度的伤害，加上失血过多，秦龙危在旦夕，如果不是自小修炼让秦龙的生命力比普通人好，此时只怕已经躺在停尸间。

　　三个小时后，手术室的灯熄灭，面无血色的秦龙在一众医生和护士的簇拥下被推了出来，虽然性命被救了回来，但他的情况并不稳定，第一时间被转入了重症监护室。

　　医院方面动用了最好的药物和医护人员全天24小时照料，秦世天更找来了全国最好的医生，只是秦龙的伤确实很重，就连秦世天都无能为力，他本打算亲自替秦龙疗伤，却发现秦龙全身的经脉居然呈现若有若无的状态，在莫不清楚状况的情况下，秦世天不敢贸贸然拿自己孙子的性命开玩笑。

　　秦龙足足睡了三天三夜，三天后，他身上的伤奇迹般的痊愈，那些所谓的医疗专家大呼奇迹。

　　最为高兴的莫过于秦家人，然而伤愈的秦龙却依然没有醒转过来的迹象，连医生都无法说明原因，秦家的人只能轮流到医院看护。

　　而此时的秦龙其实还在做着那个奇怪的梦，只不过在那个不知名的世界中，他见到了一个改变他一生的人。

　　“现在的你已经今非昔比，再加上为师传授给你的‘魔神九绝’，往后修炼的进境绝对一日千里，将来必定能够成为新一代的魔神至尊！”

　　“多谢师尊！”秦龙恭敬向眼前的血红色头发男子磕头。

　　“记住为师跟你说的事情！”血红色头发男子面色凝重。

　　“弟子谨记！”

　　“好了，为师的时间已到，以后就靠你自己了！”

　　话音还在空间中回响，血红色头发男子的身体开始慢慢消失。

　　秦龙跪下，给血红色头发男子磕了三个头，直至血红色头发男子带着满意的笑意彻底的消散在半空之中，这个相处仅仅三天的师尊秦龙一辈子都忘不了，是他赋予了秦龙全新的生命，让秦龙有机会踏上顶级强者之路，这是秦龙过去十八年从来没有放弃过追逐的东西。

　　而这个改变秦龙命运的人，名叫蚩尤！

　　……

　　两天后，秦家别墅。

　　“小少爷！”在一众下人的招呼声中，身穿休闲西服的秦龙从二楼楼梯口缓缓走下。

　　他的出现，立刻将所有人的目光都吸引了过去。

　　话说两天前秦龙终于醒了过来，经过医生检查后发现身体没有任何异常，于是便出了院，孙子安然无恙，秦世天甚为高兴，于是决定在今天替秦龙补办成人礼，此时成人礼正好开始。

　　十八岁的秦龙，外表相当的夺人眼球，十足的杀伤力让家里那些年轻的女下人们都有点心花怒放。

　　“看来，我们以后不愁没有孙子抱了！”有着如此优秀的儿子，李明雪喜不胜收。

　　“小龙啊，从今天起你就是大人了，爷爷真是老怀安慰啊！”十八年过去，秦世天的面容依然如故，除了已经出落成偏偏少年郎的秦龙，秦世天一家人的样貌几乎没有变化。

　　“爸，您都感叹十八年了！”李明雪高兴的开起了秦世天的玩笑。

　　秦世天没有生气，笑了笑说道：“时间差不多了，开始吧！”

　　秦龙走到摆放着秦家历代先祖牌位的红木桌子前，接过下人递来的香，叩首道：“秦家历代祖先在上，今天是第78代子孙秦龙十八岁成人礼的日子，希望祖先庇佑，让小龙今后可以替秦家延续香火，也保佑小龙可以将秦氏一族的威名发扬光大，小龙，给祖先上香！”

　　简单的对着秦家历代先祖牌位做了一番祭祀后，秦龙走上前，接过下人递过来的三炷香，他杵立于众多秦家先祖牌位之前，心中自语道：“各位先祖，我，秦氏家族78代子孙秦龙在此发誓，一定让秦氏一族笑傲寰宇！”

　　想罢，秦龙将三炷香插上了香炉，成人礼的仪式其实就是这么简单，经过成人礼洗礼，秦龙以后就是大人，必须为自己所做所说负责。

　　“小龙，再过两天比武大会就要开始，如果你不想参加，爷爷可以想办法推了它！”

　　“不爷爷，我要参加！”秦龙眼神中透着无比的自信。

　　“我看还是不要了，不过就是比武大会而已，又没有什么实质性的东西，小龙刚刚痊愈，万一再受伤的话……”李明雪第一个反对。

　　“我也觉得是！”秦南附和道。

　　“爸，妈，你们放心吧，我不会让你们失望的！”

　　秦世天、秦南和李明雪意外于秦龙所表现出来的自信，这股自信是以前的他所没有的，自从出了院后秦龙似乎变得不一样了，至于哪里不一样却又让人说不上来。

　　“好，难得小龙有此信心，我们就参加，小龙啊，爷爷可将希望寄托在你身上了，不要让爷爷失望！”秦世天上前拍了拍秦龙的肩膀，眼中透着几分兴奋和期待，自打秦龙出生后秦家其实一直遭到另外三大家族的诟病，说是秦家到了秦龙这一代已经没落，原因是秦家唯一的继承人秦龙实力不济，反倒时常于花天酒地流连忘返，根本就是个二世祖、只会贪图享受的公子哥。

　　秦家的人由始至终没有辩解过，他们不在乎其他人的看法，只有他们清楚，其实秦龙一直有在努力，只是因为一直没取得进步，所以他才会时常放纵自己，今天秦龙有这么大信心参加比武大会，秦家的人能不高兴吗？至于结果，那已经不重要。

　　“放心吧爷爷，我一定将比武大会的优胜给带回来！”秦龙自信满满的笑道。

　　“好好好，哈哈哈……”

　　第二天，秦家的私人飞机从别墅私人机场飞上了半空，目的地是华夏国南方沿海城市广州。

　　三个小时后，秦龙、秦世天和秦南所乘坐的私人飞机抵达广州上空，夜幕下的广州灯火辉煌，秦龙望着窗外，露出了迷人的微笑，一旁的秦世天似乎猜到了他的想法，拍了拍秦龙的肩膀笑道：“不用紧张！”

　　“紧张？怎么会呢爷爷，我是兴奋！”

　　“为什么？”秦世天不解。

　　“等比武大会的时候就知道了，我等这一天很久了！”

　　秦世天和秦南面面相觑，搞不懂秦龙到底在搞什么鬼。

　　华夏国有四个古老的家族，分别是秦氏家族、澹台家族、皇甫家族以及轩辕家族。

　　这些家族，都传承了千年甚至更长的时间，有着悠久的历史，每一个家族都掌控着华夏国经济、政治和军事命脉，没有任何人能够动摇它们在华夏国的地位。

　　四大家族之中，个别家族之间交好，个别家族之间的矛盾却由来已久，随着历史脚步的推移，这些矛盾逐渐激化，最终形成了敌对的局面。

　　也正因为这种矛盾，四大家族在华夏国的权力划分其实一直都趋于不平衡状态，为了替自己一方的家族争取到更大的权力而不至于大动肝火，四大家族约定每隔十年举行一次比武大会，由四大家族中年轻一辈出战，获胜的一方虽然没有实际的奖励，但在许多国家大事的决策上说起话来却更加有分量，这样的规矩在四大家族之间约定俗成，也为四大家族所接受，所以，四大家族对比武大会都相当的重视。


第4章 你们会后悔的

　　比武大会的场地每一届轮换一次，这一次的比武大会轮到了皇甫家族，广州便是皇甫家族居住地所在，秦龙他们的私人飞机降落广州，早已有人在机场外等候，并且安排最最舒适和高级的酒店让秦龙他们居住。

　　实际上，秦氏家族和皇甫家族积怨已久，彼此之间早已矛盾重重，且互不相让，不过过门是客，作为东道主，该有的礼数还是免不了，所以皇甫家族依然拿出应有的礼节招待秦龙他们。

　　入住酒店时已经是晚上十点，秦世天和秦南去和另外三大家族的人碰面，秦龙按耐不住外出的欲望，将行李随手往床上一丢后也带着两个随行的手下离开了酒店。

　　皇甫家族安排接待秦龙的人好心想要给秦龙当向导，不过被秦龙果断的拒绝，只是跟他们要了辆车，秦龙带着两个手下上街转悠了一圈。

　　“一直都听说南方人杰地灵，夜晚的氛围果然比京城好得多！”看着深夜时分游荡在街上的少男少女，或出入娱乐场所，或在街边发出莺莺笑声，秦龙会心一笑。

　　“少爷，我们要去哪里？”负责开车的手下问道。

　　“看看车载的导航，去最大的酒吧，少爷今天心情好，请你们两个去Happy！”

　　两个保镖一听立刻喜上眉梢，他们这个少爷向来出手阔绰，且待手下不薄，手下们都乐意跟着他，当然，一般的手下是没有资格跟在少爷身边的。

　　在车载导航系统的指引下，秦龙来到一家名为‘不夜城’的酒吧。

　　作为南方最大的现代化大都市之一，在广州这样的城市生活，越是夜深，越是能够找到令人激情澎湃的地方，而最受年轻人欢迎的，自然是充斥着震耳电子音乐的酒吧和KTV。

　　将车钥匙丢给门口专门代客泊车的人，秦龙手插着口袋领着两个手下进了酒吧。

　　这间酒吧占地面积非常的大，估计有好几千平方，里面的装潢更是比一般的酒吧奢华得多，当然，再奢华的东西都没能勾起秦龙一丝兴趣，他的目光从一进门就落在那些穿着整齐划一护士制服的美女陪酒小姐身上。

　　“欢迎光临！”

　　迎着令人酥麻的恭迎声，秦龙上前一把搂过一个小姐，一边说着逗弄她的话，一边在服务员的指引下来到离中央舞池不远的地方找了个位置坐下。

　　“帅哥，想喝什么？”那被秦龙一路搂着走过来的陪酒小姐靠她那很专业的眼光看出秦龙是个富家子弟，殷勤的招待起来。

　　“开一瓶路易十三，再找几个美女过来，记住，是美女，不是猪扒！”

　　说罢，秦龙在那陪酒小姐的屁股上不客气的拍了一下，那陪酒小姐小脸一红，娇嗔着‘坏死’之类的话语跑开了。

　　片刻之后，几个靓丽护士装陪酒女郎摇曳着迷人的身姿，发出嗲嗲的叫声走了过来，秦龙拉过两个坐到左右，不消片刻便已经和两个女郎逗得咯咯大笑，两个手下也各拉了两个陪酒的，他们从来不会跟他们的少爷客气。

　　“哈哈哈，只要能够哄得大爷高兴，这些都是你们的！”喝到高兴时，秦龙从口袋中摸出一大叠百元大钞随手往桌子上就一丢。

　　那些陪酒女郎一见钞票眼睛立刻亮了起来，声音变得更嗲，在这样的风月场所，有钱就是王，秦龙的出手无疑不在向这些陪酒兼且还要被揩油的陪酒女郎说明，他是个有钱的凯子，不，是帅哥。

　　“好！”秦龙开心一笑，抓起一把钞票，而后拉开那女郎的领口，往领口里面那道不算深的乳沟看了一眼，将钞票塞进了女郎的领口中。

　　“多谢大爷！”那把钞票抵得上平时好几天的小费，女郎高兴的搂住了秦龙。

　　其他女郎见状顿时眼红，更加卖力的堆起笑容，一时间嗲嗲的叫声和娇滴滴的笑声响彻角落，惹得附近的人不时投去关注的目光。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　这时，酒吧大门突然打开，两男一女领衔着几个西装革领的手下很是拉风的在酒吧服务员的恭迎声中走了进来。

　　那两男的是两个弱冠少年，长得挺帅，眉清目秀，要身高有身高，要身材有身材，加上身上那些价格不菲的休闲服，俨然就是两个和秦龙一样的公子哥。

　　而那个女的则绝对是个顶级美女，肌肤胜雪，身材高挑而匀称，乌黑长发随意披散在身后，尤其是那张精致的面容，让她像是黑暗中唯一一只萤火虫，刚一出现就把酒吧中许多人的目光给吸引了过去。

　　“嗯？”秦龙也被那三个年轻人吸引，他那双眼睛仿佛具有红外线功能，纵使是在酒吧昏暗的环境下依然能够将数米开外的几个年轻人看得真切。

　　“是他们！”他一眼就认出了那两个弱冠少年，正是此次比武大会他将要面对的对手，同时也是华夏国四大家族中另外两个家族的继承人，分别是轩辕家族的轩辕鸿飞，以及作为东道主皇甫家族的皇甫天华，至于那个美丽的少女，在看到她第一眼的那一刻，秦龙整个人就呆住了，不仅仅是因为她的美丽，更是因为那张面孔对秦龙来说有几分熟悉。

　　“帅哥！”一旁陪酒女郎的话秦龙已经听不到，他直勾勾的盯着那个缓缓向着他所在的方向走来的少女。

　　“我这间酒吧怎么样？”走在左手边的皇甫天华边走边向轩辕鸿飞和少女炫耀着他的酒吧。

　　“嗯？”走着走着，少女似乎感受到了有人在关注她，转头向秦龙所在的方向望去，正好对上了秦龙的目光，四道目光在半空中交汇，少女也出现了瞬间的走神。

　　“秦龙！”这时，皇甫天华也看到了秦龙，和轩辕鸿飞以及那个依然在和秦龙对视着的少女笑嘻嘻来到秦龙所在的桌子前。

　　“想不到是秦家大少爷大驾光临！”皇甫天华嘴角带着冷笑，作为皇甫家族的继承人，他自然深知皇甫家和秦家的矛盾，对秦龙态度足够的冷酷。

　　“他难道是……”听到皇甫天华的话，站在旁边的少女分明一怔，她打量起眼前偏偏美少年，似乎对秦龙很感兴趣。

　　秦龙连理都没有去理皇甫天华，缓缓起身，径直走到那少女面前，肆无忌惮的打量起少女。

　　突然，一个高大的身影挡在少女面前，硬生生将秦龙落在少女身上的视线隔开。

　　秦龙抬头一看，挡在少女面前的居然是轩辕家族的继承人——轩辕鸿飞！！

　　“怎么说这里也是公共场合，秦家大少爷盯着别人看未免太不礼貌了一点，还请注意一下仪态！”皇甫天华在旁冷嘲热讽。

　　轩辕鸿飞冷眼对着秦龙一瞪，眼神中充满了蔑视。

　　“秦龙，如果你再对云岚无礼，休怪我不客气！”

　　说话间，强大的气势从轩辕鸿飞的身上迸发出来，四周那些普通人顿时感觉到胸口一阵发闷，有的甚至莫名其妙的呕吐，有的脸色瞬间煞白，唯有皇甫天华和少女没有任何不妥，至于秦龙则是满脸意外。

　　“云岚？难道她是……”秦龙的脑海中又浮现出在八年前有过一面之缘的那个澹台家族的继承人，同时也是自己娃娃亲的对象——澹台云岚。

　　“住手！”澹台云岚见秦龙呆愣当场，连忙上前阻拦轩辕鸿飞，似乎是担心秦龙受到轩辕鸿飞的伤害，毕竟秦龙的实力在四大家族的继承人之中远无法和她、轩辕鸿飞以及皇甫天华比。

　　实际上，秦龙这个秦家三代单传的继承人在四大家族中一直都遭人话柄，就因为他是个公子哥，而实力却相当的不济，所以才会有人秦家到了秦龙这一代已经走向没落的说法。

　　“是啊，鸿飞，住手吧，谁不知道秦家大少爷连后天五阶都没达到？别把秦家大少爷弄伤了，到时候，他爷爷和爸爸可是会找我们算账！”

　　轩辕鸿飞闻言，瞪了秦龙一眼后收回了气势，四周的人顿感身体一阵轻松。

　　“走吧！”轩辕鸿飞带头离开。

　　“慢慢玩，今晚我请客！”皇甫天华冷冷一笑，跟上了轩辕鸿飞，澹台云岚迟疑了一下，也跟了上去，只是不时回头看向秦龙，她的心中多少有点失望，离开八年，她的实力提升了不知道多少倍，秦龙却依然像八年前那般不济，而这个人，又偏偏是自己的未婚夫。

　　“你们很快会后悔的！”望着皇甫天华和轩辕鸿飞的背影，秦龙嘴角泛起冷冷笑意，他又看向澹台云岚，心中涌起一丝兴奋。

　　虽然受到轩辕鸿飞和皇甫天华的白眼，但却丝毫没有影响秦龙的心情，加上时隔八年重遇澹台云岚，而澹台云岚又居然是曾经的妻子转世，不仅让秦龙的心情愈加舒畅，更让他对明天开始的比武大会充满期待。


第5章 比武大会

　　“少爷，该回去了！”玩到凌晨两点，保镖向秦龙提了个醒。

　　秦龙抬头看向通往二楼的楼梯，澹台云岚和轩辕鸿飞、皇甫天华上了楼后就一直没有下来，八年过去，她的相貌和气质发生了不小的变化，而且看她的实力也比八年前提升了许多，所有的一切都让秦龙感到欣喜。

　　“明天，将会是非常精彩的一天！”淡然一笑，秦龙带着两个手下离开了酒吧。

　　秦龙前脚刚走出酒吧，澹台云岚、轩辕鸿飞和皇甫天华就从楼上走了下来。

　　澹台云岚一下楼目光便不自觉的飘向那位于角落的桌子，可惜，早已不见了秦龙的踪影，她眼神有点迷离，更多的是失望。

　　去了宗门八年，加上家庭环境的熏陶，澹台云岚心性早已变成熟，但是她对待意中人的想法却依然没有改变，她希望她未来的男人是人中之龙，而不是只会花天酒地的纨绔公子哥。

　　可惜，今天他碰到的秦龙偏偏就是这样的人，而他们之间的亲事又是爷爷决定的，就算澹台云岚再怎么不愿意，她也改变不了这个事实，实际上在从宗门回来之后家里就跟她讨论过婚事的问题，澹台云岚当时的借口是等比武大会后，她其实就是想看看八年后的秦龙是否还像半年前一样不济，很不幸，被她猜中。

　　“我先回去了！”澹台云岚面无表情的向轩辕鸿飞和皇甫天华说了一声。

　　“我送你！”轩辕鸿飞说道。

　　“不用了！”说罢，澹台云岚领着两个手下走出了酒吧。

　　“不用着急！”皇甫天华走上前，拍了拍轩辕鸿飞的肩膀，“秦家大少爷就是个废物，只要你在比武大会上狠狠的打败他，肯定会有机会！”

　　“你好像知道我心里在想什么？”轩辕鸿飞微微一笑。

　　“我们差不多认识二十年，我能不知道你心里想什么吗？”皇甫天华同样淡然一笑。

　　“他们有娃娃亲！”

　　“这个不是什么问题，你没看出来澹台云岚对他很失望吗？这就是你的机会！”

　　轩辕鸿飞只是轻轻的点点头，握紧了拳头，他对澹台云岚向来都有倾慕之心，虽然轩辕家族和澹台家族的关系没有秦家与澹台家族那么亲密，但这丝毫不能影响轩辕鸿飞对澹台云岚的喜欢，而这种喜欢，在小的时候便已经种下了种子。

　　“呵呵，说不定你还没对上他，他就被我打断了腿，到时候你要怎么感谢我？”

　　对于一个自打出生就被认定为废材的秦氏家族继承人，皇甫天华的心中有的只是不屑，他们似乎已经预见到秦龙被他们打趴下的情景。

　　返回酒店的车上，望着窗外的夜色，澹台云岚心若止水，她在心中暗暗的叹了声气，她有点不知道要怎么面对八年没有见过面的秦龙。

　　脑中回想起在酒吧中与秦龙与那些陪酒女郎瓶酒的画面，那完完全全就是放荡不羁纨绔子弟行径，那样的人，又会有什么远大的抱负和成就呢？

　　想着想着车子在十字路口红绿灯前稳稳停下，摇下车窗，想要呼吸一下新鲜空气让郁闷的心情舒坦一些。

　　发现隔壁停着一辆车，车窗紧闭，黑色的贴膜让她无法看清车内人的样子。

　　无聊的等待着数十秒红灯的过去，还有十秒，隔壁车子的车窗缓缓摇下，看到车内的人，澹台云岚有点意外，因为那车子中坐的人正是在澹台云岚前面离开酒吧的秦龙。

　　“是他！”澹台云岚看着秦龙那刀削般英俊的侧脸。

　　秦龙这时也似乎感受到了澹台云岚的目光，转过头，对上了澹台云岚的目光。

　　秦龙刚刚向澹台云岚露出迷人笑容，红灯转绿，车子开出，很不巧的是，秦龙的车子往左，而澹台云岚的车子则往右，时隔八年后两人的第二次相遇仅仅只是匆匆一瞥。

　　这是不是冥冥中早已注定？

　　透过后车窗，澹台云岚目送着秦龙的车子渐行渐远并最终消失在拐角处。

　　……

　　第二天一早，秦龙、秦世天和秦南坐上了皇甫家族派来接他们的豪华房车，来到皇甫家族位于广州郊区一处占地数万平方米的花园式别墅。

　　别墅被高高的围墙包围起来，秦龙一家所乘坐的车子停在满是价值数百万、上千万豪车的停车场，别墅守卫森严，随处可见戴着黑超穿着黑西装，配备手枪的强力保镖。

　　“秦先生，我家老爷已经在后花园中等候！”一个皇甫家族的下人在秦龙一家从车上下来时立马恭敬走上前。

　　正想前往后花园，澹台家族的车抵达。

　　“世天兄！”秦世天热情向澹台家族当代族长澹台洪林走了过去。

　　“洪林兄！”澹台洪林和秦世天热情的握了握手，虽然已经满头白发，但是他面色红润，身材健壮，丝毫不弱于青年，和秦世天一样，两人都中气十足，都是练家子的高手。

　　“澹台世伯！”秦南上前向澹台洪林问了声好。

　　“秦师伯！”澹台云海也上前第一时间向世交的秦世天问好。

　　“数年不见，小龙已经长这么大了，真是一表人才啊！”澹台洪林冲着秦龙亲切笑了笑。

　　“澹台爷爷过奖！”秦龙只是一笑，他的目光，早已锁定站在澹台云海身后的澹台云岚。

　　“小岚，还不快点过来见过秦爷爷？”

　　澹台云岚因为秦龙而走神，愣是没有听到澹台洪林的话。

　　“小岚！”

　　澹台洪林又叫了一声，澹台云岚终于回过神来，连忙上前跟秦世天、秦南打了声招呼。

　　“没想到小岚也已经出落成这么标致的姑娘了，好好好！”秦世天显然对自己的孙媳妇很是满意。

　　两家人边走边向后花园走去，为了此次比武大会，皇甫家族刻意在后花园中搭建了一个比武会场。

　　秦世天和澹台洪林聊着，秦南和澹台云海，而秦龙和澹台云岚肩并肩，气氛却有点尴尬。

　　最终，还是秦龙打破了他和澹台云岚之间的尴尬，“听爷爷说，你这八年去了宗门修炼？”

　　或许是因为对秦龙有点失望，澹台云岚有点不怎么爱搭理秦龙，迟疑了一下后才点了点头，说了一个字：“嗯！”

　　秦龙知道澹台云岚对自己态度冷漠的原因，他并没有往心里去，继续说道：“看你的样子，实力提升了不少！”

　　“还好，你呢？”

　　“就这样！”秦龙莞尔一笑，耸了耸肩。

　　“哦！”澹台云岚一时无语，再次变得沉默了起来，良久，突然开口，问道：“昨晚，你没受伤吧？”她是指轩辕鸿飞用气势震慑秦龙的事情。

　　“没有！”

　　“你为什么不好好修炼？秦爷爷和亲叔叔都不管你的吗？”

　　“修炼，不过……”秦龙微微一笑没有说明，“至于我爷爷和爸爸他们，想管也管不了我！”秦龙手插口袋，举手投足和谈话间都透着贵族公子哥的傲慢。

　　听完秦龙的话，澹台云岚又是一阵失望，四大家族的继承人，每一个都自小修炼祖传的功法，就算资质再差，十几年的修炼也必定拥有远超常人的实力，但看秦龙的样子，分明就没有将修炼放在心上。

　　谈话间，众人已经来到后花园，轩辕家族和皇甫家族的人早已在花园中等候，轩辕鸿飞和皇甫天华见澹台云岚到来，立刻将她拉离秦龙身边。

　　冷言冷语和皇甫家族的人打了声招呼后秦龙一家和澹台洪林一家走到比武会场一边，轩辕家族和皇甫家族则是站在比武会场的另一边。

　　比武大会的规则也从第一届沿用至今，所有参加比武大会的人都必须先抽签分组。

　　总共有四个组，四大家族参赛的人会随机分到任意一个组里面，每个组至少有三个人，人数不足则由四大家族的族长商议后找人填充。

　　随后进行淘汰赛，认输、跌出场外或者被判定为丧失战斗力为输，小组前两名晋级，与相邻小组的前两名交叉对决，胜利后晋级半决赛，获得半决赛胜利者则晋级决赛。

　　除了皇甫家族有两个继承人，秦氏家族、澹台家族、轩辕家族各只有一个继承人，于是在经过四大家族的族长商议后，找来另外七个人填充四个小组的其他空缺，这些人是四大家族的成员，都有着不容小觑的实力。

　　分组抽签很快由四大家族族长完成，很巧合的是，秦龙、澹台云岚、轩辕鸿飞和皇甫天华都分到不同的小组中，其中皇甫天华的弟弟皇甫天麟被分到和秦龙同一个组，而且皇甫天华所在的小组刚好又是临近的小组，也就是说，秦龙很有可能在淘汰赛中对阵皇甫天麟和皇甫天华两兄弟。


第6章 诈败与绝子绝孙腿

　　“没想到，小龙一开始就对上皇甫家族的人！”看了看对阵表，秦世天不禁失笑。

　　“小龙，怎么样？有没有把握？”秦南看向悠哉坐在旁边的秦龙。

　　“放心吧爸爸，我有分寸！”得知对阵表后秦龙心中便已经有了计划。

　　比武会场对面的皇甫家族成员正不时看向秦龙，尤其是皇甫天华，正在向他的弟弟皇甫天麟说着秦龙的不是，面授机宜。

　　“秦家大少爷是什么料？根本不是你的对手，不用担心！”皇甫天华的眼中充满了对秦龙的蔑视。

　　“我会好好招呼他的！”皇甫天麟比秦龙还要小一岁，却也达到了后天六阶，潜移默化间，他对秦龙也充满了不屑，冷瞪了秦龙一眼，嘴角泛起冷冷笑意。

　　除了秦世天、秦南，以及秦龙自己，似乎所有人都在等着看秦龙的笑话，在一旁做着准备的澹台云岚则是替秦龙捏着一把汗，她实在不想看到秦龙输得太难看，否则不仅丢了秦家的脸，连他们澹台家的脸都会丢尽，毕竟秦家和澹台家还有娃娃亲这层关系在。

　　秦龙是唯一一个表现得最轻松的人！

　　“云岚！”和澹台云岚邻组的轩辕鸿飞走到澹台云岚面前，“昨晚睡得好吗？”

　　“还好！”澹台云岚回以礼貌性的笑容。

　　“好小子，连我的女人都敢泡！”秦龙见状，心中一阵冷笑。

　　“一会儿见！”轩辕鸿飞轻笑道。

　　“一会儿见！”澹台云岚依然是那直爽的脾气，纵使她比以前成熟了，但这份性格却没有改掉，说罢，和轩辕鸿飞各自准备。

　　准备就绪，比武大会正式开始，秦龙所在小组是第一小组，秦龙第一个上场，他的对手是一个填充人数的选手。

　　“做得好看一点，不要被看出来！”这是秦龙的对手临上场前皇甫天华跟他说的话，而这个人是皇甫家族的人。

　　每个人都聚精会神的盯着比武会场上的秦龙，皇甫家族的人满脸笑意，皇甫天华交代好秦龙的对手，让他在比赛的时候狠狠的揍秦龙一顿却不要将秦龙杀死，为的是想要在所有人面前羞辱秦龙，羞辱秦家。

　　澹台云岚站在场边，虽然谈不上紧张，但也在心中祈求秦龙不要输得太惨，唯有秦世天和秦南满脸淡定的笑意。

　　秦龙有可能受辱吗？比武会场上的他手插口袋，也不知道是故作镇定还是从容不迫，没有人猜得出他内心的想法。

　　“比武大会第一场比赛，开始！”皇甫家族一个充当裁判的人一声令下，第一场比赛终于开始。

　　然而，就在皇甫家族安排的人正迈开脚步向秦龙冲去时。

　　“我认输！”

　　秦龙一句话，让全场所有人都傻了眼。

　　“认输？”皇甫天华、轩辕鸿飞和澹台云岚尽皆露出意外的神情。

　　“第一场比赛，二号选手获胜！”

　　秦龙在裁判没有宣布结果之前便已经转身向比武会场下方走去。

　　“聪明的决定！”澹台云岚暗暗松了一口气，比武大会是可以认输的，与其被对手打成猪头丙，还不如自己认输，虽然丢脸，但绝对比被打一顿好。

　　皇甫天华心中却是咬牙切齿，秦龙的做法在他看来无疑是无耻的。

　　轩辕鸿飞则是面无表情，不知道心里在想什么。

　　“没想到他第一轮就认输！”澹台云海向澹台洪林说道，言语中透着几分失望，秦龙怎么说都是他未来的女婿，他也知道秦龙的不济，不过他或许更希望看到的是秦龙奋战到最后，就算落败，至少还是个男子汉，而这种还没开打就认输的做法简直是懦夫所为。

　　“这未必不是一种明智的战术！”澹台洪林面露慈祥笑容。

　　“可是他后面一场比赛必须取得胜利才有机会晋级！”澹台云海担忧不是没有道理，“皇甫天麟后天七阶，他获胜的几率为零！”

　　言下之意，秦龙在小组赛被淘汰已成必然。

　　秦龙的认输出乎所有人意料，打乱了皇甫天华的计划，得到了皇甫天华更多的鄙视，第二场此赛正是由皇甫天华出战，他的对手同样是填充人数的选手，皇甫天华实力不俗，交手不到一百回合便将对手打趴下，获得了胜利。

　　澹台云岚和轩辕鸿飞紧跟在皇甫天华后面上场，两人同样表现出了惊人的实力，对手在他们面前只有挨打的份，尤其是轩辕鸿飞，仅仅用了不到二十回合便将对手击倒，令得全场为之震惊。

　　四场比赛下来，四大家族中的轩辕家族、皇甫家族和澹台家族继承人表现出色，轩辕鸿飞更是被称为轩辕家族百年不出一个的天才，实际上在比武大会之前，轩辕鸿飞的大名早已被所有家族的人所知晓，谁都知道轩辕家族出了一个天才型的继承人。

　　相比之下，秦龙这个秦氏家族的继承人又一次被推到了风口浪尖，他的表现实在有愧于四大家族继承人的称号。

　　秦龙悠哉的坐在比武会场旁，面对其他人的指指点点，他直接无视。

　　“看你们还能笑多久？”

　　因为都是点到即止的比赛，所以比武大会中间只会做短暂的休息，一天之内就必须决出冠军，第一轮刚刚结束第二轮立刻开始，这样的比赛不仅考验参赛选手的实力，更考验他们的体力和耐力。

　　第二轮秦龙、皇甫天华、轩辕鸿飞和澹台云岚全部轮空，皇甫天麟则是对阵败秦龙在第一轮的对手，结果自然是皇甫天麟没有悬念的获胜，很快，另外三个组别第二轮的比赛也结束。

　　两轮的比赛下来，秦龙垫底，最后一场比赛如果打赢，则可以参加附加赛，如果打输了，则是以最后一名的成绩被淘汰，那绝对是秦家的耻辱，想当年秦世天和秦南也都参加过比武大会，虽然都没有取得过冠军，至少不会像秦龙这么不堪。

　　“第三轮比赛开始！”裁判走上比武会场，秦龙这才慢慢悠悠的从椅子上站了起来。

　　“小龙，尽力而为！”秦世天向正向比武会场走去的秦龙说了一声。

　　秦龙没有回答，只是向秦世天比划了一个大拇指，带着笑意走上了比武场，他第三轮的对手不是别人，正是皇甫天麟，一场好戏即将上演，是爆发，还是继续忍让，秦龙心里已然有了决定。

　　“他该不会又认输吧？”这是澹台云岚心中的想法，同时也是除了秦南和秦世天之外在场其他人的想法，秦龙连那些填充人数的人都打不赢，更何况是皇甫家族的第二个继承人皇甫天麟。

　　然而，当秦龙走上比武场，当裁判宣布比赛开始而秦龙却没有开口时，所有人都知道秦家的继承人终于应战了。

　　“傻瓜，为什么不认输？”澹台云岚居然莫名的替秦龙紧张起来，就秦家和皇甫家的恩怨来说，皇甫天麟不将秦龙打趴下是不会罢休的。

　　秦龙双手下垂，一副破绽百出的样子，他面无表情的看向皇甫天麟。

　　“有种！”皇甫天麟见秦龙居然应战，心中一阵冷笑，向秦龙冲了过去。

　　“快躲开啊！”澹台云岚暗中握紧了拳头，手心甚至紧张的冒出了冷汗。

　　正当所有人都以为秦龙会被皇甫天麟一拳打倒时，意想不到的事情再次发生，面对攻到身前的皇甫天麟，秦龙居然慌张了起来，有点手忙脚乱的想要躲闪，不知道是不是因为太多慌张，脚下一个拌蒜居然摔倒。

　　“哇……”秦龙摔倒的同时，皇甫天麟的拳头正好打出，又正好不偏不倚的从秦龙头顶划过。

　　结果，秦龙一屁股摔倒在地，令人目瞪口呆的是，秦龙摔倒的一刹那，右脚落地后似乎神经反弹，往上弹起，正好对准了皇甫天麟的裆下，于是，一声歇斯底里的惨叫响彻整个比武会场。

　　“啊……”

　　皇甫天麟捂着裆下痛苦的在地上翻滚着，秦龙则是满脸无辜的坐在地上，样子略显狼狈兼且满头雾水。

　　叫了几声后皇甫天麟昏了过去，场边的裁判脸色难看的连忙跑上比武场，检查了皇甫天麟一番后确定皇甫天麟昏迷。

　　“天麟！”皇甫天华的父亲皇甫吕翔连忙跑上台，紧张的检查一番后脸色变得说多难看就有多难看。

　　“皇甫天麟昏迷，我们家小龙是不是获胜？”秦南很会把握时机。

　　皇甫吕翔面色一冷，眼中杀气外露，他怒火中烧，因为皇甫天麟的伤很重，他上台后已经第一时间放出内劲替皇甫天麟治疗，奈何根本起不到作用。

　　皇甫吕翔一声不吭，抱起皇甫天麟愤怒的走下台，临下台前还不忘冷冷的瞪了秦龙一眼。

　　“第二轮第一场，秦氏家族秦龙获胜！”裁判虽然是皇甫家族的人，但他还是不得不宣布了秦龙的胜利。


第7章 震惊全场

　　全场一阵鸦雀无声，秦龙赢了，而且居然是以这样一种方式获胜，实在是令人无语到极致。

　　“……”澹台云岚都不知道说什么好了，秦龙能赢固然值得高兴，不过这简直是走狗屎运嘛，居然摔倒了还能赢，而且还那么阴险的来了一招绝子绝孙腿，实在难看，不过，想着想着澹台云岚居然偷笑起来。

　　“父亲，你快看看天麟！”皇甫吕翔第一时间将皇甫天麟抱到皇甫家族族长皇甫袁天面前。

　　皇甫袁天查了查皇甫天麟的伤势，脸色一下子变得难看。

　　“爷爷，天麟怎么样？”皇甫天华忐忑的看着皇甫袁天。

　　“天麟他……以后无法人道了！”

　　“什么？”

　　所有皇甫家族的人怒视着回到秦世天、秦南身边且面带笑容的秦龙，纵使秦龙不是故意，但皇甫天麟被毁了命根，已经触怒了皇甫家族的人。

　　“小龙啊，你这么做是否有点太那个了？”澹台云海看着秦龙露出了苦涩笑意，在场的都是行家，秦龙刚才那一脚下去，皇甫天麟后半辈子的‘幸福’绝对是没了。

　　“我说我是无心的，估计也不会有人相信！”秦龙付诸一笑，一切尽在不言中。

　　“秦龙！”比武会场正对面，得知弟弟命根子保不住的皇甫天华愤怒的站了起来，心中的杀意肆无忌惮的透过双眼锁定秦龙。

　　谁都知道秦龙做了一件了不得的事情，这件事情显然已经触怒了皇甫家族的人。

　　虽然怒火中烧，但是皇甫天华还是强忍着，他是东道主，就算要报这个仇也只能在比武场上。

　　之后，因为皇甫天麟的伤过重，后面的比赛无法继续，所以秦龙所在第一组的三个人虽然分数相同，但秦龙和那个填充人数的选手还是以前两名的成绩小组出线，秦龙意外的排到了第一位，而另外那个选手则是小组第二。

　　因为小组赛后进行的是相邻两个小组之间的交叉比赛，也就是说，第一小组第一名的秦龙将对决的是第二小组的第二名，皇甫天华前两场完胜对手，稳居第二组第一名，小组出线后次回合淘汰赛对上第一组第二名，想要替皇甫天麟报仇只能再等一轮，而且，秦龙还必须在次回合淘汰赛中取胜，那样他才有机会教训秦龙。

　　皇甫天华此刻心中所祈祷的，是秦龙不要认输，如果秦龙认输，他将会被直接淘汰，到时候皇甫天华连在比武场上报仇的机会都没有。

　　第三小组的澹台云岚和第四小组的轩辕鸿飞没有悬念的以小组第一出线，避开了在次回合淘汰赛相遇。

　　“小龙，你下一个对手虽然不是皇甫家的人，不过还是小心点的好！”短暂的休息过后，次回合淘汰赛立马开始，临上场前秦世天不忘向秦龙叮嘱一番。

　　秦龙会心一笑，“是时候让他们闭上嘴了！”

　　说话的同时，秦龙冷眼扫过皇甫家族的人，以及旁边那些轩辕家族的人。

　　“次回合淘汰赛，第一场，双方选手请上场！”

　　裁判的话语中，秦龙第三次优哉游哉的走上了比武场，场边立刻响起一阵热议声。

　　澹台云岚的心又一次悬了起来，就算秦龙运气再好，次回合淘汰赛选手的实力可比小组赛还要强，难保秦龙不会被打成人球。

　　只是，秦龙脸上那自信的笑意又是怎么回事？还有那种犀利的眼神，站在比武场上的他似乎和之前有点不一样，澹台云岚心想着。

　　回过神来时，发现秦龙正向自己投来柔情的目光，只是短短数秒后秦龙便将头转了过去。

　　他似乎是想向澹台云岚传达某种用意！

　　比武场秦龙傲然而立，一股比武大会开始后从来没有过的气势跃然于脸上，他的对手面无表情站在正前方，那双猎鹰般有神的双眼直视着秦龙，场下的皇甫家族成员在心中咬牙切齿，恨不得上场将秦龙撕裂。

　　“开始！”裁判一声令下，次回合淘汰赛终于开始。

　　秦龙一如之前对阵皇甫天麟一样，站在原地一动不动，摆出破绽百出的样子，所不同的是，这一次秦龙的双手插在了口袋中，一副傲慢、无视对手的姿态。

　　没有人会不怀疑秦龙打赢皇甫天麟靠的是运气，他这场比赛的对手也不例外，面对秦龙这个靠着运气取胜的秦氏家族继承人，他第一时间出手，携着猛烈的势头瞬间靠近秦龙，一拳轰向秦龙面门。

　　澹台云岚心悬到了嗓子眼儿，她都不敢去看秦龙被对手击飞的场景，不过令所有人意外的是，这一次秦龙没有慌张，在对手来到跟前时，他动了，以迅雷之势突然抬起脚，所有人都看到，秦龙腿影一动，跟着便听到一声夹杂着闷响的骨头断裂声，随后又响起一声惨叫。

　　“啊……”惨叫声中，秦龙的对手直直倒飞出去，重重的摔在五米开外的地面上后连着翻滚了好几圈方才停了下来，全场一片死寂，纷纷向那个倒在地上的选手望去，只见他两眼翻白，嘴角溢血，已经昏死了过去，再看他的胸口，还残留着一个清晰的脚印。

　　“这是怎么回事？”所有人都震惊了，秦龙居然一脚踢昏了对手？这还是侥幸吗？

　　皇甫家族的人傻眼了，轩辕家族的人傻眼了，澹台家族的人傻眼了，连秦世天和秦南也都傻眼了。

　　“小龙他……”秦世天老半天说不出一句话。

　　秦龙终于出手了，而这一出手，居然惊艳全场。

　　所有人纷纷看向秦龙，而这时秦龙已经手插口袋，头也不回的向比武场场边走去，无需去看他的对手一眼，他已经知道结果。

　　“7……7号选手昏迷，秦龙获胜！”连裁判都被秦龙突然的爆发给吓了一跳。

　　秦龙来到比武场边，又一次向澹台云岚抛去一个意味深长的眼神。

　　“他怎么……”秦龙脸上那一抹未消的笑意让澹台云岚一阵心惊，那一脚，加上秦龙那从容不迫的笑意，绝对没有人会认为是侥幸，那么说，秦龙是有实力的。

　　那个被秦龙一脚踢昏的选手实力达到了后天十阶，比皇甫天麟还要强上不少，秦龙靠着运气才能答应皇甫天麟，而今却又一招击倒后天十阶的对手，是不是表示秦龙的实力超过了后天十阶，达到了先天境界？

　　亦或是秦龙一直都在隐藏实力？

　　许许多多的疑问一下子涌上了澹台云岚的心头，她眼中的秦龙一下子变得神秘起来。

　　“世天兄，这是怎么回事？”澹台洪林第一时间和澹台云海来到秦世天身边，秦世天只是摇头说了一句话，“我不知道！”

　　连秦世天满脸不解，不过在场的人显然都不会相信他的话，事实其实绝非澹台云岚想的那样，秦龙这十八年并没有刻意在隐藏实力，只是刚巧在比武大会之前他遇到了蚩尤，得到了蚩尤的传承，并且在蚩尤的帮助下洗髓伐经，实力突飞猛进，用了短短三天三夜的时间达到‘魔神九绝’第一绝‘肉身’第二重，相当于一个十六阶顶峰武者，而他在这个时候爆发出来，正巧在其他家族的人看来是秦家为了到秦龙这一代走向没落弄出来的障眼法。

　　“秦世天，好个阴险的老家伙！”轩辕家族和澹台家族的人都对被秦世天给骗了，整整骗了十八年，秦家根本没有走向没落，秦龙的不济只是秦世天弄出来糊弄他们的假象。

　　“秦世天，秦龙！”皇甫袁天、皇甫吕翔和皇甫天华冷眼怒视着秦龙，白痴都知道秦龙不是失手才将皇甫天麟打废，而是故意，他只是在演戏，将所有人都蒙骗了过去，就连第一轮主动认输都是诈败。

　　“哈哈，世天兄啊，你可把我给骗惨了！”澹台洪林笑骂道，“小龙都达到什么层次了？”

　　秦世天看了秦龙一眼，无奈的摇了摇头，“我真不知道！”

　　“小龙，这是怎么一回事儿？”秦世天向回到身旁的秦龙问道。

　　“我经常修炼，爷爷不是一直都知道吗？”蚩尤临死之前交代秦龙，就算是家人都不能透露蚩尤的事情，所以秦龙只能找了个理由敷衍了事。

　　澹台云岚对秦龙一下子来了兴趣，既然秦龙一直都在隐藏实力，那么他的实力又究竟强到了什么程度？

　　她又迷离了，和在酒吧中遇到秦龙时的心情不同，这一次她的心情更加的复杂，她有种被骗了的感觉，但是她又欣喜于秦龙所展现出来的实力，她已经不知道要如何面对这样一个捉摸不透的未婚夫。

　　而毋庸置疑，秦龙绝对是这次比武大会最为出彩的人物，他分明有实力，过去十八年却被其他家族的人当成是废物，在第一场比赛诈败，第二场废了敌对家族皇甫家族的第二继承人皇甫天麟，第三场比赛以一种强势到令人嗔目结舌的方法打败了对手，整个过程跌宕起伏，俨然就是一出精心导演的好戏。


第8章 羞辱皇甫天华

　　“我一定要杀了你！”知道秦龙故意废了自己的弟弟，皇甫天华怒火中烧，下一场比赛他如果获胜就将对上秦龙，他恨不得将秦龙剥皮抽筋，以泄心头之恨。

　　接下来的比赛同样没有悬念，皇甫天华的对手是第一组第二名那个皇甫家族的人，两人只是在台上演了一场一唱一和的好戏后皇甫天华最终胜出，愤怒的他差点没把那个人给打死。

　　澹台云岚和轩辕鸿飞各为第三组和第四组的头名，对阵的是彼此组别中的第二名，两人的实力显然比那些填充人数的选手高了不止一筹，虽然因为秦龙的事情而有点分心，澹台云岚只用了不到五十回合便击败了对手，而轩辕鸿飞这个被称为天才的人更是保持着极佳的状态，只用了不到二十回合便击败了一个先天十一阶的强力对手，再一次向所有人展现了他惊人的天赋，也成为了这次比武大会中最炙手可热的夺冠热门，让轩辕家族的每个人都笑逐颜开。

　　轩辕家族向来是比武大会的常胜冠军，没有人会怀疑这一次的比武大会是个意外，至于秦龙这匹黑马，虽然有点惊艳，却丝毫没有人将他放到足以威胁轩辕鸿飞的高度。

　　次回合淘汰赛第一轮结束，第三回合淘汰赛马上开始，比武大会从此刻起进入高潮，因为对阵的两队人马，全部都是四大家族的继承人，而秦龙这一回合的对手，正是等待许久的皇甫天华，而澹台云岚则对上了天才轩辕鸿飞，大战一触即发！

　　“小龙，小心！”秦龙和皇甫天华的半决赛即将开始，秦世天和秦南走上前叮嘱了一声，谁都看得出来皇甫家族的人眼中都透着一股怒火和杀气。

　　秦龙冷笑着和皇甫天华对视了一眼，笑意盎然地手插口袋缓步走上擂台，此时此刻没有人比他更加强势，场下人群的注意力无不随着他的脚步而移动。

　　澹台云岚暗暗替秦龙捏了一把汗，虽然和皇甫天华交情尚浅，不过皇甫天华的也仅仅只是比她低了一阶，达到了后天十阶顶峰，秦龙还能获胜吗？

　　皇甫天华带着满是杀意的眼神走上前，越是看到秦龙那张带着笑意的脸，他的怒火烧得越旺盛。

　　“你让我弟弟后半辈子不能人道，我要你偿命！”皇甫天华怒目直视。

　　“吓唬我？”秦龙冷冷一笑，四大家族的继承人彼此都认识，过去十八年，顶着‘纨绔子弟、公子哥、败家子’称号的秦龙在皇甫天华和轩辕鸿飞面前始终抬不起头，所以，为了不辜负家人的希望，更为了自己能够扬眉吐气，哪怕再辛苦秦龙也修炼，他向来就不是个会如软低调的人，过去的低调只是因为他没有实力打底，今天的爆发绝非偶然，而是一种积压在心中十八年的郁闷情结的施放，作为秦氏家族唯一的继承人，秦龙背负了太多，今天便是他出人头地的日子。

　　“告诉你皇甫天华，老子是故意的！”

　　此话一出皇甫天华怒发冲冠！

　　“开始！”裁判这时也宣布了比赛的开始，话音刚落，皇甫天华第一时间杀向秦龙，一出手便是全力一击。

　　他的拳头虎虎生风，隐隐能够看到上面有半透明的能量在流动，那是达到后天境界后所独有的‘真气’，阶位越高，真气的浓度越高，攻击力越强。

　　“快躲开！”眼见皇甫天华眨眼间便杀到秦龙面前，而秦龙居然杵在原地没有丝毫要躲闪的意思，澹台云岚紧张的大叫了起来，只是她的叫声瞬间就被台下的吆喝声给淹没。

　　“要你的命！”皇甫天华眼中杀意尽显，虽然比武大会规则是点到即止，但是错手伤人性命不会有人追究，就算秦家要追究，他们也大可反过来追究秦龙将皇甫天麟变成太监的责任，所以皇甫天华的目的是要了秦龙的命，这也是皇甫家族所有人的共识。

　　面对皇甫天华呼啸而来的拳头，秦龙脑袋一歪，人群的惊呼声中，皇甫天华全力一击落空，皇甫天华反应相当快，拳头落空，腿起，拦腰扫向秦龙肋部。

　　秦龙脚下轻点，如灵动的飞鸟一般往后纵身跃起，跳出数米之外，有惊无险的避开了皇甫天华第二记攻击。

　　“他避开了！”

　　场下的人群惊呼连连，连皇甫家族的人都露出了惊讶的神情，唯有秦世天和秦南父子笑意盎然，一切尽在他们的意料之中。

　　所谓不鸣则已，一鸣惊人，用来形容此时的秦龙最合适不过！

　　再次被秦龙所震惊的澹台云岚莫名的心中一喜，也不知道是惊喜于秦龙所展现出来的实力，还是因为秦龙没有被皇甫天华所击倒，不管是什么原因，她和澹台洪林、澹台云海对秦龙的印象早已发生了180度大转弯。

　　皇甫天华心中的惊讶丝毫不亚于场下观战的人，他刚才接连两招可是都用尽了全力，那速度和力量，绝对不是一般人所能避开。

　　抬头望去，皇甫天华发现秦龙脸上依然带着挑衅意味十足的笑意，他居然在向自己招手。

　　皇甫天华再次暴怒，大吼一声第二次杀向秦龙，眨眼间两人又一次激战到一块，秦龙不急不慢，也不反击，只是轻巧避开皇甫天华一轮接一轮的攻击。

　　皇甫天华每一击尽皆使出了全力，拳脚过处连场下的人都能够听到清晰的风声，很快两百回合过去。

　　“这……他居然躲开了天华所有的攻击！”皇甫吕翔难以置信的看着面对自己儿子游刃有余的秦龙，场下观战的人也全部因为秦龙出彩的表现而惊呼连连。

　　“轰……”接连数百回合连秦龙的身体都沾不上，皇甫天华的怒火已经燃烧到了顶点，几近抓狂边缘，他腾空跃起，一个空翻对着秦龙砸下一拳，秦龙没有悬念的避开，皇甫天华攻击落空，正中比武场，当场将地面打出一个直径一米的大坑。

　　起身之际，皇甫天华再一次看到秦龙向他招手，这种赤果果的挑衅动作无异于火上浇油。

　　“啊……”皇甫天华怒吼一声，像发了疯一样，却只是勾起秦龙嘴角一抹冷冷笑意。

　　场下心情和皇甫天华一眼难受的还有皇甫家族的人，秦龙至今没有出过手，但就他所展现出来的实力已经远在皇甫天华之上，他之所以还不出手，明眼人都看得出来他是在估计刺激皇甫天华，更多的是在羞辱皇甫天华，而羞辱皇甫天华，就等同于羞辱皇甫家族。

　　然而，这一次却出乎所有人的意料，迎着皇甫天华愤怒的一击，秦龙闪身躲过。

　　“皇甫家族，不过如此！”

　　“啪……”还没反应过来，秦龙一巴掌已经甩在皇甫天华的脸上，清脆的响声当场将皇甫天华打得嘴角溢血，更将皇甫天华以及一众皇甫家族的人给打懵了。

　　“我要杀了你！”皇甫天华捂着刺痛的脸，大吼着再度冲向秦龙。

　　临近，秦龙猛然前移，爆发出了超绝的速度，顷刻间去到皇甫天华面前，以闪雷之势一手掐住皇甫天华的咽喉。

　　皇甫天华的势头愕然而止，他发现自己居然挣不开秦龙的手。

　　“杀我？你还不够资格！”说罢，秦龙一甩手将皇甫天华抛上了半空，同时一记高位鞭腿将皇甫天华当成皮球一样踢了出去。

　　皇甫天华飞出了场外，连着滚了好几圈停在了皇甫家族等人面前，身上多处擦伤，衣服破烂不堪，满头满脸都是土灰，说多狼狈就有多狼狈。

　　皇甫家族的人连忙上前将皇甫天华扶起。

　　皇甫天华起身第一件事就是冲进比武场，不过却被皇甫家族的人拉住。

　　“放开我！”皇甫天华咆哮着，换来皇甫袁天的冷喝，“够了！”

　　当头棒喝，皇甫天华不敢在自己爷爷面前放肆，乖乖的静了下来，只是和皇甫袁天、皇甫吕翔，以及皇甫家族的人一起，怒视着比武场中央那个不可一世的少年，他的眼神中充满了对皇甫家族的灭世。

　　“半决赛第一场，秦氏家族秦龙获胜！”

　　带着惊呼，带着给观战者巨大无比的震惊，秦龙昂首阔步走下比武场，临下场时还不忘向场边的轩辕鸿飞投去意味深长的目光。

　　“好厉害！”澹台云岚惊讶于秦龙所展现出来的实力，或许还有几丝连她自己都没有察觉到的意外惊喜。

　　秦龙出彩的表现赢得了满堂彩，秦世天和秦南都笑逐颜开，只是他们实在想不通，为什么秦龙的实力会一夜之间突飞猛进，难不成秦龙这混小子居然连他们都给骗了？过往那些实力不济的假象其实是秦龙装出来的？

　　澹台家族的人或许之前因为秦龙的实力问题而对秦龙与澹台云岚之间的婚事有过心理上的波动，不过此役过后，秦龙绝对是他们心中女婿和孙女婿的最佳人选。

　　没有人会怀疑秦龙的实力会不如澹台云岚，甚至可以和被公认为天才的轩辕鸿飞比肩。

　　皇甫天华歇菜了，他的怒火无以复加，但是他只能忍着，事实摆在眼前，他根本不是秦龙的对手，而秦龙又当着这么多人的面狠狠的羞辱了他，羞辱了皇甫家族，让皇甫家族颜面无存，不管秦家和皇甫家私底下有多少恩怨情仇，但公然和秦龙叫板绝对不是明智之举，所以连皇甫家族的族长皇甫袁天都还忍着。


第9章 霸道的一吻

　　“半决赛第二场两位选手请上场！”秦龙与皇甫天华的比赛依然在所有人脑海中回荡，虽然谈不上精彩，却绝对可以用惊艳来形容，这场比赛，彻底成就了秦龙这个秦家继承人的大名，过去是十八年，许多人都将他当成了一个败家子，一个纨绔子弟和花花公子，今天的他震惊全场，而裁判似乎想让这种惊艳成为众人心中美好的回忆，他大声宣布第二场半决赛的开始，打断了所有人的思绪。

　　“尽力而为就好，结果并不重要！”澹台云岚深吸一口气，将脑中的杂念甩掉，她所要面对的对手是被公认为天才的轩辕鸿飞，澹台洪林正在给她做思想工作。

　　“我知道，爷爷！”澹台云岚报以亲切微笑，话虽如此，但她眼中的战意已经开始燃烧，她向来就不是个容易服输的人。

　　“云岚！”轩辕鸿飞这时居然走了过来，他向澹台云岚伸出了手，“一会儿手下留情！”

　　“彼此彼此！”澹台云岚轻笑一声，两人握了握手，这时，秦龙一家子走了过来替澹台云岚加油，澹台云岚都回以礼貌性的微笑，只是目光总会不自觉的投到带着邪邪笑意却愣是没说一句话的秦龙身上。

　　“小龙！”秦南不客气的白了自己儿子一眼，示意秦龙上前跟澹台云岚加油打气。

　　“加油！”秦龙不慌不忙走上前。

　　简单的两个字，却胜过其他人所有祝福的叠加，澹台云岚莫名的又是心中一喜，只是没有表现出来，轻吐了两个字，“谢谢！”

　　秦龙微笑着走上前，来到轩辕鸿飞面前，“轩辕鸿飞，昨天的话我原封不动的还给你，如果你敢伤害她，我保证你会死得很惨！”

　　这绝对是秦龙说过的最为霸气的一句话，那是身为魔神传承者应该有的一种态度，秦龙很好的继承了这一点。

　　秦世天、秦南、澹台洪林、澹台云海和澹台云岚都傻了眼，秦龙这话不仅赤果果的说明了他对澹台云岚的重视，更是对轩辕鸿飞的无视、挑衅，还透着一股绝强的霸气，很显然，别人眼里的天才到了秦龙眼中什么都不是。

　　澹台云岚很意外秦龙居然会说出这样的话，心中涌起一股不知名的感觉，让她的心跳一瞬间加速，这种感觉是从来没有过的，她正好就站在秦龙背后，望着秦龙高大的背影，突然觉得是那么有安全感。

　　轩辕鸿飞显然也没料到秦龙会跟自己放狠话，不过他先是一怔，随即露出满不在乎的笑意，此人的心性显然不是皇甫天华那般容易刺激得到，他话都没有说，转身便离开，登上了比武场，更显出了他对秦龙的无视。

　　“轩辕家这个年轻人不简单！”澹台洪林说道。

　　“确实！”秦世天赞同的点了点头，只有秦龙嘴角始终带着冷笑。

　　“我上场了！”澹台云岚向众人说了一声，而后不经意的和秦龙对视了一眼，向比武场走去，就在澹台云岚走到比武场边上时，秦龙出乎所有人意料的来到澹台云岚身边。

　　澹台云岚还没搞清楚状况，秦龙突然做出了一个令所有人都嗔目结舌的举动，他一把搂过澹台云岚，二话没说对着澹台云岚吻了下去。

　　“唔……”澹台云岚脑袋一声轰鸣，随即空白一片，她瞪大着眼睛，手脚僵硬。

　　澹台洪林和澹台云海傻眼，场边惊呼连连，就差没有人吹口哨声。

　　秦世天和秦南被吓了一跳，秦龙这一举动来得实在突然，突然地连他们都措手不及，这大庭广众的，一下子惹来这么多非议声，他们的老脸往哪儿搁啊？

　　正想上前训斥，秦龙却松开了澹台云岚。

　　澹台云岚老半天没有回过神来，脑袋依然处于停机状态，完全搞不清楚是什么状况，回过神来时，却对上了秦龙含情脉脉的眼神。

　　这时，所有人都被秦龙和澹台云岚所吸引，愣是没有人发现比武场上的轩辕鸿飞脸色如土灰般难看，他暗暗攥紧了拳头，咬牙切齿，心中发着狠劲，他喜欢澹台云岚，更知道澹台云岚与秦龙是娃娃亲，本打算找机会将澹台云岚从秦龙身边抢过来，却不料秦龙居然当着自己的面吻了澹台云岚，那一幕就像汽油浇灌在火焰上，他心中的恨一下子就爆发了出来，不过他掩饰的很好，表面上却丝毫看不出来他有情绪波动。

　　“你当这里是什么地方？”轩辕鸿飞冲着还在和澹台云岚‘卿卿我我’的秦龙冷喝一声。

　　“闭嘴！”秦龙冷眼对着轩辕鸿飞一指，而后不理会场下的窃窃私语声，温柔的牵起澹台云岚的手，叮嘱了一声‘小心’。

　　等到澹台云岚晃过神来秦龙已经走下了台，初吻没了，而且是在这样的场合、这样的情况下，和她心目中所憧憬的完全不同。

　　秦龙当着这么多人的面吻了她让她感到难堪，但是却又感觉到甜蜜，她迷糊了，搞不懂是该怪秦龙还是该高兴。

　　“澹台小姐，请上场！”裁判的叫声让澹台云岚回过神。

　　迟疑了一下，澹台云岚迷迷糊糊的上了比武场。

　　“你这个混小子，大庭广众的怎么可以……”秦南对着回到身边的秦龙破口大骂，而后赶紧跑去跟澹台洪林和澹台云海道歉，秦龙的做法显然是有失仪态的。

　　“年轻人嘛，没关系！”这是澹台洪林的说法。

　　意外的插曲打断了众人的思路，随着裁判一声令下将众人的注意力拉回到了比武场上。

　　“开始！”

　　似乎是受到秦龙对澹台云岚一吻的刺激，裁判声音刚落，轩辕鸿飞已经杀到澹台云岚面前。

　　澹台云岚还在因为秦龙的事情发呆，等到察觉轩辕鸿飞身影靠近，连忙举手抵挡轩辕鸿飞的攻击。

　　“啪……”她正面接住了轩辕鸿飞的攻击，却被轩辕鸿飞一拳击飞了出去，直到这时她才彻底的清醒过来，原本空洞的眼神再次燃烧起了战意，对轩辕鸿飞进行了反击，一时间，一白一黑两个人影在比武场上左右腾挪，拳影和腿影交相辉映，拳与拳、腿与腿的对撞迸发出了炫目的火花，清脆的响声以及那比内劲更高一个层次的罡气所散发出来的威势，都让观战的人将更多的掌声、欢呼声和尖叫声献给了澹台云岚和轩辕鸿飞。

　　短时间两人交手上百回合，打斗精彩纷呈，将速度、力量体现得淋漓尽致，各种各样的打斗技巧毫无保留的呈现出来，战罢，两人脸不红气不喘，显然只是在彼此试探。

　　“太精彩了！”

　　“不愧是大家族的继承人，实力果然强悍！”

　　“我们望尘莫及啊！”

　　类似的议论声不拘于耳。

　　“小岚胜不了轩辕鸿飞！”澹台洪林已然看出自己的孙女和轩辕鸿飞之间的差距，澹台云岚八年前被带到宗门修炼，实力比之八年前突飞猛进，达到了先天十一阶，轩辕鸿飞在面对她的攻击时处处显得游刃有余，实力显然还在澹台云岚之上。

　　这同时也是四大家族族长的共识，这些实力超凡脱俗的老家伙眼光极其狠辣，参加比武大会的人，谁强谁弱一眼便能看出，唯一没能让他们看清的便只有秦龙。

　　秦龙自然也看出了端倪，不过他却是没有表态，只是目不转睛的看着满脸认真的澹台云岚。

　　“没想到你认真起来的样子还是和以前一样啊，紫涵！”他露出了会心的笑容，对澹台云岚无礼的举动绝非是头脑发热，而是想让轩辕鸿飞以及所有人知道，澹台云岚是他秦龙的女人，而这种霸道的风格，是秦龙骨子里的性格使然。

　　澹台云岚主动向轩辕鸿飞发起了攻击，她其实也察觉到了自己与轩辕鸿飞的差距，不过让她就这样认输是不可能的，就算明知不敌也要战斗到最后。

　　于是两人又给观战的人上演了一场精彩绝伦的比拼，轩辕鸿飞受到秦龙的刺激，似乎也已经失去了耐心，下手力度明显比之前重了许多，交手仅仅二十回合，澹台云岚便已经开始出现气喘现象，五十回合过后被轩辕鸿飞压着打，七十回合，轩辕鸿飞一脚踢来，澹台云岚终于抵挡不住这记攻击，当场被踢飞出了场外。

　　此时澹台云岚体力和能量已经消耗得差不多，眼看着就要一屁股摔倒在地，秦龙适时的出现了，他一把抱住即将落地的澹台云岚。

　　除了惹来众多关注的目光，还有潮水般的掌声，这些掌声，是观战的人献给为他们奉献精彩表演的澹台云岚和轩辕鸿飞的，而其中绝大部分属于后者，那个被公认为天才的人。

　　“没事吧？”秦龙轻轻放下澹台云岚。

　　“我输了！”澹台云岚轻叹一声，有点失落。

　　“得意吧！”秦龙和比武场上享受众人欢呼的轩辕鸿飞对视着，一个天才，一匹黑马，战意如电芒般爆发。


第10章 天才？不过如此

　　澹台云岚和轩辕鸿飞的比赛绝对是这次比武大会到目前为止最为精彩的比赛，两人战罢，场下的议论声依然没有消停的迹象。

　　澹台云岚虽败犹荣，没有受到实质性伤害的她第一时间到一旁调戏恢复。

　　接下来进行的将是这次比武大会的决赛，为了保证决赛的公平性，轩辕鸿飞获得了半个小时的休息时间，半个小时足够他将身体调整到最佳状态。

　　决赛比半决赛更加让人期待，因为参赛双方一个是被称为天才的人，而另一个则是在这次比武大会中接连有惊艳表现的黑马。

　　对秦龙出彩表现感到惊讶的澹台洪林和澹台云海趁着这个时间找他们未来的女婿和孙女婿好好的聊了一番，秦龙将隐藏实力的责任毫不客气的推给了秦世天，而后恢复了状态的澹台云岚也来到了秦龙身边，于是乎众人将时间交给了秦龙和澹台云岚，秦龙和澹台云岚这两个娃娃亲关系可谓是突飞猛进，不得不佩服秦龙的魅力。

　　“你……”面对秦龙时，澹台云岚有点害羞还有点懊恼，害羞是因为秦龙当着这么多人的面吻了她，这让腼腆的她娇羞不已，懊恼则是因为长这么大她还没有交过男朋友，虽然对男女之间的关系懵懵懂懂，还有童话故事般的憧憬和幻想，却绝不是个随便的人，而她的初吻就这样没了。

　　“原谅我的情不自禁！”秦龙没有给澹台云岚开口的机会，对于时常出没娱乐场所的他来说，至少有一百个理由让澹台云岚不去怪他刚才看上去鲁莽的举动，而他并没有发挥这种口才优势，而是用最最深情，最真诚的话语消除了澹台云岚心中的不满。

　　澹台云岚本想好好臭骂秦龙一顿，可是到了嘴边的话愣是一个字都说不出来，面对秦龙，面对他所带来的惊讶和展现出来的霸道，她居然迷醉了。

　　“今晚一起吃饭吧！”趁着决赛还没开始，秦龙邀请道，他似乎完全没有把即将进行的决赛放在眼里。

　　“等比赛完了再说吧！”

　　“那就这么说定了，比赛完了我找你！”秦龙的语气不容拒绝。

　　面对秦龙的邀请，澹台云岚发现自己居然找不到拒绝的理由，思索间，裁判的叫喊声将参加决赛的秦龙和轩辕鸿飞叫上了比武场，比武大会最受人关注的一场比赛即将开始。

　　比武场上，轩辕鸿飞和秦龙对面而战，一个面无表情，一个嘴角挂着浅浅的笑意。

　　“你要记住，魔神者，就要无视各种规则，藐视一切生物，就算面对再强的敌人都不能退却，想当年，本魔神在魔神宫与五帝的五十万大军大战五日五夜，杀人无数……”

　　秦龙若有所思，和蚩尤相处的那几天仿佛共度了数年的时光，他从蚩尤口中知道了许多事情，其中最让他感兴趣的自然是有关师尊蚩尤的往事，在秦龙看来，蚩尤绝对是当之无愧的魔神，他的霸道，他的狂放不羁，在那三天里体现得淋漓尽致，哪怕是面对死亡他的眉头都没有皱一下，那是身为一名绝世强者的姿态。

　　秦龙继承了蚩尤的衣钵，蜕变后的他连性格都受到蚩尤的感染，有强大的魔神九绝做依靠，他这个被蚩尤认定为新一代魔神的人同样狂傲。

　　十八年遭人诟病而得到宣泄后的畅快感，他爆发时才会如此的令人震惊！

　　“想不到，最后和我站在比武场上的人居然是你！”轩辕鸿飞冷眼直视着秦龙，“你让我很意外！”

　　“意外？当然，如果不是你们，我也不会有今天，所以我要好好感谢你，还有皇甫天华！”秦龙笑得很冷，他的感激显然是在冷嘲热讽，他不知道因为实力问题被皇甫天华和轩辕鸿飞羞辱了多少次，就拿在酒吧偶遇澹台云岚的那一晚，如果不是秦龙今非昔比，结果只能像以前一样，面对皇甫天华的嘲讽以及轩辕鸿飞的威胁而忍气吞声。

　　轩辕鸿飞面色一冷，虽然不确定秦龙的实力强至何等程度，不过他清楚将面对的必是一场苦战。

　　“他们都说你是天才！”秦龙冷眼扫过场下观战的人，那里面有些人是轩辕鸿飞的支持者，在他们眼中，甚至于在所有家族眼中，以23岁的年纪达到先天十三阶的轩辕鸿飞是当之无愧的天才，“我最喜欢做的事情就是，蹂躏天才！”

　　“咔……”轩辕鸿飞握紧了拳头，秦龙的嚣张无以复加，和以前那个被嘲讽后不做声的他判若两人。

　　“比武大会决赛，开始！”带着这种没开打便已经火光四射的气势，裁判宣布了比武大会决赛的开始。

　　只是裁判话音刚落，秦龙居然做出了一个令人咋舌的动作。

　　“出手吧！”他向蓄势待发的轩辕鸿飞做了个请的手势，眼神中充满了蔑视，“要不然你会连出手的机会都没有！”

　　语不惊人死不休！

　　秦龙的声音分毫不差的飘进在场所有人的耳中，那是一种对轩辕鸿飞的藐视，更是一种嚣张到极致的张狂。

　　一时间本就喧闹的花园变得嘈杂，或有惊呼声，或惊叹声，甚至连对秦龙这种张狂的嘘声都毫不掩饰的表现出来。

　　“那个秦龙是不是疯了？他真当自己是什么人？”

　　“就是，打赢皇甫天华就以为自己可以掀翻天了，不知所谓！”

　　“轩辕鸿飞可是公认的天才……”

　　几乎清一色的骂声，连澹台家族的人以及秦世天、秦南都没想到秦龙会说出这样的话。

　　“小龙这孩子，什么时候变得这么目中无人？”秦世天突然发现自己居然不了解自己的孙子，以前的秦龙虽然也爱出风头，但他会量力而行，今天的他有点反常。

　　“哼……”面对秦龙的挑衅，轩辕鸿飞冷哼一声，二话没说便向秦龙冲了过去，速度很快，眨眼间就去到了秦龙面前。

　　场下，澹台云岚神色紧张，没有人比她更清楚轩辕鸿飞的实力，在她和轩辕鸿飞交手的时候轩辕鸿飞显然并没有尽全力，而现在他所展现出来的速度，说明他正全力施为。

　　“呼……”轩辕鸿飞一拳打出，强劲的风压扑面而来，拳头表面，淡淡的罡气透着强大的威势。

　　秦龙不为所动，似乎没有要躲闪或格挡的意思，等到轩辕鸿飞的拳头来到面前，他的身形突然一个晃动，紧跟着轩辕鸿飞的攻击便落了个空。

　　“好快的速度！”轩辕鸿飞惊愕，抬头望去，秦龙已经跑到数米之外，他一阵心惊。

　　“他避开了轩辕鸿飞的攻击！”场下爆发出了又一波的热议声，除了皇甫家族和轩辕家族，其他所有相关或不相关的人都加入到了议论的行列中。

　　“好快！”澹台云岚同样惊讶于秦龙所展现出来的速度。

　　“小龙的速度比你还要快！”秦世天满脸惊讶的向身旁的秦南说道，而秦南只是下意识的点了点头，他早已惊讶的说不出话来。

　　带着这份惊讶，比武场上的秦龙又一次向轩辕鸿飞招了招手。

　　“秦龙！”受过秦龙同等对待的皇甫天华气得咬牙切齿，秦龙的实力出乎所有人的意料。

　　轩辕鸿飞眼神依旧犀利，他第二次杀向秦龙，结果……

　　“哇，秦龙又避开了！”

　　“好快啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“轩辕鸿飞居然连他的身体都碰不到！”

　　轩辕鸿飞连番攻击全部落空，追着秦龙在比武场上乱跑一通，到头来连秦龙的衣服都没碰到，看起来就像是被秦龙牵着鼻子在走。

　　轩辕鸿飞停下了手，白痴都看得出来秦龙在拿他耍着玩，怒目扫过正前方脸上依然带着笑意的秦龙，轩辕鸿飞眼神变得无比犀利，轻喝一声，全身气势爆发，澎湃的罡气涌出体外，形成强大的气浪向四周吹散开来。

　　“认真了？”秦龙不以为意的笑了起来，场下的澹台云岚却替秦龙捏了把汗。

　　“蹬……”轩辕鸿飞动了，脚下一发力，整个人仿若化成残影一般射向秦龙，速度居然比之前快上一倍有余。

　　“砰……”眨眼间轩辕鸿飞又一次来到秦龙面前，同样一拳轰向秦龙面门，力量之大，居然迸发出了轻微的气爆声。

　　秦龙这一次没有躲闪，只是左手缓缓抬起，电光火舌之间单手接住了轩辕鸿飞雷霆万钧的一拳。

　　“啪……”轩辕鸿飞的拳头稳稳当当的被秦龙给握住。

　　“接……接住了！”

　　“他单手接住了轩辕鸿飞的攻击！”

　　一石激起千层浪，整个比武场沸腾了，惊呼声空前的猛烈。

　　“天才？”秦龙冲着近在咫尺的轩辕鸿飞冷冷一笑，“不过如此！”

　　没实力的装逼是傻逼，有实力的装逼是牛逼，显然，秦龙属于第二种，悲催的是，受虐的是轩辕鸿飞这个被公认为天才的人。


第11章 杀了秦龙的机会

　　轩辕鸿飞感觉到不妙时立刻想要抽身后退，这才发现居然无法挣脱秦龙的手，抬头所见，是秦龙那满脸的冷漠笑意。

　　“澹台云岚是我的未婚妻，你够胆当着她的面说要对我不客气……”秦龙笑得很冷，“我很想看看，你怎么对我不客气！”

　　说罢，秦龙手上一发力，一招简单的反关节技巧，将轩辕鸿飞的手掌往后面掰去。

　　秦龙力道之大让轩辕鸿飞连挣脱的机会都没有，手筋上传来的疼痛让他单膝跪了下去，饶是有罡气护体，也让他瞬间憋红了脸。

　　“怎么不说话？”看着被擒拿术锁住手臂关节的轩辕鸿飞，秦龙手上的力度加大的几分。

　　轩辕鸿飞憋着一口气，分明很痛苦就是死活不发出声来。

　　“你们不是一直喜欢嘲笑我吗？现在怎么不笑了？”秦龙的力度又加大了几分，轩辕鸿飞身上的罡气开始因为情绪的波动而颤抖，秦龙只是单手制住了他，而他已经疼痛得几乎脸着地。

　　比赛至此，似乎已经分出胜负，可是因为轩辕鸿飞还在坚持，又不肯认输，所以裁判并没有宣布比赛的结束，结果便是场下轩辕家族的人忧心忡忡，而场上的轩辕鸿飞自讨苦吃。

　　对于一个在过去十八年多次对自己冷嘲热讽的人，秦龙不会对他客气，于是，他慢慢的加大了手上的力度。

　　“啊……”轩辕鸿飞的手已经扭曲到快要变形，脸憋得通红，冷水不断从额头渗出，剧烈的痛楚终于让他不得不开口。

　　“咔咔……”全场的人都能够清楚的听到轩辕鸿飞手臂骨头发出的响声。

　　“住手！”叫声响起的同时，场下一个人影纵身跳上了比武场，落到秦龙身边，仔细一看，居然是轩辕鸿飞的祖父轩辕明杰。

　　“轩辕明杰，你做什么？”秦世天第一时间跟着跳上了台，他是担心轩辕明杰对秦龙不利。

　　轩辕明杰没有理会秦世天，转而看向秦龙，说道：“我们认输了，放开他！”

　　秦龙不置可否的淡然一笑，松开了轩辕鸿飞的手。

　　“走！”轩辕明杰瞪了秦龙一眼，带着满脸不甘的轩辕鸿飞走出了比武场。

　　“裁判！”秦世天向场下的裁判叫了叫，那裁判似乎是被突如其来的变故弄傻了眼，老半天才回过神来，大声的宣布道：“轩辕鸿飞认输，本次比武大会的冠军是秦氏家族——秦龙！”

　　“啪啪啪……”潮水般的掌声在秦南、秦世天以及澹台家族的带领下响彻花园，唯有皇甫家族和轩辕家族的人在旁冷眼直视，秦龙夺得比武大会冠军这样的结果出乎所有人的意料。

　　秦世天和秦南笑得合不拢嘴，今年秦龙十八岁，恰逢又正好四大家族比武大会的日子到来，秦家的人没有一个看好秦龙，甚至在比武大会没有开始前秦世天还想过要找理由帮秦龙推掉参加比武大会的机会，为的就是不让秦龙在比武大会上丢脸而遭到轩辕家族和皇甫家族的嘲笑。

　　而今，秦龙以绝对的优势获得了比武大会的冠军，可谓是光耀门楣，秦世天和秦南又怎能不高兴？

　　同样高兴的还有澹台家族的人，一个20岁比轩辕鸿飞还要厉害的孙女婿八成会让澹台洪林今天晚上睡不着觉。

　　澹台云岚使劲的鼓着掌，望着站在比武场中央享受着众人欢呼和掌声的秦龙，她的脸上洋溢出了发自内心的甜蜜微笑，这个和她同龄的少年出色得让人感觉像在做梦，而这样出色的男人也正是她澹台云岚心目中最理想的对象。

　　八年前她曾经将秦龙当成弱者，并且还打了秦龙一拳，八年后，秦龙先后完败皇甫天华和轩辕鸿飞，更当着那么多人的面吻了她，这一切都让澹台云岚感到甜蜜，仿佛身在梦境般的幸福。

　　比武大会结束，四大家族的族长自然有些不可为他人所知道的事情需要重新商量，每个人都知道，获得比武大会冠军的秦家在下一次比武大会到来之前，在四大家族中最说得上话，这是约定俗成的规矩。

　　比武大会结束时已经是晚上，落败并且还有一个继承人被废的皇甫家族作为东道主，依然必须招待好各大家族的人，他们在皇甫家族旗下一间酒店摆宴款待各大家族的人，说到底这次比武大会输得最惨的就是皇甫家族。

　　皇甫家族和轩辕家族的人吃得不怎么尽兴，应付了一下后找借口离席而去，皇甫袁天和轩辕明杰是多年老友，两个家族之间的关系很不错，秦家和澹台家同样是世交，四大家族之间一直都呈现两分的局面，而今局势更多的偏向于秦家，等到秦龙日后成长，秦家必将更加的顺风顺水，皇甫家族和轩辕家族的人自是高兴不起来。

　　“世天兄啊，我们是不是找个时间好好谈一下小龙和小岚的婚事？”酒过三巡，澹台洪林兴致相当高，他对秦龙这个孙女婿相当的满意，当然要第一时间将秦龙和澹台云岚的婚事早日摆上日程。

　　“是啊，小龙和我们家小岚谈得这么投机，而且看他们的样子虽然有八年时间没有见面，不过相处的好像还不错！”澹台云海笑呵呵补充道。

　　他们当然希望早点促成秦龙和澹台云岚的好事，那样对两个家族的未来只有好处。

　　“这要看他们自己的意思了！”秦世天没有正面回答，而是转而看向与澹台云岚相邻而坐的秦龙，露出自豪的笑意，秦家出了个超级天才，这让整个秦家都高兴不已，秦龙获得比武大会冠军的事情也已经第一时间告知了家中的李明雪，整个秦家一片欢腾，等回去后还有更大的庆祝活动等着秦龙。

　　“我听爷爷安排！”说罢，秦龙看向澹台云岚，她此时已经害羞得半低着头，不敢与秦龙对视，澹台云岚是个要强的女孩，不过在此时的秦龙面前她也娇羞得像个小家碧玉，完全无法将她与八年前那个追着秦龙打的女孩联系到一块。

　　“小岚，你怎么说？”澹台洪林问道。

　　“听爷爷的！”澹台云岚娇羞的看了秦龙一眼，连忙将眼神收回。

　　“好，世天兄，既然两个孩子都没意见，那么我们择日好好把他们的婚事商量一下！”

　　“好，哈哈哈……”秦世天笑得无比开心，每个人都笑得很开心，只有澹台云岚时不时的偷瞄着秦龙，满脸的幸福。

　　入夜，因为时间太晚，秦龙一家订了第二天一早的机票回京城，回到皇甫家族安排的酒店洗漱一番后秦龙外出，这一次他没有要两个保镖跟从，而是自己驾着车来到澹台云岚一家子下榻的酒店楼下。

　　下了车，摸出手机，点出刚刚从澹台云岚那里要来的号码，发了条短信给了澹台云岚。

　　“我在酒店楼下！”

　　十分钟后，一身黑色长裙的澹台云岚拿着一个名牌皮包从酒店中走了出来，看得出来她精心打扮过，平日里的她已经足够美丽，打扮一番后更是无时无刻不在散发着迷人的魅力。

　　“看什么呢？”来到车子边上，见秦龙望着自己发呆，澹台云岚露出小女人般的害羞模样。

　　“你今晚好美，连天上的繁星在你面前都显得暗淡无光！”动情的话语是秦龙所擅长，在他饱受争议、白眼和冷嘲热讽的那些年，他曾经在各种花花场所流连忘返，曾经堕落，他的‘口才’就是在那段时间培养出来的。

　　“油腔滑调！”澹台云岚娇羞地白了秦龙一眼，只是心中却感到一丝甜蜜。

　　“上车吧！”秦龙开心一笑，帮澹台云岚打开了车门。

　　虽然不认识路，不过在车载导航系统的指引下秦龙还是找到了他们想要去的地方。

　　“没想到你会带我到这样的地方来，我以为你会带我去酒吧！”下了车，出现在澹台云岚面前的是一间优雅的咖啡厅。

　　“其实我有时候更喜欢咖啡厅，比较安静！”

　　就在秦龙和澹台云岚步入咖啡厅的同时，皇甫家某别墅中，皇甫天华和轩辕鸿飞正在碰杯，两人的心情都很差，尤其是轩辕鸿飞，老半天一句话都没有说，只是一个劲的喝着酒，输给秦龙，而且还输得那么惨，给了他一个很大的打击。

　　“秦龙那个王八蛋，拽的跟二五八万一样，根本就是个阴险的小人，有机会一定要杀了他！”

　　皇甫天华一样一个劲的喝着酒，弟弟被废，自己又被秦龙狠狠的羞辱了一番，这一切都是秦龙造成的。

　　“现在不就是机会吗？”轩辕鸿飞喝了口酒突然说道，“这里是你的地盘，等他们离开这里，你不会再有这么好的机会！”

　　皇甫天华没有回答，只是边喝着闷酒边思索着，似乎是在思考可行性。

　　“秦龙，这个耻辱，总有一天我会让你百倍、千倍来偿还！”轩辕鸿飞一把将酒瓶摔碎，而皇甫天华眼中也透出了杀机。


第12章 埋伏，暗杀

　　凌晨刚过一刻，咖啡厅中依然亮着橘黄色的灯光，响着轻柔而温馨的轻音乐，秦龙和澹台云岚坐在靠近街边的一个位置，时而能够看到澹台云岚掩嘴而笑，时而又猛向秦龙抛白眼，时而又娇嗔连连，看得出来，两人聊得很开心，也很投机。

　　八年前第一次邂逅他们在彼此心中留下了印象，八年后，两人尽皆出落成英俊靓丽的少男少女，很是般配，很让其他男女羡慕。

　　秦龙的嘴皮子功夫确实了得，过去八年因为修炼始终停滞不前，所以他的心思全花在学习和接触一些稀奇古怪的东西上，和澹台云岚一起，他能够天南地北的聊个没完。

　　偏偏澹台云岚八年时间都在宗门里渡过，八年的光阴足以让她错过许多精彩的故事，更蹉跎了八年的青春芳华，所以秦龙每一个话题都能够勾起她的兴趣，就算是一个简单甚至于粗俗的笑话都能够博得这个倾国美人开心的一笑。

　　这一聊足足聊了三个小时，两人依然兴致不减，反倒越聊越来劲，澹台云岚对秦龙的印象和态度也在慢慢发生改变，或许秦龙在她眼中曾经是个纨绔子弟，是个不折不扣的放荡公子哥，但经过这些天的接触下来，澹台云岚发现秦龙其实是个心思缜密，做事仔细的人，最主要的是，他并不是个窝囊废。

　　“哈哈，坏死了！”澹台云岚又一次被秦龙的冷笑话逗得大笑不止，按照澹台云岚的说法，宗门里的人都很古板，就算是那些年纪跟她差不多的人每天也都只顾着修炼，她在宗门中修炼的这八年其实过得很闷，秦龙的笑话她全部都是第一次听到，每一个都让她捧腹，秦龙也很乐意这么做。

　　“我出一道题给你猜猜！”

　　“好啊，是什么？”说到底，澹台云岚也就是十八岁的妙龄女孩，哪怕出身和所处的环境不同，依然有着同龄女孩特有的天真与浪漫，秦龙因为经历的事故比较多，加上这些年的遭遇，他的心性比同龄人更显成熟。

　　“羊来了，猜一种水果的名字！”

　　“羊来了？”澹台云岚还真认真的想了起来，只不过秦龙的题目显然难倒了她，老半天都没想出来，只能摇头，“想不出来！”

　　“是草莓！”秦龙笑道。

　　“为什么是草莓？”

　　“羊来了，草不就没了吗？”

　　“草……没了！”说着说着澹台云岚又一次被秦龙逗得发笑，秦龙的笑话很对她的胃口。

　　就在秦龙和澹台云岚聊得热火朝天时，咖啡厅外，马路对面一三层小洋楼天台上突然出现几个穿着黑衣的人影，黑色的面具只留下杀气腾腾的双眼，他们的目光，不约而同的投向咖啡厅中的秦龙和澹台云岚。

　　“少爷，这么做不好吧？万一被老爷知道……”一个黑衣人说道。

　　“有什么事情我负责！”说话的人同样穿着黑衣，所不同的是他并没有带着面具，借着路灯依稀的灯光可以看到此人的面容，居然是皇甫家族的继承人皇甫天华。

　　他会在这里出现，是因为他听从了轩辕鸿飞的话，秦家和皇甫家向来不和，而今秦龙废了皇甫天麟，可谓是仇深似海，轩辕鸿飞说得对，这绝对是暗杀秦龙最佳的机会，等到秦龙离开这里，到时候想要对付他就难了，于是皇甫天华从家族中找来几个高手，趁着夜色一路跟踪秦龙和澹台云岚到了咖啡厅，而后一直埋伏在小洋楼天台，他们在等待机会。

　　皇甫天华心意已决，这些实力强劲的手下们不敢有异议。

　　这些人是皇甫家族的死士，四大家族任何家族中都有这样一群人，他们所拥有的一切都是家族给予的，他们唯一效忠的对象便是各自的家族，这些人修炼的时间很长，实力也很强，至少都达到了‘武者’境界，甚至于比各自家族的族长还要厉害，但是他们不敢生出背叛之心，因为四大家族背后还有更加强大的势力。

　　皇甫天华实力不济，为了杀死秦龙，他找来了六个达到武者境界的死士，他坚信就算秦龙的实力再强，六个武者也足以对付秦龙。

　　秦龙的生命将由他将亲手了解，那样才能泄他心头之恨！

　　时间在等待中飞速流失，凌晨两点，秦龙和澹台云岚步出了咖啡厅。

　　“准备动手，记住，我要亲手杀了他！”皇甫天华眼中杀意顿显。

　　“是！”众死士允诺一声，纷纷从天台出纵身跳下，眨眼间已消失在黑暗之中。

　　秦龙的车子发动，凌晨时分，街道上行人寥寥，车速不快，车内播放着轻柔的钢琴曲，秦龙有一句没一句的和澹台云岚聊着，相处数个小时，两人没有谈及任何与婚嫁有关的事情，不过经过此役，加上两人本身又有婚约这层关系在，两人的感情明显加深了许多。

　　澹台云岚下榻的酒店离咖啡厅只有十五分钟的车程，十五分钟后车子稳稳当当停在酒店楼下，秦龙下车替澹台云岚打开了车门。

　　“谢谢你，今天晚上我玩的很开心！”

　　“下次去京城我再带你到处去逛逛，我知道有几个地方很不错！”

　　澹台云岚听出了秦龙的意思，他分明就是在邀请自己去京城做客。

　　“嗯！”她轻轻的点了点头，“你们明天就走吗？”

　　“是的，明天一早的飞机！”

　　“嗯，我上去了！”向秦龙挥了挥手，澹台云岚转身向酒店走去，有些不舍，走了两步停下来回身说了一声：“到了给我发短信！”

　　“我会的！”

　　澹台云岚给了秦龙会心一笑，进了酒店。

　　目送着澹台云岚消失在酒店大堂，秦龙才上车离去。

　　他今天的心情很不错，是这十八年来最好。

　　“嗖嗖……”突然有两道黑影从车子左右两旁闪过，速度非常的快，并且挡在车子前方。

　　秦龙一怔，以他的眼力一下就看出那是两个黑衣蒙面人，思索之际，两人突然同时挥拳打在秦龙车子从车头盖上。

　　“轰……”巨大的响声中，秦龙的车子拖着地面前行了三十多米停了下来，车头已经完全变形。

　　“蹬蹬蹬……”这时，车子左右和后方又各出现了一个蒙面黑衣人，同时车顶传来一声巨响，整个车顶凹陷了下来，整辆车子都被蒙面黑衣人包围，秦龙顿感不妙，顾不得许多，聚力一拳轰向车顶棚，当场将车顶棚轰开一个大窟窿，把车顶上那个黑衣人撞飞出去，同时整个人从车子中窜出。

　　这一跳秦龙蹦上了十米高的半空，俯瞰而下，六个黑衣人手中已经出现了明晃晃的刀子。

　　这些不明身份的人分明是来取自己性命的！

　　秦龙脸色一变，心中不自觉便涌现出杀意。

　　“上！”当中一黑衣人一声令下，所有三个黑衣人纵身跳起，在半空中呈三角之势将秦龙包围，三把寸长的刀子从三个角度刺向秦龙的要害。

　　半空中的秦龙无法像在地面上那般自由活动，不过他高接低挡，靠着身体的转动还是有惊无险的避开了三个黑衣人的同时攻击。

　　三个黑衣人似乎没有料到秦龙能够避开他们联手，惊诧之际地面上另外三个黑衣人腾空而起，在秦龙没有落地之前向他发起第二轮攻击。

　　这三个黑衣人的实力显然还在另外三个黑衣人之上，手中的刀子挥舞间居然透出了火红色的半透明能量。

　　“罡气！”秦龙一眼看出黑衣人的虚实，这些黑衣人全部能够做到罡气外放，显然都是已经达到了武者境界，能够出动这么多武者的，必定是大家族所为。

　　没时间多想，秦龙眼神变得犀利无比，心念一动，浓实的罡气于身体表面涌现，同时，那三个黑衣人的刀子正好落到他的身上，秦龙避无可避，只能硬着头皮接下三人的攻击。

　　“哧……”他挡住了其中两个黑衣人的攻击，却还是没能挡住第三个黑衣人，手臂被砍了一刀，袖子当场破裂，手臂上顿时出现一道伤口，不深，不过渗出的鲜血却立刻将袖子染成了红色。

　　“蹬蹬蹬……”普一落地，秦龙立刻施展空翻跳跃开来，然而黑衣人并没有给他喘息的机会，第一轮攻击的三个黑衣人已然杀到跟前。

　　“你们是什么人？”秦龙声音一冷，黑衣人却不吭一声，三把刀子呼啸劈下，三道锋利的罡气携着细微的破空声欲将秦龙一分为三，同时另外三个黑衣人也紧随而至。

　　“砰砰砰……”秦龙护体罡气外放，连挥三拳将三道罡气化成的刀芒轰散，同时向当中一个黑衣人杀将过去。

　　“他居然赤手空拳轰散了罡气！”不远处观战的皇甫天华目睹秦龙狂霸的举动，眼中满是震惊，“他他……他达到了武者之境！”

　　皇甫天华惊讶的说不出话来，这一刻他终于意识到自己原来低估了秦龙，秦龙的实力远远超出了他的想象，而他今年只有18岁。


第13章 我不敢杀你？

　　那黑衣人显然没料到秦龙会主动向他杀来，又见秦龙居然赤手空拳将罡气轰散，错愕间举起手中的刀子迎上秦龙的攻击。

　　秦龙眼神空前的犀利，眼神中的杀意同样空前的强烈，他长这么大从来没有杀过人，但是此刻他的心中却莫名的涌起一股杀人的冲动。

　　终于，秦龙的拳头与那黑衣人的刀子发生了正面冲撞。

　　“嚓……”只是半秒钟的停顿，一声脆响，黑衣人刀子当场粉碎。

　　“什么？”黑衣人大惊，那把刀子可是施加有罡气，锋利和坚硬程度远不是一般的利器所能比拟。

　　“啪……”惊愕之际，秦龙的拳头已经印在黑衣人的胸口。

　　“噗……”黑衣人仰头喷出大口鲜血，整个人如掉了线的风筝一般倒飞了出去。

　　“沙沙……”在地上翻滚出了三十多米远黑衣人方才停了下来，半起身，屋内翻腾大吐一口鲜血，脸色煞白，诚然已经受了不小的内伤。

　　秦龙一拳将一名死士打伤，实力之强令其他蒙面黑衣人惊诧，不过秦龙似乎被刺激到，他击倒一个黑衣人的同时已经杀向第二个黑衣人。

　　“包围他！”黑衣人一下明白单打独斗绝非秦龙的对手，于是五人呈圆形包围圈将秦龙包围，秦龙以一敌五，双方在大马路上爆发出惊天的战斗，那些过往的车辆车主见居然有人会周身发出淡淡的光晕，而且一跳就能跳好几米高，尽皆被吓得停在了大马路中间，以为自己见了鬼，刚想拿出手机和相机来拍照，那几个看不清长相的人已经跳上了一栋五层高的小楼，顷刻间消失在围观者面前。

　　秦龙力战五个武者境界的对手一点都不落下风，反倒随着战斗的进行而优势逐渐的体现了出来，除了外表，魔神蚩尤几乎将秦龙的身体给重新换了一个，让他的身体条件和资质都达到了绝佳的状态，洗髓伐经过后，无需修炼秦龙便已经达到了‘魔神九绝’第一绝‘肉身’的第二重，实力堪比十六阶武者境界顶峰。

　　关于修炼境界秦龙自小修炼祖传傲龙诀早已有所了解，凡人修炼者总共有二十五阶，而这二十五阶又被分成了六大境界，分别是：后天、先天、武者、武师、武尊以及凡人之中最强的武帝，其中1至10阶为‘后天’境界，能够修炼出真气；11至13阶为‘先天’境界，能够修炼出内劲；14至16阶为‘武者’境界，能够修炼出罡气；17至19阶为‘武师’境界，能够修炼出灵气；20至24阶为‘武尊’境界，达到这个境界灵气已经能够凝实，甚至能够御空飞行，成为仙人一般的存在；至于25阶的‘武帝’境界已经可以破碎虚空，成为人间最强者。

　　秦龙所修炼的‘魔神九绝’为魔神蚩尤自创的绝顶功法，每一次突破都能为修炼者本身带来质的飞跃，秦龙达到第一绝‘肉身’的第二重便已经等同于武者境界顶峰便可见一般。

　　“他的实力为什么这么强？可恶！”一直在远处观战的皇甫天华很是愤怒，他刻意从家里调来六个死士，本以为可以轻易将秦龙制服，却不料秦龙的实力强悍到如斯程度。

　　“砰……”思索间，秦龙和五个死士已经交手上百回合，秦龙的实力虽然凌驾于众死士之上，不过这些死士配合无间，他们的刀子还是在秦龙身上留下了数十道伤口，而他们付出的代价是在秦龙的拳脚之下身上的伤越来越重。

　　“砰……”

　　“噗……”一个死士的刀子砍在秦龙的后背，因为有达到顶峰的罡气护体，秦龙只是受了轻伤，他反过来一拳轰在死士的面门，当场将那死士的鼻梁打断，颚骨爆开，喷射而出的鲜血让他看起来恐怖异常。

　　这些死士经过长年的修炼，他们的心性比一般人强得多，面对秦龙所展现出来的强大实力，眼看着同伴一个接一个被秦龙打伤，他们依然毫不畏惧。

　　不过死士虽然勇猛，却怎么也没想到秦龙会越战越勇，力量会越来越大，速度会越来越快，他完全就不像是个第一次杀人，他的血性也正在被一点点的激发出来。

　　于是，随着战斗的进行秦龙越来越得心应手，纵使死士们的合作再亲密无间，也开始跟不上秦龙的节奏，战斗的局势顷刻间向秦龙偏向了秦龙一边。

　　“轰……”一脚下去，惊人的爆发力当场将一个死士的脚踢得断成了两截。

　　“轰……”反手一拳，另外一个想在背后偷袭的死士胸口中了秦龙一拳，血雾从他后背喷射而出，心脏瞬间粉碎，瞬间毙命。

　　秦龙仿佛没有感觉到身上的伤痛，他眼中的战意越来越旺盛，剩下四个死士与秦龙连番激战，频频中了秦龙的招式而让他们体力急剧的流失，反观秦龙居然越发的勇猛，形成了鲜明的对比。

　　“怎么会这样？”皇甫天华只是观战却已经被浑身被鲜血染红的秦龙吓得脸色发白。

　　不知道什么时候秦龙从两个死去的死士手中夺过了刀子，一时间刀光剑影漫天飞舞，刀与刀碰撞出了尖锐而密集的响声，喷上半空的鲜血已经分不清是属于秦龙还是属于死士，唯一能够确定的是，四个死士面对秦龙一人双刀正在节节败退。

　　“哧……”秦龙手中双刀同时贯穿一个死士的身体，呼啦一声拔出，带出两团血雾的同时也带走了那死士的生命。

　　眨眼间六个死士只剩下三个，剩下的三个死士终于感到害怕了，他们不敢再前进半步，而周身被鲜血染红的秦龙眼神中依然泛着浓烈的杀意，他面若冰霜，第一次杀人的他居然没有任何的异样，反倒是有点心潮澎湃，甚至于感觉到兴奋，一种杀人之后带来的兴奋感。

　　秦龙手中一双尖刀直指地面，刀尖上的鲜血滴答落下，冷眼扫过，三个死士尽皆打了个冷颤，下意识的往后退了退。

　　此时众人所在是一处楼房天台，鲜血早已将天台的地面染出朵朵嫣红。

　　“你们是谁？”楼房的户主被响声惊醒，第一时间跑上楼来，手里还拿着根水管，他本意是以为有小偷光顾，不料上到天台一看发现居然有好几个人正在他们家天台打架，乍一看当场被吓得目瞪口呆。

　　“死……死人了！”三具死相恐怖的尸体把楼房户主吓得飞也似地逃下了楼，并第一时间拨打了报警电话。

　　“蹬！”秦龙突然启动，眨眼间去到一个死士面前，死士挥刀格挡，秦龙双刀狂舞成风，仿若化成道道刀影，一刀劈开死士手中的刀，一刀闪雷划过死士的脖子。

　　‘呼哧’一声细微声响，死士的脑袋飞上半空，鲜血如喷泉般从脖子处喷上半空，手起刀落间，秦龙已经杀向另外一个死士。

　　最后两个死士已经被杀神般的秦龙彻底的震慑，见秦龙杀来，两人不住内心的恐惧转身就跑。

　　“想跑！”冷喝一声，秦龙手影闪动，手中双刀呼啸射向其中一个死士。

　　那死士似乎感觉到背后袭来的刀子，反应很快，半转过头余光瞥见一道寒光射来，连忙往旁边一闪，躲过了第一把刀子，却不料第二把刀子正好出现在他所处的位置上。

　　死士一惊，刀子已近，边跑边半转身挥刀试图砍下第二把刀子。

　　“嗖！”就在死士以为能够躲过一劫时，秦龙突然以超绝的速度出现在他面前，凝聚罡气在第二把刀子上一发力，本就已经入出膛子弹般的刀子被灌入了罡气，速度骤然提升，那死士始料不及，脑袋当场被刀子贯穿。

　　“啪！”刀子还插在脑袋上的死士死不瞑目直直的倒了下去。

　　秦龙转身冷眼扫去，最后一个死士已经跑远，杀意正盛的他不会放过任何敌人。

　　“嗯？”正想全速追赶，秦龙意外的发现三十米开外一栋建筑上站立着一个人影，虽然环境昏暗，可是秦龙还是看清了那个人的面容。

　　“皇甫天华！”

　　皇甫天华早已被秦龙杀人时那种冷酷无情的样子和惊人的实力吓得呆愣，察觉到秦龙发现自己，心头大惊，二话没说转身就跑，他安排了这场暗杀计划，而今被秦龙发现自己，没有人会相信秦龙会放过他。

　　边跑皇甫天华边慌张的从口袋中摸出手机，他必须向家里求救，除了家里的人，没有人能够救他。

　　“喂！”好不容易电话打通，电话中传来皇甫袁天的声音。

　　“爷爷救我……”皇甫天华刚说了四个字，一个人影嗖的一声从他身旁闪过，皇甫天华的手机便到了那个人的手中。

　　皇甫天华吓了一跳，抬头一看，抢他手机的人不是秦龙又会是谁？

　　“咔嚓！”秦龙冷着脸，手一捏，皇甫天华的手机立刻被捏成碎片。

　　“你……你想做什么？”皇甫天华战战兢兢的后退着。

　　秦龙则是步步紧逼，恐怖的气势扑面而来。

　　“没想到你居然找人来杀我！”秦龙的话语中透出无边的杀意，将皇甫天华吓得冷汗直流。

　　“别别……别乱来，你敢杀了我的话，我爷爷不会放过你的？”

　　“拿你爷爷来威胁我？你以为我不敢杀你？”话音刚落秦龙已经闪雷出现在皇甫天华面前，速度之快比之比武大会的时候不知道快多少，皇甫天华根本没有反应过来肚子就已经吃了秦龙一拳，整个人当场软倒下去，鲜血狂喷。


第14章 潜逃

　　“啪！”秦龙对着半跪在地上的皇甫天华就是一脚，当场将皇甫天华踢得飞出数米开外，撞开一三层楼屋顶的护栏重重摔在楼房下的大马路上。

　　这看似简单的一脚，力道却很惊人，皇甫天华仅仅只是后天十阶顶峰，如果不是秦龙还不想结束他的性命，这一脚下去他早已毙命。

　　“呕！”皇甫天华连起身的力气都没有，趴在地上呕出大口鲜血，秦龙纵身从十几米高的楼顶跳下，准确的落在皇甫天华面前。

　　“不要杀我！”皇甫天华抬头对上秦龙那冷漠的眼神，被吓得心胆俱裂，捂着胸口艰难坐起，不住后退，说多狼狈就有多狼狈，此时的他哪里还有平日里那趾高气扬的样子？

　　“你也会害怕？”秦龙露出冷笑，“羞辱我的时候那种不可一世的样子哪里去了？”

　　“只要你不杀我，什么我都可以答应你，我可以跟你道歉，对不起！”皇甫天华分明已经感受到了秦龙的杀意，秦龙连他们家族的死士都能轻易诛杀，如果秦龙要杀他，他根本没有丝毫活命的机会，讨饶是他唯一的选择。

　　“啪！”秦龙一弯身，抓住皇甫天华的脖子一把将他提了起来。

　　“唔！”皇甫天华透不过气，面色痛苦，“不……要……杀我！”

　　秦龙迟疑着，他的眼神和平时完全一样，第一次杀人，一开始他还下不了手，但到了最后他下起手来没有丝毫的迟疑，鲜血让他感到莫名的兴奋。

　　看着正在自己手中挣扎的皇甫天华，秦龙眼中没有一丝怜悯，有的只是冰冷杀机，面对剥夺生命与否的抉择，其实魔神蚩尤的声音一直在他脑海中响彻。

　　“想要成为魔神，就必须蔑视一切的生命，以杀为乐，以杀为趣，对待敌人就必须心狠手辣，下手绝不留情，那才是真正的魔神之道！”

　　这是魔神蚩尤的话，同时也是魔神九绝的真谛，魔神九绝以杀著称，魔神蚩尤当初正是以杀入道所以才创出这惊天动地的绝顶功法。

　　“不……”皇甫天华正在做着最后的挣扎。

　　“杀！”仿佛一个巨大的‘杀’字出现在秦龙脑中，他眼神一冷，手上一用力，只听咔嚓一声，皇甫天华的脖子瞬间被秦龙扭断，两眼翻白，当场毙命。

　　“只要是我的敌人都要死！”秦龙松开手，任凭已经失去生命气息的皇甫天华摔到地上，他的脸上满是冷漠，满是对生命的蔑视。

　　看了看沾满鲜血的双手，还有身上那被鲜血染红的衣服，秦龙深深的吸了一口气，他的心情并没有太大的起伏，反倒是波澜不惊，杀了几条人命并没有给他带来不适，反倒有意犹未尽的感觉。

　　又看了看地上的尸体，再一次感受到蜕变后带来的巨大变化，秦龙露出会心笑意。

　　“呜……”这时，楼下传来悠长的警笛声，很快，密集的脚步声从楼道中传来，秦龙看了向那最后一个死士逃跑的方向，因为诛杀皇甫天华，那死士早已不知所踪，秦龙眉头微皱，皇甫天华已死，那个死士肯定赶回皇甫家族报信，皇甫家族的人肯定会马上来找自己算账，思索间，秦龙纵身从楼房屋顶跳下，向着入住的酒店方向全速跑去。

　　“就在上面！”户主带着接到警报的警察冲开天台的大门上到天台，除了地上那四具已经开始冰冷的尸体以及被鲜血染红的地面和滚到一旁的死士头颅，没有一个生还者。

　　“我看到一个穿着白色衣服的……”户主将之前所看到的情况告诉了警察，他显然已经被吓坏了，有点语无伦次，不过还是足够让警察了解到大概，于是警察们展开地毯式搜查，并且调来附近的路况监控视频，果然在某路段的监控视屏中看到了正在交手的秦龙和死士，不过因为众人的移动速度实在太快，加上距离比较远，就算经过特殊处理依然无法看清秦龙等人的长相。

　　就在警察满世界寻找杀人凶手时，最后一个死士终于回到了皇甫家族，当伤痕累累的他出现在皇甫袁天面前时，皇甫袁天和皇甫吕翔吓了一跳，而当他们从死士口中得知皇甫天华埋伏秦龙的事情时，暴怒，可是没等到皇甫天华回来的两人又有一股不详的感觉，果不其然，片刻之后家中的电话响起，电话是警察局打来的，他们在某某住宅区住户的天台上发现了一具尸体，经过检查，发现那是皇甫家族大少爷皇甫天华，于是第一时间通知皇甫袁天。

　　“天华死了？”皇甫家族的人尽皆呆愣，皇甫袁天立刻带着人赶到皇甫天华出事的地方。

　　“天华！”看到躺在地上的皇甫天华，皇甫家族的人再也控制不住内心的激动，他们无视警察的阻拦抱起皇甫天华的尸体，每个人的眼中都充满了哀伤和愤怒。

　　“秦龙！”皇甫天麟变成太监，皇甫天华被杀，皇甫家族仅有的两个继承人一死一废，皇甫吕翔一个丧子一个丧孙，无边的怒火充斥着他们的心胸。

　　“我一定要杀了你！”皇甫袁天发出了愤怒的吼叫，立刻派出大批皇甫家族的高手向秦龙他们下榻的酒店杀去。

　　而与此同时，酒店中，秦世天和秦楠满脸愁容，秦龙已经赶了回来，并且将遭到皇甫天华埋伏并最终将皇甫天华杀死的事情告诉了他们。

　　“小龙，你太鲁莽了！”秦世天发出无奈感叹，秦龙杀了皇甫天华这件事情实在太过严重。

　　“是他想要杀我在先！”

　　“现在说这些没用，你在比武大会上废了皇甫天麟，皇甫袁天本来就已经很生气，现在你还杀了皇甫天华，他们肯定不会放过你！”

　　秦龙若有所思，自然不会说什么不将皇甫家族放在眼里类似的逞强话，皇甫家族和秦氏家族一样能够屹立在华夏国这么多年，又怎会是此时的秦龙所能对付？

　　“爸，当务之急是安排小龙走！”秦楠忧心道。

　　“没错，你们两个，立刻和小少爷跟小少爷离开这里！”

　　“我要是走了，皇甫家族的人来了怎么办？”秦龙所担心的是会连累到秦世天和秦楠。

　　“皇甫袁天还不敢对我怎么样，别再说了，快走，晚了就来不及了！”

　　带着满肚子的苦闷，秦龙只能无奈接受秦世天的安排带着两个保镖匆忙离开酒店，机场肯定已经布满皇甫家族的眼线，所以秦龙只能另外找路逃跑。

　　刚刚继承了魔神蚩尤的衣钵，刚刚在比武大会上扬眉吐气，却不料转瞬间便要逃跑，秦龙又怎会甘心？不管以前如何，现在的他是魔神的继承者，他不能丢了师尊蚩尤的脸，但是他此时尚无实力与皇甫家族斗，逃跑是他唯一的选择。

　　就在秦龙走后五分钟，秦龙一家下榻的酒店被皇甫家族数十个高手团团包围，皇甫袁天和皇甫吕翔带着一干人马横冲直撞闯找到了秦世天，怒气冲冲的兴师问罪。

　　“秦世天，快把秦龙交出来！”

　　“皇甫袁天，你这是做什么？三更半夜的！”秦世天装傻道。

　　“少在我面前装傻，秦龙杀了我孙子天华，快点把他交出来，否则你们一个都别想离开这里！”皇甫袁天有足够的理由愤怒，现如今替皇甫家传宗接代的人换一个被秦龙废了，一个被秦龙杀了，他皇甫家族传宗接代的希望破灭大半。

　　“什么？小龙杀了你孙子？这怎么可能？他回来后就一直没有出去过！”秦世天决定将装傻进行到底。

　　“胡说，秦龙今晚明明约了澹台云岚，就是他杀了我们家少爷！”说话的是那个差点死在秦龙手上的死士。

　　“这里什么时候轮到你说话？”秦世天身为秦氏家族族长的威严一下子爆发了出来，“你怎么知道小龙约了澹台云岚，难道你们跟踪他？”

　　秦世天反戈一击让黑衣人顿时哑语，他有点结巴的回答道：“我不小心看到的！”

　　“秦世天！”皇甫袁天怒喝一声，几近暴走，“不要再说废话，快点把秦龙交出来！”

　　“他真的没有出去，不信你可以到他房间去看一下！”说罢，秦世天带着众人去到秦龙的房间，祥装敲了敲门，老半天没人答应，皇甫吕翔上前一脚将房门踢开，众人冲进房中，却见房中空空如也。

　　“人呢？”秦世天四处寻找。

　　“秦世天……”皇甫袁天冲着秦世天怒喝。

　　“我也不知道他不在！”

　　“你分明是在包庇秦龙！”皇甫吕翔蠢蠢欲动。

　　“你们自己也看到了，小龙他不在，我也不知道他去了哪里！”

　　“不把人交出来你们别指望离开这里！”话音刚落，皇甫吕翔居然突然向秦世天动手。

　　“放肆！”秦楠见状立马出手，两人实力相当，各中对方一拳。

　　“皇甫袁天，你是不是刻意刁难？是的话我奉陪！”秦世天走上前，爆发出强大气势。


第二卷 教父


第15章 冰山美人

　　两天后，英国，一个高大少年迈着轻盈的步伐步出机场，他戴着墨镜，白色休闲衬衣随意放在裤外，脑袋后面那短短的小辫子以及挂在嘴边的笑意让他看起来透着几分邪气。

　　“少爷！”出了机场少年便坐上一辆早已在外面等候的奔驰房车。

　　“东西准备好了吗？”上了车，少年摘下大大的墨镜，露出深邃的眼神，正是在秦世天安排下从国内跑出来的秦龙。

　　皇甫袁天没能在自己的地盘抓住秦龙，他动用了全部的力量封锁机场和各大交通枢纽，巨大的声势让广州那些高官都吓了一跳，四大家族并不为普通人所知晓，甚至没有人知道练许多政府机要却都要听他们的命令，包括那些所谓的国家领导人，其实说白了背后都必须听从四大家族的差遣，四大家族想让谁上台谁就能上台，在华夏，四大家族是无所不能的。

　　秦世天料到皇甫袁天必定会采取行动，所以让秦龙带着两个保镖，租用了一辆普通的车子，费了一点功夫才离开了广州，而后因为担心皇甫袁天会采取更进一步的行动，秦世天并没有让秦龙返回京城，而是在南方某座城市呆了一天，同时秦世天命人帮秦龙办理出国的事情，当然，明着出国是不可能的，秦家的势力一点都不输给皇甫袁天，秦世天命人安排了渡轮，以偷渡的方式辗转好几个地方将秦龙送出国外，确保秦龙的行踪不会被皇甫家族的人发现，并最终在皇甫天华被杀的第三天秦龙坐上了前往英国的轮船。

　　“先去国外避避风头！”这是临上船之前秦世天在电话中对秦龙说的话，皇甫家族的人时刻监视着秦家人的一举一动，他们只能通过电话的方式与秦龙取得联系，甚至连送秦龙离开的机会都没有，当然，为了防止皇甫家族的人窃听，电话进行了加密。

　　“皇甫家族……”站在船头，秦龙眺望着夜幕下渐行渐远的华夏大陆，那是一个他生活了十八年的地方，他的家人都在那里，而今，因为一次看似鲁莽的举动他不得不离开这个家乡，他很是不甘心，说到底是因为他的实力还不足以与在华夏国生存了千年之久的皇甫家族对抗。

　　秦龙一点都没有后悔杀了皇甫天华，在他登上轮船的那一刻他就在心中暗暗发誓，总有一天他会回来，到时候，他要皇甫家族的人再也不敢在他面前耀武扬威。

　　“澹台云岚……”这是秦龙心中另外一个值得牵挂的人，那个和他有婚约的女孩只见了几次面，他们两人的关系本来正处于蓬勃发展期，而今却又不得不暂时搁下，这或许是对他们的另一种考验吧？

　　在秦世天的安排下，秦龙来到了英国，他将在这里开始新的生活，而秦世天已经在他抵达之前帮他安排好了一切，秦家的势力不仅仅只是局限在国内，外国许多国家都有秦氏家族的人。

　　“准备好了，这是少爷的护照，还有两张没有上限的信用卡！”前来接机的中年汉子将一个牛皮纸袋递给秦龙，态度相当恭敬，“另外，这个是伊顿公学的录取通知书！”

　　秦龙随手将信用卡往座位上一丢，拿起护照看了看，上面贴着他的相片，不过名字却已经不是秦龙，而是‘秦宇’，这将是他新的身份，对于秦世天替他安排的一切，秦龙很是满意，之后他拿起所谓的‘录取通知书’看了看，那是一所大学学府的录取通知书，在过去那十八个遭人诟病的年头，秦龙虽然没有像普通人家的孩子一样去上学，不过靠着自学以及家里请来的那些价格昂贵的顶级教师还是学完了高中以下的所有课程，他早已具备了成为一名优秀大学生的资格。

　　实际上当时秦龙的修炼天赋虽然很差，不过他的脑子和学习天份却惊人的高，但他本身其实并不怎么喜欢学习，他总认为一个人所用到的知识相当有限，而且自己的将来又不是要搞学术研究的，所以只需要学好基本的语言、算数并且把它们学精，学通就行，至于其他那些高深的知识就算秦龙看的懂、学得了他也没有去学，因为他觉得学习那些东西是在浪费时间，所以到了最近几年，他基本上没有学习，而是出入各种娱乐场合，成为这些娱乐场合的常客，借此体验身为一个庞大家族继承人所不能体验到的糜烂、堕落生活。

　　伊顿公学！这是秦龙即将入读的大学名称，附带的简介已经将有关这所大学的所有情况介绍得甚为详细，这是英国最著名的贵族学校，是全世界最显赫的贵族子弟学府，自1440年亨利六世创建以来，已有565年的历史，经过近几十年的发展，它不仅是一个贵族学校，而且更被称为“世界级精英人才的摇篮”。

　　英国众多皇室子弟和历史名人曾在伊顿大学攻读过。其中打败拿破仑于滑铁卢之战的威灵顿将军。而雪莱，托马斯·格雷，这些响亮的名字又使伊顿公学成为了文学艺术的源泉。学校毕业生中有19位英国首相、36位维多利亚十字勋章（英国最高荣誉的英勇奖章）的获得者。而当今英伦法定继承人威廉王子，也是从伊顿公学走向明天的帝王宝座。

　　秦龙本不想读什么大学，读大学对他来说意义确实不大，不过秦世天认为秦龙到英国后也没什么事情做，加上秦龙又到了适合上大学的年纪，所以不管秦龙的反对硬是给他安排了学校，他的想法很简单，皇甫家族的人知道秦龙潜逃国外必定会派出人马四处寻找，成为一名大学生显然是最好掩饰身份的方法。

　　本来秦世天给秦龙安排的并非‘伊顿公学’，而是另外一所大学，名气不大，秦世天认为既然秦龙是以新的身份开始新的生活，能够尽可能的低调还是低调的好，不过秦龙却提出了反对意见，他倒是觉得没有必要因为皇甫家族而畏畏缩缩，那样反倒有失秦氏家族继承人的身份，他如果真害怕皇甫家族，也不会去杀皇甫天华，于是秦世天听从了秦龙的建议，替秦龙安排了伊顿公学。

　　“给我找处房子！”

　　“是！”接机的中年人其实是秦氏家族在英国分公司的总裁，可是在秦龙面前他也就是个打工者。

　　秦龙来到英国的事情只有他这个总裁知道，连总裁的司机都不知道这个需要总裁亲自接机的人是谁？

　　当天下午，秦龙便住进了一处位于伦敦郊区的别墅，这里离伊顿公学只有十五分钟车程，交通便捷，环境还算满意。

　　秦龙曾经到过许多国家旅游，伦敦也曾经来过，那时只是匆匆一瞥，现在有的是时间在伦敦街头好好游玩一番，景致还算不错，随处可见穿着热辣短裤的辣妹，不过这些庸脂俗粉并不能勾起秦龙的兴趣。

　　开着百万名车在街上闲逛到傍晚时分，秦龙决定找个地方解决五脏庙的问题，于是按下车载导航仪的指示，找到了一家名为‘多瑙河’的西餐厅。

　　餐厅的内外都装修得相当奢华，是间高级餐厅，虽然还没到正餐时间，但是餐厅的生意相当火爆，停车场几乎已经停满，在停车场工作人员的指引下秦龙好不容易找到了一个停车位。

　　“砰！”车子正想倒进车位，后尾箱突然传来响声，车内的秦龙明显感觉到车身的震动，第一时间下了车，发现一辆蓝白相间的玛莎拉蒂跑车撞到了车尾，虽说停车场的过道有点窄，但显然是对方驾驶失误才会撞上自己。

　　“真是倒霉，刚出门就被撞！”秦龙只能无奈苦笑，正想找玛莎拉蒂车主讨点修车费，对方正好从车上下来，仔细一看，居然是个棕色头发，皮肤白皙的白人美女，深邃而立体的五官配合上恰到好处的脸型，加上那厚薄得当的妆容，还有那价值不菲的休闲服和在灯光下闪烁着夺目光辉的精美首饰，无处不在彰显她迷人的魅力，毫无疑问，这个女人绝对算得上顶级美女，而且还是个满脸冷漠的美女。

　　下车后她走到车头，看了看车头的情况，发现车头凹陷了进去，而后摘下墨镜，和秦龙对视一眼，被秦龙英俊的外貌弄得愣怔数秒。

　　“苏维亚，发生了什么事？”愣怔间，从停车场另外一端走来一个金发碧眼的男青年，他低头看了看秦龙被撞的车，又看了看秦龙，眼神颇为不屑。

　　“没事吧？”他又看向叫苏维亚的女孩。

　　“没事！”苏维亚冷声回了一句，她似乎是个不苟言笑的美女，和俗称的‘冰山美人’完美符合。

　　“没事就好，你，过来！”男青年将停车场的负责人叫到面前，就像在呼喝手下一样的傲慢！

　　“爱德华少爷！”


第16章 皇储与千金

　　“处理一下！”叫爱德华的金发少年傲慢的对着停车场负责人吩咐了一声，那停车场负责人大气都不敢吭一声，连忙叫来人帮忙苏维娅处理车子。

　　“苏维娅，我们走吧！”说罢，爱德华看了秦龙一眼，带着叫苏维娅的少女向餐厅走去。

　　“先生……”停车场负责人来到秦龙面前，正想就车子的事情跟秦龙讨论善后的方法，那叫爱德华的金发少年已经将事情全权交给了他，只不过，他刚开口，秦龙却冲着走出没多远的爱德华冷喝一声。

　　“站住！”爱德华和苏维娅同时停下了脚步回身望向秦龙。

　　“什么事？”他似乎完全没有将秦龙放在眼里。

　　“撞了人连句对不起都没有就想一走了之？”车子损伤并不大，不过对方的态度令秦龙很不满意，向来只有他可以在别人面前嚣张，没有人可以在他面前嚣张。

　　“先生……”停车场负责人有点慌张，他想要制止秦龙莽撞的举动，可是秦龙却不依不饶。

　　“英国人就这种素质？”秦龙冷眼扫过爱德华和那个叫苏维娅的美女，这个美女在处理事情上的态度已经让秦龙对她的印象大打折扣，一个连基本礼貌都不懂的人，长得再漂亮也都是浮云。

　　苏维娅一怔，无动于衷，而爱德华则来到秦龙面前，摸出钱包，从钱包中掏出一大叠钞票递到秦龙面前，“我想，这些钱足够你修车的了！”

　　秦龙看都不看那些数目可观的钱一眼，只是满脸不屑的冷视着爱德华，“你这样做，不仅在侮辱你自己，更是在侮辱她！”

　　苏维娅眉头一皱，似乎被秦龙说中了要害，爱德华也很意外秦龙会拒绝，冷冷一笑，“嫌少？”

　　他又多增加了一些钞票，重新将钞票送到秦龙面前，“这下满意了吧？”

　　“原来英国人就这德性，我算是看明白了！”秦龙不屑的笑了起来，眼神中满是对爱德华的蔑视。

　　“你想怎么样？”见秦龙居然连几万块英镑都看不上，爱德华相信秦龙是想敲自己的竹竿，而且是大大的敲上一笔。

　　“钱嘛，我多的是，所以，收起你那副可笑的嘴脸！”

　　秦龙的话让爱德华脸色一变，这样的话听来很是刺耳。

　　“道歉！”秦龙看着苏维娅，冷声吐出两个字。

　　“先生……”停车场负责人一见秦龙这个陌生人居然跟爱德华较真，再一次想要劝说，这次却被爱德华挥手制止。

　　“钱拿去修车，这件事就这样算了，别没事惹事！”爱德华再一次将钞票递到秦龙面前。

　　“睁大你的眼睛看清楚，没事惹事的人是谁？”秦龙露出冷冷笑意，那冰山美人由始至终没有开口说过一句话，态度比爱德华更加傲慢。

　　“不管你想怎么样？拿了钱滚，否则你会有麻烦！”

　　“呵呵，这个世界居然还有人强迫自己收钱的，我倒是第一次看到！”秦龙轻笑一声，伸手去拿钱。

　　停车场负责人见秦龙终于妥协，暗暗松了一口气，秦龙如果继续纠缠，有事的可不仅仅是秦龙，连这间餐厅都会受到牵连。

　　爱德华心中一阵冷笑，在这里，敢跟他对着干的人还没生下来，他将钱往秦龙的手上一放。

　　不料秦龙突然收回了手，爱德华正好松手，钞票洒落一地。

　　苏维娅和停车场负责人顿时傻了眼，爱德华则是勃然大怒。

　　“不好意思，手滑！”

　　爱德华面色一冷，眼中怒火燃烧，尤其是看到秦龙那分明是在挑衅的笑意，白痴都看得出来秦龙是故意的。

　　“你，帮我把车停好，再找个修车的过来评估一下，看看修好要多少钱，地上那些钱应该够了，剩下的送给你了！”秦龙将车钥匙随意丢给停车场负责人后故意从苏维娅和爱德华两人中间走过，手插着口袋向餐厅走去。

　　停车场负责人呆愣当场，他没想到秦龙的态度会这么恶劣，来到这里的人都是客人，他不敢得罪，而爱德华他更加得罪不起，所以看着脚下那一大堆钞票，他不知所措，拿也不是，不拿也不是。

　　“爱德华少爷，这……”

　　爱德华怒视着秦龙，秦龙的做法根本是在赤果果的羞辱他，他何曾受过这样的气？可是当场发飙又有失仪态，之前已经被秦龙指没有素质，他丢不起这个人，于是他对着停车场负责人冷喝了一声，“把钱捡起来！”

　　“是是！”停车场负责人唯唯诺诺，将钱捡起后恭敬送到爱德华面前，“爱德华少爷！”

　　可是他这种白痴的做法却遭到了爱德华的白眼，被爱德华一瞪，他立刻识趣的退到一边，摸出电话打给修车公司的，在电话拨通之前秦龙突然在餐厅门口停下脚步，回身冲着停车场负责人笑道：“如果修不好，就帮我把车给丢了，修好的话，送给你！”

　　说罢，留下目瞪口呆的停车场负责人，秦龙走进餐厅。

　　“谢谢，谢谢！”停车场负责人老半天反应过来，大喜冲着已经走进餐厅的秦龙点头哈腰，秦龙那百万级别的名车对于他这样的打工者来说绝对是个梦想，而今，这个梦想变成大馅饼从天而降正好砸中他的头，他高兴疯了，要知道秦龙的车子受损程度其实很轻，爱德华那些钱将车子修好后还卓卓有余。

　　爱德华脸色阴晴不定，原本的高傲和傲慢都被秦龙不客气的一巴掌拍到地上，并且还狠狠的踩上了一脚，他记住了秦龙，记住了这个东方面孔的少年。

　　插曲并没有坏了苏维娅和爱德华用餐的雅兴，进到餐厅，经过通往VIP包厢的走道，正巧又遇上了正在用餐的秦龙。

　　苏维娅只是看了秦龙一眼，爱德华则是用恶狠狠的眼神和秦龙对视着，可惜只是替秦龙徒增几点笑料。

　　“爱德华少爷，苏维娅小姐，里面请！”餐厅经理亲自出马接待爱德华和苏维娅，连那些从两人身边经过的人都对他们恭敬有加，两人的身份显然很不简单，这倒是勾起了秦龙的兴趣，趁着一个服务生给自己上菜的间隙，秦龙向那服务生问了问爱德华和苏维娅的身份，这一问，还真被秦龙给问出个端倪来。

　　“英国皇储？”秦龙饶有兴致的摸着下巴，从服务生口中得知，那个傲慢得比皇甫天华还要不可一世的爱德华居然是英国皇储，而那个叫苏维娅的顶级美女身份同样不简单，她居然是英国最大财团‘阿布扎财团’的千金。

　　秦龙可算明白餐厅上至经理，下至服务生都对爱德华和苏维娅毕恭毕敬的原因了，英国是个阶级观念相当重的国家，英国皇储，以及足以影响整个英国经济命脉的阿布扎财团千金在英国人眼中就是高人一等的贵族，是高不可攀的上流社会成员，他们理应受到别人的尊重。

　　也难怪苏维娅在撞了自己的车后会表现得那么不置可否，甚至于爱德华还以为用区区几万英镑就可以打发自己，感情这些所谓的贵族、上流社会份子眼睛都长到头顶，根本不将任何人放在眼里。

　　别人对这些皇储和贵族客客气气，秦龙可完全没有将这些人放在眼里，论家世背景，他可是一点都不输给这些只懂得养尊处优的名门望族。

　　一边欣赏着餐厅柔和的轻音乐，秦龙享受了一顿丰盛的晚餐，餐厅的厨师厨艺一流，秦龙吃得很满意，也难怪这间餐厅的生意会如此的好，不过在这里吃一顿饭也不便宜，秦龙随便点了几样菜就一千多块，当然这点钱对秦龙来说不痛不痒。

　　买单准备离开，爱德华和苏维娅从VIP包厢中走了出来，跟他们一起出来的还有另外几个少男少女，这些人衣着光鲜靓丽，手上带着的钻戒和手表都是数十万计，看得出来家世都很不简单。

　　那个叫苏维娅的美丽少女得到最多男生的青睐，不过她似乎看不上那些个热情与她搭讪的男生，只是时不时的插上两句话，给人的感觉是生人勿近。

　　从走道上经过，苏维娅看到了秦龙，秦龙对苏维娅的印象分大打折扣，懒得正眼去看苏维娅一眼，而自己则是给苏维娅留下了深刻的印象，至少只是碰过一次面，苏维娅就记住了秦龙这个人。

　　“你们都看走眼了，苏维娅可是伊顿公学的高材生，而且，她只是大一新生，前途无量！”

　　思索间，爱德华的一句话引起了秦龙的注意，等到他抬头望去，爱德华和苏维娅等人已经走出了餐厅。

　　“原来他们都是伊顿公学的人！”

　　伊顿公学不愧是世界上无数精英的摇篮，连英国皇储和英国第一大财团的千金都在那里读书，而秦龙还没开学就已经和学校的人结上了梁子，这似乎是冥冥中早已注定。

　　“希望不要是同学，应该不会这么狗血才对！”秦龙笑了起来。


第17章 贵族学校的异类

　　第二天，按照录取通知书上面标识的位置，在车载导航仪的指引下秦龙来到久负盛名的‘伊顿公学’，今天是他到学校报到的日子。

　　当天晚上，名叫‘钱梓杰’的秦氏家族英国分公司总裁让人给秦龙送去了两辆价值在百万以上的轿车，一辆是保时捷GT，另外一辆则是英菲尼迪FX专属版，当秦龙驾驶者外形相对出众的英菲尼迪FX来到伊顿公学时，并没有如想象中那般引起太大的轰动，不为别的，就因为伊顿公学中类似的车子实在太多，在占地将近两千平米的停车场转悠一圈，你会发现这里俨然就是个大型的名车展览会，各种各样高性能的跑车、房车和豪华轿车屡见不鲜，动辄百万级别的轿车在这里实在普通，随随便便就能够看到千万级别的跑车发出震耳欲聋的轰鸣声从你面前经过。

　　而驾驶这些跑车的，都是伊顿大学的学生，这些学生无一不是富二代和官二代，能够在伊顿公学上学便已经说明了他们的身份，这里不仅有精英，不仅是精英的摇篮，同时也是富家子弟的聚集地，这些富家子弟是幸福的，寻常人拼死拼活一辈子都赚不到他们一天所花的零花钱，而他们的将来，不管是经商亦或是从政，都会有人替他们安排妥当，他们根本不需要担心，所以炫富成为伊顿公学一种流行趋势，在伊顿公学，不仅要看谁的智商高、还要看谁的家世好，这俨然已经在伊顿公学数百年历史中潜移默化成一种趋势。

　　今天秦龙穿了一身得体的休闲黑色西服，纽扣敞开，白色衬衫随意放在裤子外面，随性之余又彰显出特立独行的个性，这样的散漫的装扮在伊顿公学中绝对称得上是异类，伊顿公学的人才实在太多，各色各样的少男少女无一不想自己能够吸引大众的眼球，于是他们想法设法让自己看起来与众不同，但是他们的思想全都太过局限，每个人都只想着花尽了心思将自己装扮得得体、美丽、男的则是更多的穿着正统的装束，以此来吸引女孩子的眼球，展现出绅士的一面，女的则是穿着最华贵的衣服，尽可能将自己身材最完美的一面展现出来，唯独秦龙这种散漫的装扮倒是第一次，一下子把许多人的眼光给吸引了过去。

　　亚洲面孔的人在伊顿公学中并不少见，不过东方面孔的却是不多，虽然随处可见高大英俊的白人少年，不过英气十足，邪气万分的秦龙还是以出众的外表和与众不同的穿着博得了许多异性的注目礼。

　　入读伊顿公学虽然是秦世天安排的，不过替秦龙搞定一切的却是钱梓杰，按照钱梓杰提供的电话，秦龙下车后打了个电话给一个名叫‘赵蕊蕊’的老师。

　　“你好！”电话中传来女子柔美的声线。

　　“赵老师吗？”

　　“你是……秦宇？”

　　“是的，我已经到学校了，在停车场！”

　　“在那里等一下，我过去找你！”

　　伊顿大学很大，秦龙这一等足足等了十分钟。

　　“你好，我叫赵蕊蕊，是伊顿公学的中文老师！”赵蕊蕊第一眼看到秦龙，有点惊讶于秦龙随性的装扮。

　　“你好！”秦龙有意的打量起眼前这个身高一米七左右，身材前凸后翘，穿着灰白色职业装，戴着金边眼睛，扎着长长马尾辫的女子，此女子的年纪看来不会超过25岁，面容相当精致，皮肤白皙柔嫩，是个典型的东方美女，最为让秦龙印象深刻的，是她嘴唇边上那一颗黑痣，那黑痣不大不小，出现在美女脸上绝对是碍眼的，可是它出现在赵蕊蕊脸上却让赵蕊蕊显得很是妩媚，让人有忍不住一亲芳泽的冲动。

　　“我带你去办理一下入学手续！”

　　赵蕊蕊对秦龙很热情不是没有原因，她曾经受过钱梓杰的恩惠，一听钱梓杰说让她帮忙安排秦龙到伊顿公学读书她二话没说就答应，说到底秦龙能够到伊顿公学读书全是她的功劳。

　　赵蕊蕊在伊顿公学中的人际关系相当不错，一个东方人能够在伊顿公学中得到他人的认同，这本身就是个了不起的成绩。

　　有赵蕊蕊的带路，秦龙只花了不到半个小时的时间便办完了所有入学的手续。

　　“什么时候开始上学？”领完学生证和课本，秦龙又在赵蕊蕊的带领下去和班主任见了个面，秦龙就读的是中文专业，这个专业是他自己选择的，从他这个选择不难看出，他其实就是想到伊顿公学中来混日子的。

　　“下午，可以的话，上学的时候请穿得得体一点！”办公室门口，赵蕊蕊向秦龙叮嘱道，原因是秦龙的班主任对秦龙的穿着很不满意，暗中向赵蕊蕊投诉，作为一间有着悠久历史的名校，出入都是名门望族，学生的仪表可以从另一方面体现这所学校的素质，所以秦龙这种异类般的着装几乎不被任何老师所接受。

　　她并没有兴趣知道秦龙到伊顿公学中来的原因，她当然也清楚，能够让钱梓杰出面的这个学生，家世背景自然不会简单，不该她知道的事情她一句都不会问。

　　“尽量咯！”给了赵蕊蕊一个迷人的微笑，秦龙离开了办公室，赵蕊蕊站在办公室门口，望着秦龙远去的背影若有所思，这个钱梓杰让自己安排进伊顿公学的秦宇究竟是什么人？样子看起来吊儿郎当的，完全符合有钱人家的公子哥的范儿。

　　伊顿大学很大，这里有宏伟而古朴的建筑，有美丽的花园和林荫道，也有恬静淡雅的人工湖，若说它是一处旅游胜地也不为过。

　　因为下午才有课，秦龙不急着离开，而是在伊顿公学中优哉游哉的闲逛起来，边欣赏着学校幽美的景致，漫步来到风景怡人的人工湖边。

　　“嗯？”来到湖边，秦龙发现湖边长廊摆放着许多长条石凳，坐在石凳上欣赏波光粼粼的湖面别有一番风味，正待坐下，突见不远处正有一女子在作画，秦龙一下子好奇，走了上前。

　　女子画得很入神，连秦龙走到身后都没有察觉，因为背对着秦龙，所以秦龙并没能看清女子的面容，不过从她那棕褐色的肌肤可以看出，这女子要么是经常晒太阳，要么是混血儿。

　　女子手中的画板画的正是人工湖，画工很高，栩栩如生，她不时总会停下手，对着湖面比划着。

　　“画的不错！”

　　“啊！”

　　秦龙突然的开口吓了那个正在聚精会神作画的女子一跳，手中的画笔差点掉了下来，她回过头，对上了秦龙的眼神。

　　“外国学校的美女果然很多！”眼前这个有着一身古铜色健康肤色的少女同样是个美女，而且还是个全身散发着艺术细胞的美女，瓜子脸，立体的五官，波浪卷的头发盘于头顶，配上那身黑色的长裙，倾倒众生，以至于让秦龙内心发出一声感叹。

　　“你知不知道在背后吓人很不礼貌？”女子说着一口流利的英文，她使劲的白了秦龙一眼。

　　“抱歉，我只是被你手中的画所吸引，画得实在太好，所以才会忍不住叫出声来！”哄女孩子向来是秦龙的专长。

　　听到对方夸自己的画，女孩立马将受到惊吓的事情抛到了脑后，饶有兴致的打量起秦龙来。

　　“你是我们学校的学生？”

　　“是的，我叫秦宇！”

　　“我叫安吉丽娜，美术系的！”

　　“原来你是学美术的，难怪你画得这么好！”秦龙趁机又夸奖了安吉丽娜一次。

　　“看你的样子好像很内行，你也是美术系的吗？”

　　“不是，我是中文系的，虽然我自己不怎么画画，不过对别人的画我还是很感兴趣的，就拿你这幅画来说，你运用了……”

　　秦龙在安吉丽娜面前孜孜而谈画画之道，他对画画确实有所研究，不管是西洋画还是国画，不管是油画还是水彩画，在过去十八个年头里秦龙都曾经好奇的钻研过一段时间，虽然谈不上专家，但是在安吉丽娜面前将自己装扮成一个懂得赏画的人还是没有问题的，而安吉丽娜的反应也很好的说明她已经中了秦龙的道。

　　“想不到你对美术的研究这么深，单从我这幅画中就看出了我所用的技巧，你没有来美术系实在太可惜了，抱歉，我到时间上课了！”安吉丽娜匆忙收拾好画具起身准备离开，“有机会再聊！”

　　留给秦龙一个甜美的笑容，安吉丽娜很快消失在人工湖畔。

　　“有意思！”对于才来到英国两天就有两场艳遇，秦龙还是很满意的。

　　当天下午秦龙准时在学校出现，不过他并没有接受赵蕊蕊的建议将自己打扮得像个‘正常人’，当她出现在教室门口时，立刻成为了众人的焦点。

　　中文系的男生很少，女生占了绝大一部分，六十个人的班级，男生居然只有十四个，而在这十四个当中，只有秦龙一个帅哥，于是，秦龙这个异类学生立刻像鲜花一样把同伴的女生当成蜜蜂给吸引了过去。

　　谁叫秦龙是这个班中唯一一个说得一口流利中文的学生呢？不得不怀疑秦龙当初选择读中文系的目的。


第18章 古怪老头

　　下午只有两节课，对于本就没心思上课的秦龙来说基本上是在半睡半醒之间度过的，短短半天时间，性格开朗而又不拘一格，装扮又是如此与众不同的秦龙很快就和临近的女生相处得其乐融融，秦龙的幽默谈吐正是这些女生们所喜闻乐见的，唯一对秦龙的到来感到不满的只有班上的那些男生，无他，秦龙一个人便抢尽了他们所有人的风头。

　　谁说东方人在外国不吃香？那些不吃香的只是魅力不够，而秦龙最不缺的就是魅力。

　　“秦宇，跟我到办公室来一趟！”下了课，秦龙立刻被班主任怀斯叫了去做思想工作。

　　“我不知道赵老师有没有跟你说过关于你着装的问题，我们学校有着几百年的历史……”怀斯所说依然针对的是秦龙着装的问题，秦龙并没有按照赵蕊蕊的叮嘱有意的将自己打扮的像个绅士，而是依然那副吊儿郎当的模样，这模样无疑会间接影响怀斯的工作。

　　“怀特老师，据我所知，伊顿公学并没有要求学生按照什么样的标准着装，我喜欢怎么穿那是我的自由，我一年交三十万美金的学费是来这里上课，不是来听你讲废话的！”

　　“你这是什么态度？”怀斯被秦龙气得拍案而起。

　　“一个学生应该有的态度！”秦龙冷眼对着怀斯一瞪，怀斯气结，怒目与秦龙对视，办公室中其他老师也被两人的吵闹声吸引了过去。

　　秦龙与怀斯大眼瞪小眼，双方各不相让，怀斯有着身为一名伊顿公学老师兼班主任应该有的傲气，可是，对视进行不到半分钟后他居然感觉到一股寒意在心头涌现，他发现秦龙的眼神居然如此的可怕，以至于他主动回避秦龙的眼神。

　　论气势，饶是再心高气傲的怀斯都不是秦龙的对手。

　　“没事的话我先走了！”秦龙完全没将怀斯放在眼里，事实上他上课只上到小学六年级，之后家里就给他安排了私人家教，他从以前就一直养成没有将老师放在眼里的‘良好习惯’，不是因为他讨厌老师，而是那些老师总是仗着自己身为人师的资格就对学生呼喝，所以秦龙在上学的期间从来就不鸟老师，后来连那些家教都不屑于去理会，秦龙自己完全有能力将他想要学的东西学好，他充其量也就是在敷衍秦世天而已。

　　“秦宇！”怀斯咬牙切齿，而秦龙留给他的只有一个手插着口袋傲然离去的背影，怀斯或许不知道，他的班上来了怎样一个学生，原本安静的伊顿公学也将会因为秦龙的到来而变得热闹非凡。

　　夜幕下的伦敦比白天的时候还要热闹，川流不息的车流以及站在天窗上将球衣当成旗子一样摇摆的球迷，将伦敦的街头堵了个水泄不通。

　　秦龙向来是个呆不住的人，来到伦敦这个繁华的大都会自然不能放过任何可以堕落的时光。

　　时常有人说英国是现代足球的发源地，英国人对足球的狂热从那些游走在大街上且边走边唱着各自城市球队歌曲的球迷身上就可见一斑，伦敦作为英国最大的城市之一，有好几支足球队，最著名的有阿森纳、热刺、西汉姆……

　　每到周末必然会有足球赛上演，这个时候球迷们便会拿出他们所有的热情替各自球队的人呐喊助威，今天不是周末，不过依然有一场比赛要打，比赛双方正是伦敦最出名的球队阿森纳。

　　所以今晚的伦敦街头分外的热闹，也正好让秦龙好好的感受一把身在足球国度的狂热。

　　秦龙没有目的地可言，他只想随便找间酒吧打发一下漫漫长夜，于是跟着阿森纳的球迷驾着车来到一间酒吧。

　　酒吧里挂着巨大的电视，早已有数百个球迷围在悬挂在半空中的电视机前，边举着啤酒杯边冲着电视中的球队呐喊着，巨大的声势充分让人感受到他们的热情。

　　秦龙不是个标准的球迷，只是纯粹想感受一下狂热球迷看球的热情，他喜欢这样的气氛，所有人都聚精会神的观看着电视中正在直播的比赛，每当有球员突破进禁区时人群终会爆发出尖叫，而当他们所支持的球队进球，这种尖叫则会转换成歇斯底里的呐喊。

　　秦龙刻意挑选了一个靠里头的位置，比赛的时候没有震耳欲聋的音乐，他点了一瓶酒，叫上两样可口的小吃，目光不时的在酒吧中那些俊俏的小妞身上徘徊，根本没有人留意到秦龙这样的人存在。

　　这时，一个矮小的身影进到酒吧，同样没有引起任何人的关注，他一身灰色唐装，身高一米六，皮肤满是皱纹，留有一头银白色头发，居然是个老头，而且还是个有着东方人面貌特征的老头。

　　老头脸上带着亲和力十足的笑容，进了酒吧后四下里看了看，最终来到角落处秦龙隔壁的位置坐下。

　　“喝点什么？”酒保见店里居然来了个老头，很是好奇。

　　老头饶有兴致的看了看秦龙面前的酒杯，向酒吧说道：“跟他一样！”

　　酒吧很快就给老头倒了一杯XO，老头先是闻了闻，而后浅浅的尝了一口，自言自语道：“闻起来挺香，味道却是很一般！”

　　秦龙听到了老头的嘀咕声，让他意外的是，老头说的居然是华夏国的语言，对于一个看起来七老八十的老头会跑到酒吧里来喝酒，秦龙很是好奇，于是他打量起老头，没发现老头有什么特殊的地方，只是觉得老头脸色红润，看起来中气十足。

　　“小伙子，你说这酒好喝吗？”老头一口将杯中的酒喝下，沉默了片刻后突然和秦龙说起话来。

　　“一般！”秦龙用华夏国的语言回了一句，意思是告诉老头，他和他是同一个国家的人。

　　“原来你是华夏国人？”

　　“嗯！”秦龙微笑着点了点头，所谓老乡见老乡两眼泪汪汪，秦龙虽然不至于泪汪汪，不过能够遇到这样一个奇怪的老头还是挺让人高兴的。

　　“哈哈，没想到可以在这里遇到华夏国的人，值得高兴，我们喝一杯！”老头看似瘦弱，性格却是很豪迈。

　　秦龙来这里就是为了寻开心，便和老头碰了杯，有一句没一句的聊了起来，老头喝得很慢，秦龙则是三两下就将一瓶酒给喝了下去。

　　“小伙子，酒要慢慢喝才能喝出味道来！”老头似乎对喝酒颇有研究。

　　“这种档次的酒，跟和水似的，喝不出什么味道来！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“你好像喝过很多酒！”老头饶有兴趣的打量着秦龙。

　　“是啊，喝过很多酒，不过我对酒的研究不深，充其量也只会把酒当酒喝而已，喝不出什么所谓的境界来！”

　　“哈哈，小兄弟这话我爱听，人生在世，太多规矩，倒不如不拘一格，大行自我之道，一字谓之曰‘爽’！”

　　聊得投机，老头开心的大小起来，顿了顿他又说道：“老夫生平唯一的爱好就是酒，有机会的话，老夫请小兄弟你喝一下老夫珍藏多年的酒，想必会让小兄弟对酒的认识更加深刻！”

　　老头的眼神中透着几丝异样的光辉，让人捉摸不透。

　　“好啊，那就先谢过老先生了！”酒逢知己千杯少，老头很畅谈，看似七老八十的他居然可以跟秦龙这个十八岁的少年郎相谈甚欢，秦龙正好多了个伴，索性请老头喝酒，很快两人就有点忘年之交的感觉。

　　两个小时后，阿森纳的比赛结束，阿森纳最终获得了比赛的胜利，酒吧中所有的球迷欢欣鼓舞，他们在酒吧中足足庆祝了一个小时方才离去，此时已经是凌晨两点，酒吧恢复了宁静，配合着轻柔的乡村吉他音乐，只有寥寥几个人还在酒吧中把酒言欢。

　　“这酒的度数挺高，看不出来小兄弟你的酒量这么好！”老头一口将杯中酒喝下。

　　秦龙微微一笑，像他这种修炼的人，区区一点酒又怎么能够奈何得了他？他没有回答，只是帮老头斟满，“老先生的酒量也很惊人！”

　　“哈哈，老夫已经很久没有像今天晚上这么高兴了，小兄弟，今晚我们不醉不归，如何？”

　　“好！”秦龙二话没说已经将满杯的洋酒喝了下去。

　　“爽快！”老头见状，哈哈大笑，不甘示弱地将整杯酒喝下。

　　“再开两瓶！”秦龙还真没像今天晚上这么疯狂的喝过酒，不过他今晚的兴致也莫名其妙的高，于是又一下子让酒保开了两瓶XO，早已被把酒当水一样喝的秦龙和老头吓得目瞪口呆的酒保乐得看到有人买他们的酒，不过他所担心的是喝酒的这两人有没有钱付账。

　　秦龙和老头一路喝到凌晨五点，最后因为酒吧要打烊才停止了疯狂的举动，一结账，两人一共喝了十二瓶XO，每一瓶的价格都在两千美金以上，几个小时下来，两人一共喝了两万多美金的酒，不可谓不疯狂，而这笔钱，自然都由秦龙支付。

　　“小兄弟，谢谢你请我喝酒，有机会我们再喝过！”出了酒吧老头便和秦龙分道扬镳，虽然喝了很多酒，不过老头的脸色也只是微红，谈不上醉，倒是秦龙有那么一点醉意，不过还不至于连路都走不稳。

　　“好！”

　　带着酒兴，秦龙来到街边准备提车，正想看看需不需要送老头一程。

　　“人呢？”回头望去，早已不见了老头的踪影。

　　“真是个古怪的老头！”秦龙会心一笑，上车离去。


第19章 勒索

　　第二天，秦龙有幸成为伊顿公学第一个只上了半天课第二天就旷课的学生。

　　作为班主任的怀斯气得七窍生烟，他从来没有见过像秦龙这样性质恶劣的学生，他接连打了两个电话给秦龙，不过电话另一头的秦龙睡得正香，电话的声音相当吵耳，于是秦龙挂了怀斯的电话，最后还直接关了机。

　　秦龙的作风让怀斯气结，伊顿公学建校这么多年，还从来没有一个人像秦龙这样散漫且目无纪律，鉴于事态还不算严重，怀斯将矛头对准了带秦龙来报名的赵蕊蕊。

　　“真是不好意思，怀斯老师，我想他肯定是有事，回头我问清楚后再给你答复！”

　　赵蕊蕊好不容易将怀斯打发走，第一时间摸出手机，按照之前记下的秦龙的手机号码打了过去，不过可惜的是秦龙的电话已经关了机。

　　钱梓杰将秦龙交给自己，赵蕊蕊知道自己有责任对秦龙在学校的事情负责，她并没有第一时间找钱梓杰，可又没有其他途径可以联系到秦龙，所以她只能焦急的等待，这一等足足等了一个上午。

　　中午十二点秦龙终于懒懒散散的起了床，虽然本身是个修炼者，不过认真说来秦龙只是个十八岁的少年，他喜欢无拘无束，喜欢睡觉睡到自然醒，喜欢数钱数到手抽筋，不过从他一出生就从来不用为钱所烦恼，所以他可以尽情的放纵自己。

　　开了手机，居然有五个未接电话，其中三个怀斯打的，意外的还有两个是赵蕊蕊那个美女打的，不用想就知道两人找自己的原因，秦龙洗漱一番后打了个电话给赵蕊蕊。

　　“你为什么没来学校？”

　　赵蕊蕊的语气很平和，完全不像是在生气的样子。

　　“不知道‘睡觉’算不算理由？”秦龙不置可否的笑了笑，换来电话另一头的赵蕊蕊一阵无语，秦龙并没有给他发飙的机会，补充了一句‘下午就去上课，就这样吧！’

　　没等赵蕊蕊回答秦龙已经挂断了电话，秦龙的态度让她很是郁闷，这样的学生、这样的行事作风和伊顿公学格格不入，可是偏偏是她把秦龙弄进学校来的，她很矛盾，也很纠结，于是她打了个电话给钱梓杰，就秦龙的情况向钱梓杰说明。

　　“有事的话你多担待吧，需要钱打通关系的话再跟我说！”这是钱梓杰给赵蕊蕊的答复，钱梓杰的态度相当明确，就是秦龙在伊顿公学中所有的问题都不是问题，也就是说，秦龙想怎么做都由着他。

　　对此赵蕊蕊相当的无语，不过她也只能默默的接受。

　　下午，秦龙刚一踏进学校的大门就被赵蕊蕊给逮了去，狠狠的进行了一番思想教育，不过说教对秦龙来说绝对是左耳进右耳出。

　　今天秦龙换了一身比较随行的休闲服，至少比昨天正统一点，看起来像是个风度翩翩的公子哥。

　　东方人像秦龙这般出众长相和气质的毕竟少数，虽然审美观不同，不过这一点都没降低秦龙受到关注的程度，异性相吸，同性相斥绝对是至理名言，出众的男人在女人面前，就像火团，让那些女生明知道对方很有可能是一团焚身的火还是依然会扑上去，秦龙极具杀伤力的外表同样吸引了许多外国女生的眼球。

　　从赵蕊蕊处出来，秦龙直奔教室，来到一教学楼外，突然瞥见不起眼的墙角处三五个高大青年将一个瘦小的少年包围，那少年有着东方面孔，这是引起秦龙注意的地方。

　　他戴着金边眼镜，斯斯文文，围着他的是五个外国少年，有黑种人也有白种人，他们先天就拥有比东方人更高魁梧的体格和身材，在这些少年面前，那个东方面孔的少年显得格外瘦弱。

　　“交钱吧，我可爱的孩子，如果你想继续在这学校里安安全全的呆着的话，我们要的不多，二十万，记住，是美金！”一个黑人少年拿起拳头在东方面孔少年面前晃了晃，他明摆着就是在勒索，如果东方面孔少年不给钱，他毫无疑问会吃拳头。

　　“没有，一个子儿都没有，你们休想再从我身上拿到一毛钱！”东方面孔少年被逼到墙角，看起来相当的狼狈，虽然说的是很有骨气的话，不过从他的话语中不难听出，他已经不是第一次受到这些人的勒索，而此时的他显然是正在鼓起勇气和这些外国少年作对，只不过从他那颤抖的声音，还有发抖的手可以看出，他的内心其实很紧张。

　　“哟？不听话了，太久没有打，皮痒了是吧？”一外国少年上前不客气的赏了东方面孔少年一巴掌，当场将他的金边眼镜打得掉落到地上。

　　东方面孔少年抬起头，左半边连顿时出现清晰掌印，他的眼神中透着恐惧。

　　“小子，记住了，这里是英国，就算你能够跟我们一样在伊顿公学读书，在我们眼中你们华夏国的人依然是最下等的民族！”说罢，那外国少年对着东方面孔少年的肚子就是一拳，当场将后者打得两脚一软跪倒在地，连胆汁都吐了出来。

　　“明天早上我要看到二十万美金打进这个账户，否则，你就准备去医院住上一段时间，除非你不想继续在这里读书！”

　　说罢，白人男子将一张写有银行账号的纸条丢在东方面孔少年面前，跟着又在东方面孔少年脸上拍了拍，抬起脚踩碎东方面孔少年的眼镜后带着同伴扬长而去。

　　待得众人走远，东方面孔男子抹去嘴角的唾液，看了看面前的纸条一眼，愤怒的将之撕成粉碎，而后捡起地上镜片已经破碎的眼镜，捂着肚子向教学楼的方向走去。

　　正巧从秦龙身边经过，他又被吓了一跳，还以为又一个想要勒索他的，结果发现居然是张东方面孔，而且还是个高大英俊的大帅哥。

　　“需要帮忙吗？”秦龙说的是华夏语，东方面孔少年一怔，不过脸色立刻恢复正常，眼神透着一股冷漠。

　　“多管闲事！”

　　他狠狠的瞪了秦龙一眼，绕过秦龙向教学楼走去。

　　“想不到贵族学校里依然有人渣，看来‘人渣’这种东西真是无处不在啊！”望着少年略显蹒跚的背影，秦龙嘴角弯起一抹冷峻笑意，他或许以为像伊顿公学这样的学校应该处处有和谐才对，此时此刻他发现自己想错了，不管是在什么地方，害群之马同样是存在的。

　　“英国人居然如此嚣张……”带着意味深长的笑容，秦龙去到教室，上了两节没有任何营养内容的课并且被怀斯指着鼻子进行了一节深刻的思想教育课后秦龙回到了别墅。

　　今天晚上他没有外出，而是呆在别墅中修炼，他需要争取用最短的时间提升自己，只有拥有足够的实力，才能在遇到任何强大的敌人时不落下风。

　　魔神九绝是魔神蚩尤穷其一生创造出来的无上功法，共有十大境界，分别是：肉身、不死、天位、涅槃、封魔、界主、通神、掌天、破命，逆天，达到‘逆天’这个境界就可以拥有与魔神蚩尤相同的实力，当年魔神蚩尤在创出魔神九绝后仅仅花了不到十万年的时间就从一个无名小辈变成令神魔畏惧的超级大魔神，可想而知当年的他是何等的风光无限，而魔神九绝又是何等的强大？

　　不过蚩尤也说过，魔神九绝其实还没有完善，他坚信在‘逆天’之上还能有所突破，在他成就魔神之名后曾经花了许多时间去修炼和感悟，试图冲破‘逆天’达到更高层次的境界，可惜他失败了，在最紧要的关头，与魔神蚩尤敌对的黄帝与五帝中的另外四帝一起，带领五十万天神杀到他的魔神宫，抓了蚩尤的妻儿，用阴险手段封印了蚩尤坐下魔兵无数，最终将蚩尤打败，并且残忍的杀害了蚩尤的所有妻儿，蚩尤心灰意冷，自爆于魔神宫中，只有一丝残念卷入自爆产生的空间裂缝中，并机缘巧合的在秦龙发生车祸时与秦龙的脑电波融合在一起，而秦龙也顺理成章的成为了魔神的继承者。

　　所以，秦龙继承了魔神蚩尤的衣钵，蚩尤在临终时叮嘱过他，等到他有足够的实力去到那五帝所在的位面，秦龙一定要帮他报当年杀气弑子之仇，并且，还要尽一切可能的冲破魔神九绝‘逆天’境界。

　　秦龙相信只要肯努力修炼，达到魔神九绝顶峰，成为和蚩尤一样存在，并且找五帝寻仇只是时间问题，可是想要在魔神九绝的基础上再有突破谈何容易？秦龙自小修炼，知道创造出一部功法已经实属不易，创造出一部绝顶的功法更是非常人所能办到，而想要在一部绝顶功法的基础上再突破，同样难如登天。

　　当然，那不是秦龙现在所要想的问题，天知道他需要花多少年的时间才能达到魔神九绝顶峰，虽然蚩尤说他的天赋比身为师尊的蚩尤还要高，修炼速度也将会空前的快，但秦龙可没有那么乐观，中规中矩的修炼才是王道。

　　于是，秦龙收拾心情，为了自己，为了家族，更为了蚩尤，开始进行第一次有实际效果的修炼，而当他从修炼中醒来时，已经是第二天的早上九点。


第20章 从今往后我罩着你

　　蚩尤不惜耗费仅有的能量替秦龙改变的体质，让秦龙直接从一个连‘先天’境界都没有达到的弱者，一夜之间变成达到‘武者’境界的强者，同时也让秦龙省去了从魔神九绝‘肉身’前两重开始修炼的功夫，直接从肉身第三重开始修炼，起点已经比其他人高。

　　第二天醒来秦龙感觉神清气爽，按照魔神九绝的心法查看了一下身体状态，发现自己的身体抗击打强度、肌肉力量、爆发力、速度、弹跳力以及体内罡气的浓度都比之前提升了一些，想当初在遇到师尊蚩尤之前，秦龙花三个月修炼的效果都没有昨天一个晚上来得好啊，在感叹魔神九绝玄奇的同时，秦龙也不忘感激蚩尤一番。

　　到了秦龙现如今的境界，一两餐不进食几乎没有任何的影响，看了看表，已经到了上课的时间，百无聊赖，换了身衣服秦龙来到学校，他还真不想刚上学就让赵蕊蕊那个美女接连找自己麻烦。

　　像往常一样，穿过散发着古朴气息的过道秦龙走向教室，来到教学楼前发现昨天那个被人勒索的少年目光有点鬼祟，双手一直放在书包上，神情有点紧张。

　　出于同是华夏人的原因，秦龙想要上前打个招呼，刚走两步，老远的看到昨天那五个外国青年再次出现，并且拉着拽着东方面孔少年强行将他拖到教学楼后面的僻静角落。

　　秦龙好奇，跟了上去。

　　“钱呢？”

　　几个外国青年面露凶相，将东方面孔少年包围。

　　东方少年暗暗的吸了一口气，将手伸进书包之中，似乎是想要拿钱，那几个外国青年没有感觉到异常，不过远处的秦龙却分明从东方面孔少年眼中感觉到了杀意。

　　“嗖……”果不其然，东方面孔少年突然从书包中摸出一把匕首，向为首的一个金发碧眼外国青年胸口刺了过去。

　　金发碧眼青年反应很快，大惊之际连忙后退，另外四个外国男子也被吓到，尽皆往后退开。

　　“哧……”金发青年虽然避开了被匕首刺进身体的惨状，胸口还是被东方面孔少年划了一刀，留下一道长长的口子，鲜血瞬间染红了身上的衣服。

　　“草……”金发青年回过神来时勃然大怒。

　　“别……别再欺负我！”反观东方面孔少年则是脸色煞白，神情慌张，双手紧握匕首，微微颤抖着。

　　“他妈的，打他！”金发青年根本无视东方面孔少年手中的匕首，带头冲了上前，另外四个同伴一拥而上，可怜的东方面孔少年哪里会是这些人高马大的外国青年的对手？饶是他手握兵器，可是慌张的他根本连没有套路的乱刺一通都做不出来，结果两下就被金发青年给缴了械，于是迎接他的便是一阵暴风骤雨般的拳脚相加。

　　东方面孔少年无力的卷缩着身体，他根本就反抗不了，只能硬着头皮祈祷着噩梦快点散去，可是噩梦持续了十几分钟，十几分钟后那些外国青年打累了，而他也周身是伤，满脸淤青，嘴角溢血，躺在地上大口大口的喘着气。

　　“居然敢向我动刀子？”金发青年捡起掉落在地上的匕首，来到满脸恐惧的东方面孔少年面前，举起匕首对着东方面孔少年的大腿刺了下去。

　　“嗖……”突然，一颗石子从远处射来，正中匕首刀身，匕首一歪，刺进了东方面孔少年两腿中间的草地，直把少年吓得目瞪口呆直哆嗦。

　　众人皆惊，不约而同向石子飞来的方向望去，便见一个身材高大，长相英俊，留着一根小辫子的少年郎手插口袋向他们走来。

　　“是他！”吓得脸色惨白的少年一眼就认出了向他走来的少年郎，正是昨天有过一面之缘的秦龙。

　　众外国青年一见居然来了张东方面孔，立刻将秦龙和那被他们勒索的东方面孔少年当成了同伴，金发青年不顾地上的少年，拿着匕首和同伴将来到跟前的秦龙包围了起来。

　　“你想帮他出头吗？”金发青年握着匕首，露出狰狞冷笑，他的同伴也都在摩拳擦掌。

　　“如果我是你，我会立刻跪下道歉，并且保证以后再也不敢找他的麻烦！”秦龙微笑看着趴在地上的少年，这群乌合之众他根本就没放在眼里。

　　众青年先是一怔，随即大笑起来，他们显然听到了很好笑的笑话。

　　“你有种！”金发青年突然向秦龙左侧一个同伴使了个眼神，同伴会意，上前抡起巨大的拳头对着秦龙的脑袋砸下。

　　结果，那人刚刚靠近秦龙却莫名其妙的倒地，然后捂着鼻子痛苦的翻滚着，可以清楚的看到正有鲜血从他的手缝中流出。

　　“我的鼻子，我的鼻子！”

　　众人傻眼，根本没人看到秦龙出手，坐在一旁地面上的少年同样满头雾水。

　　“上！”金发青年一声令下，带头向秦龙发动攻击，他们一拥而上，结果却和他们的同伴一样。

　　三个青年的鼻子毫无悬念的被秦龙打断，纷纷倒在地上哀嚎。

　　金发青年呆若木鸡，白痴都知道他们踢到了铁板，他战战兢兢的挥起匕首向秦龙辞去，让他什么都不做就知难而退是不可能的。

　　只不过他的动作在秦龙眼中就像乌龟爬行一样的慢，待得匕首近身，秦龙一个跨步走上前，绕到金发青年身后，一手框住金发青年的脖子，一手抓过金发青年的匕首，瞬息间匕首的刀尖对准了金发青年的眼睛。

　　金发青年吓得冷汗直流，望着那寒光闪闪的刀尖他不敢动弹分毫。

　　“你们最好记住，华夏人才是这个世界最尊贵的民族，下次再让我看到你们欺负他，就不止是受伤这么简单了！”

　　话音刚落，秦龙手中刀锋一转，噗嗤一声刺进了金发青年的大腿。

　　“啊……”金发青年惨叫一声随着秦龙的松手摔倒在地，另外四个同伴个个都惊恐的看着秦龙将被他们欺负的少年扶起，扬长而去。

　　“没事吧？”秦龙扶着那少年来到教学楼附近一草地上坐下，少年的眼神已经不像昨天那般冷漠和警惕。

　　“谢……谢谢！”少年向秦龙表示了感谢，那双依然在颤抖的手说明了他此刻的心情。

　　“很害怕？”秦龙在少年身旁坐下，饶有兴致的打量起少年来，少年有点腼腆，有点害羞，文质彬彬，一点都不像会拿刀子捅人的人，反倒像个学习优异的高材生，显然是因为被逼得走投无路所以才会逼得他发飙，狗急了都会跳墙，更何况是一个人。

　　少年先是使劲的摇了摇头，而后又点了点头。

　　“你的胆子不小，他们有五个人，你居然敢跟他们动手，而且还是拿刀子，不知道出了事后果很严重吗？”

　　“你都看到了？”少年暗暗的松了一口气，在这个学校里能够帮他的人实在太少了，不，应该说秦龙是第一个。

　　“虽然你不是他们的对手，不过我很欣赏你的勇气！”

　　“都是他们逼的，已经很多次了，越来越得寸进尺！”少年咬牙切齿。

　　“为什么不报警？”

　　“报警？论家世背景，我比不上他们，最主要的是，他们是地道的英国人，而像我们这样的人会被他们当成异族来看待，这里的人对亚洲，尤其是对东方人极为歧视，表面上把自己说的道貌盎然，实际上排外的思想相当的重，连警察都偏向他们，所以报警根本没有用，顶多只是罚一点钱便了事，这里的人最不缺的就是钱！”少年显然有一肚子的苦水。

　　“原来如此！”秦龙恍然大悟的点了点头，“这里有多少华夏人？”

　　“少则五十，多则一百，具体的不清楚，很多都已经入了英国国籍！”

　　“那你呢？”

　　“我没有，我是华夏国的人，这辈子都不会入其他国家的国籍！”少年很为自己的国家而自豪。

　　“说得好！”秦龙拍了拍少年的肩膀，少年的答案很让他满意。

　　“你呢？你打伤了他们，不怕他们报复你吗？他们的家庭背景都不简单，尤其是被你刺了一刀的亚当！”

　　“就怕他们不来！”说罢，秦龙站起身，“你叫什么名字？”

　　“我叫赵德柱！”

　　“罩得住？哈哈，我怎么看你都罩不住！”开心一笑，秦龙手插着口袋向教室走去，留给赵德柱高大潇洒背影的同时，还留下了一句话，“从今往后我罩着你，记住我的名字，秦宇！”

　　“秦宇！”赵德柱默念着秦龙的名字，秦龙三两下解决亚当等人的场景历历在目，他性格向来懦弱，来到伊顿公学后更是时常被人欺负，不仅仅是亚当他们，久而久之他变得少言寡语，变得不喜欢与人交流，对亚当动刀子时他绝对是抱有不死不归的心，可惜，事情并没有他想象中那般顺利，如果不是秦龙及时出现，此时的他可能已经躺在医院的急救室里了。


第21章 下黑手

　　伊顿公学发生恶性伤人流血事件很快在学校中传播开来，校方因为担心事态的严重性而影响学校对外的声誉，所以将这件事情给刻意的隐瞒，不过该追究的责任还是一个都不能少。

　　事情发生时因为没有人目睹经过，所以除了已经被送到医院的几个学生，根本没有人知道事情的起因，也没有人知道伤人者的身份。

　　这件事本来伊顿公学校方希望受害者能够停止追究，而所有的医药费由学校一放承担，因为追究起来影响会扩大，那是校方所不愿意看到的。

　　不过被打的亚当等人已经明确的表示，这件事情他们一定不会善罢甘休，于是警方涉入调查，并且从亚当等人口中得知伤人者是伊顿公学中一名留有小辫子的华夏人，因为长得实在太帅，亚当等人忘都忘不了。

　　跟亚当和他的同伴们录完口供后警察第一时间来到伊顿公学展开调查，并且将伤人者的外貌特征告诉了伊顿公学现任校长——金普顿。

　　金普顿知道后召集学校所有老师，要求在最短的时间内将那名伤人者给找出来。

　　“小辫子、一米高的个头……”席间，怀斯听到金普顿对伤人者的描述，脑中立刻浮现秦龙的身影，同样在场的赵蕊蕊也很自然的联想到了秦龙。

　　“校长，我们班有一个新来的学生和您刚才描述的很像……”怀斯第一时间将秦龙给出卖了，而这也正是赵蕊蕊所担心的事情，她心里其实已经确定那个伤人者就是秦龙，她实在想不通秦龙为什么刚进学校没几天就给她惹出这么多的事情来？

　　那已经不是重点，重点是校长在得知有关秦龙的事情后第一时间联系了警察，等到他们开完会时警察已经来到了校门口。

　　赵蕊蕊顿感不妙，立刻暗中打了个电话给钱梓杰！

　　“我们怀疑你跟一起故意伤人案有关，请你跟我们走一趟！”因为没有搞清楚事情的真相，学校方面为了顾全学生的面子，让怀斯找了个借口将秦龙叫到办公室。

　　等候多时的警察循例问了秦龙几个问题，在确定秦龙有嫌疑后将秦龙带回了警局。

　　秦龙知道自己只是伤了个人，这些警察肯定不敢对他怎么样，更不敢随便判他的罪，于是便跟警察回了警局。

　　“秦宇！”赵德柱站在大老远，看着为了救他而被警察带回警局接受调查的秦龙，他的心里很不是滋味。

　　“赵老师，请你到我办公室来一下！”秦龙被带走协助调查，赵蕊蕊也第一时间被金普顿叫到了办公室，秦龙是她介绍来的，现如今秦龙出了事，她这个介绍者同样有责任。

　　“赵老师，希望你能够给我一个合理的解释，那个叫秦宇的学生是怎么回事？”金普顿心情不怎么好。

　　“校长，事情还没弄清楚，是不是等警察把事情弄清楚了再说？”

　　金普顿最终接受了赵蕊蕊的建议，而秦龙也被带到了警局进行盘问。

　　警察说白了就是一群拿着人民群众的钱，却不将人民群众当人看的一群吃公粮的家伙，有的人将这些穿着制服却时常做出蛮不讲理、横行霸道勾当的人比喻为披着‘正义’衣裳的流氓。

　　这话说得很贴切，警察的态度相当的蛮狠，将秦龙带回警局后要对他进行严刑逼供，他们的办事方式向来都是如此，那些所谓的证据全部可以在他们的操作下自然而然的诞生，亦或者被抹杀。

　　“是不是他？”审问室隔壁的房间挂着一面大镜子，透过镜子可以看到审问室里的情况，而审问室中的人却看不到隔壁房间中的情况，此类环境在世界上许多警局都存在，在秦龙被带到警局后不久，亚当的一个同伴也在医院做了简单的治疗后被带到了警局，他的目的是确认秦龙是否就是伤人者。

　　“就是他！”亚当的同伴给了警察肯定的答案。

　　“把他关起来！”

　　有了人证，秦龙立刻被关押，同时秦龙被关押的消息也第一时间传到了亚当的耳中。

　　“替我找人教训他！”

　　亚当挂了电话已经是傍晚时分，百无聊赖的秦龙丝毫不替自己的处境担忧，他只是伤了人，顶多只是罚款，大不了被关几天，当然，被关在这鸟不拉屎的地方秦龙是不愿意的了，如果钱梓杰连这样的小事都无法解决，也枉费秦家对他的栽培。

　　闲着没事的秦龙索性修炼起来，按照师尊蚩尤的说法，地球凡人界的灵气连地球虚灵界都远有不如，只有多加修炼才能更快的提升实力。

　　“咔……”就在秦龙盘起腿准备开始修炼时，牢房的铁门被打开，一个肥头大耳的警察拿着厚重的警棍走了进来，并从里面将牢房大门反锁。

　　秦龙感官敏锐，他从那警察的眼神中已经察觉到对方来者不善，果不其然，那警察锁上门后拿起了警棍走到秦龙面前。

　　“滥用私刑？我可以告你！”秦龙脸上带着淡定的微笑，完全没有将警察放在眼里。

　　那警察闻言笑意大作，似乎完全不怕秦龙的威胁，“你袭警，只会被判得更重！”

　　说罢，警察手中的警棍狠狠落下。

　　“啪……”警棍来到秦龙头顶之际秦龙突然出手，轻而易举将来势凶猛的警棍接住。

　　“栽赃嫁祸和无中生有果然是警察的特色！”冲着那警察冷冷一笑，秦龙一脚踹在警察圆圆的啤酒肚上。

　　“轰……”警察逾一百公斤的身体被秦龙一脚踹飞，重重的撞在后方墙壁上，巨大的撞击力当场让警察昏死了过去。

　　“在我面前耍手段，你还不够资格！”看了地上昏迷的警察一眼，秦龙嘴角泛起一抹阴冷笑意，他冲着牢房外大喊，“有人昏倒了！”

　　不一会儿，值班的警察闻声跑了过来，一看居然有同事倒在牢房内，第一时间进了牢房。

　　“怎么回事？”值班的警察将矛头指向慵懒随性坐在石板床上的秦龙。

　　“他自己摔倒的！”敷衍了一声，秦龙自顾自的躺下，还吹起了口哨，而值班的警察则是面面相觑，他们自然知道那个昏迷的警察会在秦龙的牢房出现的原因，至于为什么会昏倒，而秦龙又为什么会安然无恙，那就只有等警察醒过来后才能知晓。

　　被秦龙一脚踢晕过去的警察被抬走了，之后也没有其他警察来牢房对秦龙进行特殊照顾，晚饭送到秦龙牢房前，第二名警察打开了秦龙牢房的大门，说是秦龙可以离开。

　　秦龙会意一笑，迈着轻松惬意的步伐走出警局，钱梓杰和他专用律师正在警局外等候，随行的还有赵蕊蕊。

　　“少爷，没事吧？”钱梓杰第一时间迎上前。

　　“少爷？”赵蕊蕊被钱梓杰这一声称呼吓了一跳。

　　“幸好你来得及时，否则会发生什么事情还真难说！”秦龙笑着上了车，替他开车的同样是钱梓杰，这一看似不经意的举动却让赵蕊蕊又是一阵心惊，秦龙的身份在她眼中也变得神秘起来。

　　“小高，你送蕊蕊回去！”钱梓杰吩咐另外一个司机将赵蕊蕊送回家后自己上了秦龙所乘坐的车子。

　　“赵小姐，我们走吧！”

　　“好！”望着秦龙所乘坐的车子渐行渐远，赵蕊蕊若有所思，秦龙这个由他引荐进伊顿公学的少年似乎远不止她所想象的那般简单，因为就在不久前，校长金普顿又一次找到了她，并告诉她秦龙的事情不用再管了，言下之意是校方已经决定不追究秦龙伤人的责任，秦龙也可以继续在伊顿公学读书。

　　“什么？居然有这种事？”车内，听秦龙说有警察想要滥用私刑，钱梓杰勃然大怒，“我们公司每年向警局送去的钱达到了七位数，我一定要投诉他们！”

　　秦氏家族的公司能够在异国他乡立足，自然也是花了不少钱打通了英国这边的各个关系层，建立了许多白的黑的门脉，而这当中自然少不了要和警察打交道，钱梓杰逢年过节都会暗中送一个大大的红包给警局局长，时不时的还会请警局的高层吃饭，现如今秦龙差点在警局离遭遇私刑，钱梓杰难辞其咎。

　　“不用了，他们肯定是受了别人的指使才这么做的，你替我查一下几个人的资料……”秦龙将在学校中教训亚当等人的事情告诉了钱梓杰。

　　“我立刻让人去查！”

　　秦龙交代的事情钱梓杰可是丝毫不敢马虎。

　　回到别墅已经将近凌晨时分，洗了个澡冲秦龙懒散的靠在床上无聊的看着电视，心中所想的是今天发生在学校的事情。

　　“学校吗？或许是个不错的选择！”思索了片刻，他露出了意味深长的笑容，他似乎有了什么决定。

　　时间又在秦龙的修炼中不知不觉的度过，第二天一早秦龙准时出现在伊顿公学内。

　　“秦宇！”刚进校门，赵德柱欣喜的跑了过来，“没事吧？警察有没有为难你？”

　　“看我的样子你就知道了！”秦龙摆了摆手，标志性的迷人微笑已经很好的说明了一切。


第22章 学校霸王

　　秦龙安然归来让伊顿公学中的许多人都大跌眼镜，不过没有人会无聊到去找秦龙讨要说法。

　　经过这件事情，秦龙多了个马仔，这个马仔就是赵德柱，秦龙强势的姿态以及超凡的身手让他折服，这个世界看似和平，不过还是处处体现着弱肉强食的竞争法则，赵德柱以前显然是处于金字塔最底层的，秦龙的出现让他看到了曙光，更是他的依靠，所以在秦龙从警局出来后就认了秦龙当老大。

　　“你以后会庆幸今天这个选择的！”赵德柱死活要请秦龙吃饭，约定好时间后秦龙来到教室，在没有其他事情做的情况下，上学是他唯一可以用来打发时间的事情。

　　“嗯？”一进教室却意外的发现教室中原本空着的一个位置上多出了一个人。

　　“是她！”秦龙很是意外的看着坐在教室中的美丽白人女子，居然是他刚到英国的头一天晚上在酒吧中邂逅的那个阿布扎财团千金苏维娅。

　　“真是冤家路窄！”秦龙心中一阵苦笑，当初知道苏维娅是伊顿公学大一年级的学生时秦龙也曾经希望不要是苏维娅的同学，他对苏维娅的印象不怎么好，天知道这么狗血的事情就正好被他给撞上了。

　　“是他！”苏维娅同样意外的看着出现在门口的秦龙，只是耳边传来女同学的窃喜声特别吵耳，原来是那些女同学犯了花痴，看到秦龙出现她们像捡到宝一样的高兴。

　　苏维娅不客气的瞪了走进教室的秦龙一眼，秦龙在咖啡厅停车场嚣张跋扈的样子她并没有忘记。

　　秦龙从苏维娅身边经过，看都不看苏维娅一眼，他的座位正好在苏维娅后面第三排，普一坐下四周的女同学立刻和秦龙热情的打起招呼来，毫无疑问，秦龙很受这些女孩子的欢迎。

　　“他是谁？”苏维娅向正在偷偷看着秦龙的同桌女生问道。

　　“新来的插班生！”

　　“插班生！”苏维娅一怔，这两天家里有事她刚好没来学校，想不到一来学校居然发现一个冤家变成了她的同学。

　　因为秦龙引起的骚动有点不正常，她忍不住回头偷偷的看了秦龙一眼，发现秦龙正和他旁边的几个女生聊得不亦乐乎，他同桌的那个男生根本没有人理，形成鲜明的对比。

　　“华夏人！”从秦龙与那些女生的对话中苏维娅得知秦龙来自华夏，她就纳闷了，一个华夏人还需要到伊顿公学中进行中文的进修吗？

　　秦龙来自华夏国是他的一大优势，同时也是许多女生向秦龙搭讪的理由，她们总喜欢拿着问和中文有关的问题为借口和秦龙亲近，美其名曰学术交流，其实就是想和秦龙套近乎。

　　无他，秦龙人高马大，体格强壮，完全符合欧洲女孩子的审美观，最主要的是他长相英俊，身上还有一股迷人的气息令这些花季少女痴迷，不知不觉中的痴迷，那并不是什么所谓的人格魅力，而是修行者所特有的气质，高人一等的气质。

　　修行者，尤其是修为越高的修行者，身上出尘的气质越明显，这种气质是看不到摸不着的，这正是秦龙吸引人的原因之一。

　　因为秦龙的出现，苏维娅上课时总是走神，背后似乎总有一双眼睛在盯着她，她有点坐立忐忑和不安。

　　下了课，苏维娅逃命似的跑出了教室，而秦龙则是摆脱了女生们的纠缠以及共进午餐的邀请。

　　“大哥！”赵德柱早已在楼下等候秦龙，见秦龙和一众女生有说有笑的走下楼来，他满脸的羡慕。

　　午饭时间，赵德柱驾车载着秦龙去到一间他时常光顾的中式茶餐厅，没有要包厢，而是在靠近街道的玻璃窗边坐下，点了几样小菜。

　　和秦龙在一起，赵德柱很有压力，加上他本来就不善言辞，老半天都没有说一句话。

　　“别紧张！”秦龙看出了端倪，忍俊不禁。

　　“没……没有啊！”赵德柱笑得很难看。

　　“对着我都紧张，以后怎么跟着我做大事？”

　　“大事？什么大事？”赵德柱眼前一亮。

　　“我要掌控伊顿公学！”

　　“掌控……伊顿公学？”

　　……

　　“我想五万美金对你来说应该不是什么问题吧？”

　　伊顿公学，某角落，一个鼻青脸肿的白人青年蹲坐在地上，惊恐的看着站在他面前的秦龙，诚惶诚恐的点了点头。

　　“真乖，你在这里会过得很舒坦的，我保证！”秦龙蹲下拍了拍那分明受到惊吓的黑人少年的脸，无比的嚣张和张狂，后者脸上那些淤青自然是秦龙的手笔。

　　“记住他的长相，他会负责向你收钱的，他代表我！”

　　留下一抹令人心寒的冷笑，秦龙带着赵德柱转战另外一个地方，在那里，几个男生居然在偷偷抽着烟，个别还低着头，将鼻子贴在石板凳上将令人兴奋的白色粉末吸进鼻子中，以换来身心的愉悦，个别男生还搂着女生，大庭广众之下激吻连连，时不时的还会在女生身上上下其手。

　　伊顿公学作为英国最著名的贵族学校，能够来这里读书的人非富则贵，它是精英的摇篮，但并不等于所有进入伊顿公学读书的人都是精英，许多到这里读书的人都是被父母强行送过来的，不为别的，就因为他们的父母希望自己的孩子能够到世界上最好的学校读书。

　　这些做父母的根本不了解自己的孩子需要什么，而当这些玩世不恭的二世祖进入学校后，为了寻求刺激，他们往往会拉帮结派，在学校中做一些和他们的身份不相匹配的工作，比如勒索，比如打架，更比如吸毒。

　　这是伊顿公学混乱的原因，这些人养尊处优，他们并不缺钱，他们只是单纯的想堕落，想寻求刺激，因为他们根本无需像那些普通人一样为以后的生活和前途所烦恼，所以，才会有赵德柱接连遭到同校学生勒索的事情发生。

　　这些人有一个共同的特征，那就是他们身上的穿着都很另类，他们的叛逆期似乎来得有些晚，与那些正正经经的学生大不相同，趋于非主流化，这些人，全是伊顿公学中的另类存在，而类似的情况在伊顿公学中屡见不鲜，当然校方也是知晓的，但他们可以睁一只眼闭一只眼，因为那些学生的家长等于是学校的衣食父母，学校的老师之所以能够有那么优厚的报酬，全都是来自于学生的家长。

　　这正是秦龙打伤亚当等人后校方宁愿自己出钱也不愿亚当等人追究的原因，校方不想事情闹大，因为事情闹大势必对学校的声誉有影响，声誉一旦有影响，就不会有人来学校读书，老师们的口袋自然就不能像以前那么鼓了。

　　秦龙在成为伊顿公学的三天后，决定加入这个行列当中，于是，他带着赵德柱来了。

　　“Heyman，吸毒啊？”秦龙手插着口袋大摇大摆的走了上前，打断那几个正在吸毒的男生的享受，几个正和小女友玩得不亦乐乎的人也停下了手，纷纷向秦龙投去恶狠狠的目光。

　　虽然知道秦龙厉害，不过对方的人数比较多，自己一方只有两个人，跟在秦龙身后的赵德柱很是紧张，尤其是看到那些洋学生杀人的眼神。

　　“小鬼，你想做什么？”一个身高一米九几，体格异常强壮的黑人学生边搂着一个衣着暴露的女生边打量着秦龙。

　　“没什么，就是想跟你们商量点事！”

　　秦龙说完话，另外几个洋学生已经围了上来。

　　“你打断了我们的好事，如果你没有可以令我满意的答案，你会死得很惨！”黑人学生似乎是这些人的头头。

　　“你们肯定会满意的！”秦龙不置可否的笑了起来，话音刚落，没等洋学生们反应过来，他的拳头已经招呼到他们身上，紧跟着，就是一阵惨叫。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　三分钟，仅仅只是三分钟，九个洋学生无一例外倒在地上痛苦呻吟，每个人都是鼻青脸肿，那个高大的黑人学生也不例外，至于那几个女生则早已在秦龙开扁的时候跑掉了。

　　“这个答案你满意吗？”秦龙在黑人学生面前蹲了下来，露出自认为亲和力十足的笑容，那些学生显然都被秦龙给打怕了，眼神中都透着几分对秦龙的恐惧。

　　“满意，满意！”黑人学生忙不迭的点头。

　　“我叫秦宇，记住我的名字，从今天起这个学校我最大！”

　　“是是！”众人无一敢有反抗之心。

　　随后，在赵德柱的带领下，秦龙辗转学校里许多地方，看不出来伊顿公学的问题学生还有分明别类，秦龙以暴力的手段轻而易举的将他们制服，但凡有不服输者则是加大打击力度，就差没有将他们扒光之后往学校操场上一扔。

　　暗流于伊顿公学中开始涌动，这两天伊顿公学的打架事件数量呈直线上升的趋势，校方没有管，而就在这种涌动中，秦龙这个原本不起眼的华夏国人，开始成为令人风闻丧胆的新生，成为学校霸王，掌控伊顿公学！


第23章 再遇怪老头

　　伊顿公学最近有点乱，所有的一切都因为一个来自大一的新生，这个新生叫‘秦宇’，在过去的三天，他将学校里那些所谓的问题学生逐一打了个遍，并且以一统的架势成为伊顿公学问题学生的头领。

　　于是，伊顿公学建校以来最令人头痛的学生就这样出现了，所有被他打过的问题学生都变成了他手下的马仔，这些人平日里在学校里作威作福、欺负同学、收保护费、吸烟、调戏女同学、甚至整蛊老师，根本就是一群毒虫，秦龙成为他们的老大后类似的情况并没有收敛，不过幸好也没有变本加厉。

　　下了课后这些富家子弟又开着那些名牌跑车招摇过市，流连于各种娱乐场所，烟、酒和毒品成为了他们每天必备的消耗品，而带头的同样是他们的老大秦龙。

　　不过，吃喝嫖赌这样的事情秦龙倒是不经常参与，对于毒品秦龙更是半点不沾，并不是因为担心上瘾，而是那种东西对于他来说没有丝毫作用，至于赌钱和嫖妓秦龙更是没有多大的兴趣，一来他不缺钱，二来掌控伊顿公学纯粹是他一时心血来潮，第三，他秦龙不屑于去做那些龌龊的事情，那样会丢了师尊蚩尤的脸，就拿像学校里的学生收保护费来说，让他堂堂魔神蚩尤的弟子去向一个普通学生勒索，这还像话吗？

　　这种事情自然是由赵德柱以及那些被秦龙收为马仔的人去做，说到赵德柱，自打跟了秦龙后这小子在学校里混的是风生水起，他原来的性格很是懦弱，也不善与人交流，不过自打跟秦龙一起掌控伊顿公学，并且在秦龙的强迫下收了几次保护费后，更被一个洋妞给强吻了之后胆子大了不少，性格改变了许多，至少不会再像以前一样遇到那些人高马大的学生变得畏畏缩缩，说起话来也敢大声，也不会见到漂亮的女孩子说不上两句话就脸红，成了秦龙身边红人的他还时不时的会有人来巴结，不经意间他也成为了学生之中的名人。

　　而得益于秦龙这个新生在学校中的崛起，伊顿公学中那些曾经饱受外国人白眼的华夏国学生总算是扬眉吐气了，他们将秦龙当成了偶像，甚至没经过秦龙的同意就私自将秦龙推举为华人社的社长。

　　秦龙对那些所谓的社团没有任何兴趣，不过见都是华夏人，而且还盛意拳拳，也就答应在华人社挂个名，不参与具体的社团工作。

　　纵使如此，伊顿公学中的外国人已经不敢像以前一样看不起华人，因为一旦有华人遭到欺负或歧视，始作俑者必定会遭到一系列的报复，就算是学校的老师也不例外。

　　当老大的生活是无聊的，或许当初选择成为学生的老大本就是一个无聊的决定，不管怎么样，秦龙最近的生活过得挺惬意，晚上修炼，白天的时候则带上几个马仔在学校中谈笑风生，甚至还时不时的有美女主动送上门向秦龙示好，表示愿意做秦龙背后的女人，不得不让秦龙感叹，外国的女人就是开放。

　　“老大，这是这个星期的数，您数数！”人工湖附近草坪，秦龙望着远处的湖面若有所思，他基本上已经将学校里的事情交给赵德柱去处理，赵德柱也变成了名副其实的‘罩得住’。

　　“以后这些钱直接打入我银行，不用问我！”

　　“好！”

　　“基德说今晚有晚宴，让我来问问老大您要不要去参加？”

　　“我不去了，你去吧，另外，拿二十万给基德，算是犒劳他帮我解决亚当的事情！”

　　原来上次因为赵德柱而弄伤亚当的事情并不是钱梓杰给搞定的，亚当的老爹是伦敦某区的区长，而秦龙收的马仔中有一个叫基德的，老爹正好是亚当老爹的顶头上司，基德的老爹出马，一句话就摆平了亚当的事情，让亚当再不敢找秦龙的麻烦，等到他回到学校，发现秦龙已经成为了老大级别的人物，手下那些马仔对他还忠心耿耿，要知道秦龙手下那些马仔的父母要么是富商要么是高官，只要秦龙说句话，几乎没有他完成不了的事情，所以，为了顺应潮流，亚当也主动申请成为了秦龙的马仔，并且还放下面子向赵德柱道歉，并最终出人意料的和赵德柱成为了好朋友，让秦龙大跌眼镜。

　　向赵德柱交代完后秦龙来到人工湖边，倚着湖边的扶手，吹着徐徐的清风，秦龙颇有感慨。

　　“不知道什么时候才可以再见到爷爷和爸妈他们？”

　　秦龙突然有种感叹，他最近似乎浪费了许多时间做了许多没有意义的事情。

　　“看来要更加努力修炼才行！”秦龙很快有了决定。

　　“嗯？”正想离开，突然瞥见远处有一个似曾相似的倩影，“安吉丽娜！”

　　那正是不久前有过一面之缘的美女安吉丽娜，秦龙走了上前，打了声招呼，“安吉丽娜！”

　　“是你啊！”安吉丽娜露出甜美微笑。

　　“又来取景？”秦龙走到长条石椅前，“介不介意我坐下？”

　　“怎么敢？请坐！”安吉丽娜微微一笑，将椅子上的工具往自己边上拨了拨。

　　“你似乎很喜欢到这湖边来取景！”秦龙笑道。

　　“这里很安静，景致也不错，应该算是这学校中我最喜欢的风景之一，我很喜欢大自然！”

　　“看得出来！”

　　“他们呢？”安吉丽娜四下里看了看。

　　“谁？”秦龙不解。

　　“你的那些手下啊！”

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“原来你知道！”

　　“原来真的是你，想不到学校里如雷贯耳的‘秦宇’居然是我认识的人，一开始我还以为是同名同姓的人！”

　　“谈不上如雷贯耳，其实认真说来也非我所愿！”

　　“这种事情难道还有人逼着你去做吗？”

　　“如果你看到华人如何被人欺负，或许你会同意我的做法！”

　　“或许吧，不过你的做法我不认同，学生，就应该有个学生的样子！”

　　“你会这么说，是认为像我这样的人不够资格和你做朋友？”秦龙笑道。

　　“不是，只是跟你提个建议，我觉得你是个好学生！”

　　“何以见得？”

　　“感觉！”

　　“老实说，画家的感觉可不怎么准确，我呢，最不喜欢的就是读书！”

　　“不喜欢读书那你怎么会到这里来？难道你跟那些人一样？都只是来这里打发时间的？”安吉丽娜饶有兴趣的上下打量着秦龙，第一次和秦龙碰面时秦龙给她的印象很不错，所以这几天听说学校里出了个叫秦宇的，到处教训学校里的问题学生，并且还拉帮结派，她并没有将之与她所认识的秦龙联系到一块，一个能够跟她谈论美术的男生，实在很难让人将他与‘问题学生’这四个字联系到一起。

　　“好吧，我承认读书只是个借口，其实我是来这里度假的！”秦龙开了句玩笑，果然把安吉丽娜给逗得笑了起来。

　　这个美丽而充满艺术气质的女子很是健谈，虽然明知道秦龙最近在学校中的所作所为，但她并没有刻意和秦龙保持距离，当然，秦龙也绝不会因此而认为安吉丽娜对自己感兴趣。

　　她是个理性的女孩子，这是秦龙和她接触下来后的感觉。

　　和美女聊天总是令人开心的，时间也过得特别快，入夜，赵德柱跟基德等人去嗨皮，时间尚早，秦龙开车上街闲逛，刚巧今晚又有球赛，对阵的双方是阿森纳和曼联，这场顶级的较量让球迷付出了比上一次更多的热情。

　　秦龙决定喝两杯酒后回去修炼，还是上次那间酒吧，还是人山人海的球迷，还是上次那个位置，还是上次喝的那种XO。

　　“小兄弟，我们又见面了！”

　　刚坐下，上次见到的那个老头又出现了。

　　“看来我们挺有缘的！”老头径直坐到秦龙隔壁的位置。

　　“老先生经常到这里来？”秦龙跟酒保要了个酒杯，给老头倒了杯酒。

　　“不，加上上一次总共才来了两次，两次都遇到你，所以才说我们有缘！”老头还是穿着上次那件唐装，言谈举止间透着一股神秘感，没有任何随从和跟班，看起来很显老，可是脚步却很轻灵，和他的外表很不相符。

　　“这么有缘，看来今晚我不想请老先生喝酒都不行了！”说罢，秦龙向老头举起了酒杯，和老头碰杯后一饮而尽。

　　“那么今晚我们好好喝个痛快！”老头兴致看来很高。

　　“抱歉，今晚恐怕不行，晚点我还有事情！”

　　“那太可惜了，难得遇到小兄弟这样投缘的人！”

　　“下次吧！”秦龙莞尔一笑。

　　“下次老夫可能已经不在这里了！”

　　“老先生要走？”

　　“老夫云游四海，不会在这里久留！”

　　“没关系，如果我和老先生有缘，一定还会再见面的，到时候我再和和老先生喝个痛快！”秦龙莫名的对这老头有好感。

　　“好，就这么说定了，干！”

　　“干！”

　　酒过三巡，秦龙的兴致也高了起来，伴着酒吧中球迷的呐喊声，秦龙和老头喝到了凌晨。

　　秦龙正想买单，老头突然不知道从什么地方摸出一个乳白色小瓶子出来。

　　“上次还说有机会要请小兄弟喝酒，这个瓶子里正巧还剩下一点酒，我与小兄弟一见如故，今天就请小兄弟尝一下！”

　　秦龙很是好奇的看着老头手中那只有拇指大小的小瓶子，那瓶子才这么一丁点儿，里面的酒还不够他一口，于是他笑着谢绝了老头的好意，“我已经喝得差不多了，老先生还是自己喝吧！”


第24章 突破，圣魔血

　　“呵呵，这酒虽然不多，可是老夫也不能独享，况且，这酒对小兄弟来说不宜多喝，只需要喝上一小口便足矣！”说罢，也没等秦龙回答老头就打开了瓶盖。

　　“好香！”一股沁心的酒香飘进了秦龙的鼻孔，让秦龙忍不住发出一声惊叹，秦龙出身名门，世界上说得出名的名酒他几乎都喝过，对酒也算小有一番研究，可是此时飘荡在秦龙面前的酒香绝对是秦龙长这么大所闻到的最香酒香。

　　单是酒香就已经把秦龙深深的吸引，以至于他完全没有发现，如此浓烈的酒香，四周其他顾客却似乎完全没有闻到。

　　“这酒名叫‘烟尘’，来，尝一下！”老头很吝啬的给秦龙到了半茶杯的量，而后将小瓶子收了起来，秦龙此时正迷醉在弄弄的酒香之中，同样没有察觉到，老头并非将小瓶子收进口袋，而是直接消失在老头的手掌之中。

　　“烟尘？”端起酒杯，拿到鼻子下狠狠的闻了闻，秦龙再一次发出感叹，“好香的酒啊，老先生，你这酒是在哪里买的？”

　　酒杯很大，杯中的酒却少得可怜，酒水晶莹剔透，看起来和白酒没什么区别，可是秦龙却有种不舍得将之喝下的感觉。

　　“这酒你在外头是买不到的，好了，你先尝一尝，记住，一小口便好！”老头捋了捋那只有寸长的花白胡须，露出意味深长的笑容。

　　老头越是这么说，越显得‘烟尘’的珍贵，秦龙的酒兴一下子被吊了起来，按照老头的话，他喝了一小口，入口甘甜，齿颊留香，到了咽喉处如甘露般回味无穷，那种酒香仿佛传遍了全身，将秦龙整个人都包裹了起来。

　　“好酒！”

　　秦龙第三次发出感叹，这是第一次，一口将酒咽下，正想喝第二口，突然，秦龙感觉到一股异样感从腹部传来，先是微微的发热，紧跟着微热变成滚烫，继而这种滚烫从腹部瞬间蔓延到全身。

　　“怎么回事？”秦龙大惊，他对自己的身体状况很是清楚，瞬间就意识到老头给他喝的酒有问题，他看向老头，却见老头正在冲着他微笑着。

　　难道是下毒？

　　秦龙脑中刚浮现这样的想法，老头右手突然从秦龙的面前滑过，紧跟着，秦龙四周的空间出现一阵不可见的震动，道道透明的波纹于秦龙四周出现，秦龙的身形在波纹中变得扭曲，而此时的秦龙已然失去了知觉，最为让人惊讶的是，除了老头，酒吧中所有的人都像被定住了一样一动不动，连那响得正High的足球转播也都停了下来，那些正在兴奋头上手舞足蹈的球迷也都像视频一样被定住，最最不可思议的是，那些洒落到半空中的酒水居然也停顿住了，就好像酒吧的时间静止了一样。

　　如此高超的绝技，想必如果秦龙看到必定会被吓得目瞪口呆，这已经完全超出了人类思想缩成承受的范畴。

　　“相见便是缘，就让我来帮你一把吧！”

　　说罢，老头对着秦龙一指，一道细如丝的金色光芒从他的指尖射出，没入秦龙的额头。

　　“嗯？”老头一怔，眉头一皱，“没想到，这个小家伙居然还是个修行者！”只是一瞬间，老头便已经看出了秦龙的虚实。

　　“十六阶武者，喝了一口烟尘，应该能够达到十八阶‘武师’！”老头似乎很满意自己的做法，右手一挥，一团半透明金色能量将秦龙团团包围，而此时秦龙的身体表面正时不时的有淡淡的白雾散出，那是‘烟尘’正在发挥作用。

　　老头正想施法帮助秦龙吸收烟尘所散发出来的能量，突然异变再生，一股血红色能量从秦龙身体各处渗出，跟着向秦龙周身散发开来，与笼罩在秦龙表面的那些半透明金色能量碰撞到一起，两股能量发生了激烈的摩擦，金色能量一心想要包裹秦龙的身体，而血红色能量则是顶住金色能量，试图不让金色能量碰触到秦龙的身体分毫。

　　“这股能量是……”老头满脸激动的站了起来，苍老的脸上皱纹居然微微的抽动，“圣魔血！”

　　老头相当激动，他完全被眼前那些血红色的能量给惊呆了，他看到，他放出的能量虽然强大，可是却正在被那些血红色的能量给慢慢吞噬。

　　“没错，真的是圣魔血！”再次看向秦龙时，老头的眼神已经变得大不相同，有意外，更多的是惊喜。

　　“圣魔血重现人间，哈哈哈……”老头仰天长笑，笑声居然令得四周空间产生了如波浪一般的透明波纹。

　　老头笑了许久，感觉像是疯了一样，笑声止，空间中的波纹也消失无踪。

　　“魔王已逝，魔王已逝，哈哈哈……”老头小声的念叨着让人费解的话语，一边还在笑着，只是这一次他却边笑着边流下了泪水，分不清这种泪水是喜悦还是哀伤。

　　“这就是您所选定的继承人吗？”老头看向秦龙的眼神变得温和，他一直都在自言自语。

　　“因缘际会，真是因缘际会啊，没想到居然在这里让我遇到了你！”老头恢复了之前那种亲切的笑容，脸上的惊喜也被他给很好的掩饰了起来，波澜起伏的心情也被他强行压下。

　　他冲着秦龙隔空一抓，笼罩在秦龙身上的金色能量自动融入到他的身上，眨眼间消失无踪，金色能量一消失，秦龙体内散发出来的血红色能量也回到了秦龙体内。

　　老头一声不吭，只是带着微笑静静的站在秦龙面前，目光扫过秦龙的身体，不时的露出满意的笑容，而此时秦龙体内那些‘烟尘’散发出来的能量正在四处扩散，并且肆无忌惮的冲撞着秦龙的经脉和骨骼，最终融入到秦龙的身体各处，秦龙的身体也在发生着巨大的变化，外表虽然看不出来，但秦龙的肉体强度、爆发力、速度，以及体内能量的浓度正在飞速提升。

　　“呼呼……”静止的空间突然传来道道类似风吹过一样的声音，一道道不可见的能量开始疯狂的从身体各处拥入秦龙体内，在秦龙体内那些血红色能量的作用下转化成浓度更加高的血红色能量，填充着秦龙的身体，扩大着秦龙体内的经脉。

　　不知道过了多久，似乎只有数秒，又似乎过了一个世纪般漫长，秦龙脑袋惊起一声巨响，全身巨震，紧跟着，血红色能量再次涌现秦龙体表，像火焰，于秦龙的身体熊熊燃烧，让秦龙看起来像是魔神转世。

　　随后，秦龙体表的血红色能量化成旋风转动起来，这时，秦龙的额头突然有白色光芒亮起，仔细一看，不知道什么时候秦龙的额头居然多出了一道似雷电般的疤痕，那白色的光芒正是从这疤痕之中散发出来。

　　“呼……”呼啸一声，秦龙体外的血红色能量尽皆涌入秦龙额头那道闪电般的疤痕之中，一切归于平静，空间中流动的能量也停止了转动，秦龙的身体也停止了颤抖，而他额头那道闪电般的疤痕也消失无踪。

　　“居然一下子达到了‘武师’顶峰，比预期的还要好，不愧圣魔血的传承者！”老头一下子就看出了秦龙与之前的不同，他很是满意。

　　“我们还会见面的，希望下次见面时，你能带给我更多的惊喜！”说罢，老头手对着虚空一挥，原本静止的空间恢复了原样，震耳的电视转播声和球迷的呐喊声再次响起，那些挥洒在半空中的酒水也按照原本的轨迹洒落到地上，而老头的身形却已经消失在了酒吧之中，就像从来没有来过一样。

　　“唔……”秦龙醒转了过来，他觉得脑袋有点昏沉，用力的拍了拍脑袋，数秒后恢复知觉，短暂的失智让他完全不知道刚才发生了什么，只是记得他喝了一口老头给他的酒。

　　“嗯？”抬头一看，发现不见了老头的踪影，四下里看了看，依然没能有所发现，当他肯定老头已经不辞而别后，又将注意力投到了吧台上那个酒杯，杯中的酒已经在刚才被他一口喝下，不过酒杯还残留着烟尘那种独特的酒香。

　　“刚才发生了什么？”秦龙思索着，他分明记得刚才喝了酒之后身体发热，热得很难受，之后他就什么都不记得了，等到他回过神来，却已经不见了老头的踪影，当时他甚至以为老头向自己下了毒。

　　于是，秦龙查看了一下身体，这一查，秦龙吓了一跳，随之而来的是惊喜。

　　“肉身第三重！”秦龙激动的站了起来，“我……突破了！”

　　意外的突破让秦龙喜上眉梢，要知道距离上次师尊蚩尤替他洗髓伐经也才不到一个月，他本以为至少需要修炼好几年才能突破到魔神九绝肉身境界第三重！

　　“这是怎么回事？”秦龙高兴得找不着北，肉身境界第三重等同于已经达到了‘武师’境界顶峰，此时的他俨然已经算得上是一名高手了！

　　“难道是那杯酒？”秦龙第一时间怀疑到刚才喝的那杯酒上面。


第25章 天涯咫尺，血杀遍野

　　除了那被老头称之为‘烟尘’的酒，秦龙实在想不到莫名其妙会突破的原因。

　　拿着酒杯，秦龙在酒吧中四处寻找起来，如果说是那杯酒帮助他突破，那么那个老头就帮了他一个大忙，他很想找到老头问个明白。

　　可是在酒吧中转了一圈却始终没能发现老头的踪影，回到吧台，问了问酒保，酒保也说没有见过老头。

　　他似乎凭空消失了一样！

　　秦龙甚至连老头叫什么名字都不知道，只是单纯的觉得和那个老头聊得挺投机，于是请老头喝了两次酒，如果真的是老头帮了自己一把，那么那个老头又会是谁？他为什么要帮自己？他是故意接近自己的还是偶遇？他接近自己又是不是有什么目的？

　　种种疑问在秦龙的脑海中挥之不去，老头的身份成迷，秦龙无从查找，也无从探究，老头一下子变得神秘起来。

　　为了等到老头出现，秦龙放弃了当晚的修炼，在酒吧中呆到酒保通知打烊，不过老头始终没有出现。

　　秦龙只能败兴而归，不过今晚他的收获不小，突破到魔神九绝肉身境界第三重，他的实力翻了一大翻。

　　回到别墅，钱梓杰请来照顾秦龙饮食起居的下人早已睡着，秦龙洗了个澡，冲去了身上的酒气，却冲不淡秦龙心中的兴奋之情。

　　他实在睡不着，于是便盘腿而坐，很快就进入冥想状态，冥想是修炼的前提，同时也是最基础的修炼方法之一，在冥想之中感悟功法，在冥想之中突破是最为常见的修炼方式。

　　进入冥想状态后，秦龙脑中自然而然的浮现出师尊传授给他的魔神九绝功法口诀，按照蚩尤的说法，魔神九绝威力惊人，越往后面修炼难度越大，每一绝都是在为后面打基础，所以，修炼魔神九绝必须循序渐进，正因为这个原因，所以当初蚩尤在将魔神九绝传授给秦龙的时候特意在功法上加了限制，只有在某一绝的某一个境界达到顶峰之后，下一绝的功法口诀才会解封，那样秦龙才能修炼到更加高深的口诀。

　　秦龙明白蚩尤的良苦用心，他已经迫不及待的想要开始魔神九绝第二绝——‘不死’的修炼。

　　“嗯？这个是……”秦龙脑海中突然浮现四个大字。

　　血杀遍野！

　　这是一个招式的名称，严格来说，这是魔神九绝所特有的招式，按照魔神九绝的记载，魔神九绝每一绝都有专属的招式，每一个招式的威力都相当惊人，而正是因为招式的威力太大，对修炼魔神九绝者本身的要求很高，所以只有达到魔神九绝每一绝顶峰的时候才有足够的能力将招式使出来。

　　“居然还有专属的招式！”秦龙感觉又一块馅饼重重的砸到了自己的脑袋上，差点没把他给砸得昏过去。

　　魔神九绝的玄妙似乎正在一点点的体现出来，魔神九绝玄奥无比，其中包含多少东西秦龙并不知晓，这也让秦龙对魔神九绝这部超顶级功法的期待。

　　秦龙开始了对‘血杀遍野’的研究，血杀遍野是威力极强的一记招式，以修炼魔神九绝者强大的身体强度为依靠，用超绝的速度化出九个假身，从而给予敌人致命的打击。

　　魔神九绝中有一招专门用来提升秦龙速度的强大招式，名为‘天涯咫尺’，此招式一经施展，秦龙的速度会在原来的基础上提升一倍甚至数倍，具体的提升倍数以秦龙的实际修为为准，秦龙的境界越高，天涯咫尺的威力越大，并且可以确定的是，天涯咫尺足以让秦龙在对上同一个级别甚至高一个级别的对手时保持不败。

　　第一次接触魔神九绝专属招式，秦龙感觉到无比的兴奋，可是问题来了，血杀遍野威力这么大，他要到什么地方去试验一下呢？总不能在别墅中乱来一通吧？指不定一招下来别墅被毁掉了，到街上找个路人杀着玩也不是个事。

　　试炼的场地倒是成了秦龙的烦恼，空有强大的招式，却苦于没有地方试验施展，好不郁闷。

　　“该上哪儿去试炼才好呢？”秦龙苦恼的在房间中踱步，来到窗边，虽然已经凌晨五点，当屋外天空依然没有放亮的迹象。

　　“呜……”这时，一声悠长的汽笛声从远处传来，那是从泰晤士河经过的轮船所发出的汽笛声。

　　“有了，泰晤士河！”

　　秦龙突发奇想，在陆地上试炼威力强大的魔神九绝专属招式绝对是不明智的，如果到泰晤士河河底，则绝对不会有人发现，顶多惊扰到那些小鱼罢了。

　　有了决定后秦龙更加的按耐不住，他甚至连衣服都懒得换，直接穿上一条大裤衩便从三楼的窗台纵身跳出。

　　普一落地，秦龙发力狂奔，别墅数米高的围墙在他面前如同平地，一跃而过，泰晤士河离秦龙的别墅的直线距离有上千米，秦龙速度很快，他有点抑制不住心中的激动。

　　“试试天涯咫尺！”想及此处，秦龙脑中瞬间闪过魔神九绝中关于‘天涯咫尺’的口诀，任何功法口诀的施展都有前提条件，此时的秦龙毫无疑问已经具备了施展‘天涯咫尺’和‘血杀遍野’的条件，所以，只是简单的看了一下‘天涯咫尺’的口诀，秦龙便已经了然于胸。

　　“天涯咫尺！”他轻吟一声，突地感觉双脚瞬间被灌输了无比浑厚的能量，力量感空前，并且身体也变得比原来轻灵不少。

　　不做多想，秦龙脚下一发力，速度居然瞬间提升到原来的两倍，四周的景物呼啸着从他左右划过，夜幕下只能看到一个黑色的影子从大街上‘飞过’，寻常人根本无法看清那黑影的阵容，只能听到秦龙疾速奔跑时发出的尖锐风声，至于脚步声却是半点都没有，就好像秦龙整个人是贴着地面滑翔而过一样。

　　这就是顶级的身法‘天涯咫尺’的神奇之处，原本需要一分钟的路程，有天涯咫尺的辅助，秦龙只花了不到三十秒，三十秒跑了一公里，而且还是在路况错综复杂的城市街头，如此速度，饶是秦龙自己也被吓了一跳。

　　“好快！”站在泰晤士河边，感受到‘天涯咫尺’带来的速度感，秦龙忍不住发出感叹，他查看了一下身体，并没有发现任何的不适。

　　天涯咫尺的施展是有条件的，首先秦龙的身体强度必须达到一定的程度，天涯咫尺施展时对身体的需求很高，而这种需求也会随着秦龙境界的提升而越来越高，其次，就是能量，天涯咫尺之所以能够让秦龙爆发出两倍甚至于数倍于正常状态下的速度，就是肉体与能量在发挥作用，两者相辅相成，缺一不可，如果长时间使用天涯咫尺，能量的消耗会加剧，如果越级使用天涯咫尺，甚至会对身体造成伤害，认真说来，天涯咫尺不仅是一个身法，更是一个在危险发生时让秦龙得意保命的关键。

　　良久秦龙从天涯咫尺带来的兴奋感中平静下来，前方便是湍急而呈浑浊色的泰晤士河，天未亮，却已有好几艘观光游轮在上面航行，数百米开外的伦敦塔桥依然亮着璀璨的灯光，很是迷人。

　　秦龙思索片刻，纵身鱼跃，跳进河中，时值九月，天气开始转冷，河水更是冰冷，不过这样的温度对秦龙来说没有丝毫的感觉。

　　泰晤士河河水浑浊，在水中伸手不见五指，可是那难不倒秦龙，修行者的感官远胜常人，境界越高，感官越强，心念所及，就算看不到，听不见，依然能够感觉到四周的一切，此时的秦龙正在这样做，他放出心念，于河水中畅通无阻不断下潜。

　　泰晤士河很深，秦龙下潜的速度非常快也依然花了五分钟的时间才去到河底，脚踩在河床之上，秦龙放出心念感受四周一切，他似乎在寻找着什么。

　　水中阻力非常大，水压更是如千斤重鼎，若换成普通人不消片刻便会丧命，不过这样的环境对已经达到‘武师’境界顶峰的秦龙来说没有任何的难度，仅靠强壮的身体他就可以抗住水压，在水中憋气十分钟不会有任何问题。

　　“有了！”很快，秦龙找到了他想要找的东西——礁石！

　　他来到礁石边，这就是他准备拿来试炼的对象。

　　在脑中回忆了一下‘天涯咫尺’和‘血杀遍野’的施展方法，下一秒秦龙动了。

　　他的身形抖动起来，周身爆发出血红色的光芒。

　　“嗖……”突然，秦龙的身体闪动了一下，另外一个秦龙出现在礁石的另一边。

　　连着八次闪动过后，礁石边上居然出现了九个秦龙，这些，正是秦龙将天涯咫尺发挥到极致，配合着血杀遍野的口诀所幻化出来的假身。

　　“血杀遍野！”轻喝一声，九个秦龙同时出手，九次攻击同一时间落在中间的礁石之上。

　　“轰……”礁石瞬间粉碎，顷刻间从石块变成粉末，并且在泰晤士河河底卷起了涡流，涡流搅动河水，在泰晤士河河面上形成巨大的漩涡，数十秒后归于平静。

　　“唰……”秦龙游上了河面，脸上满是笑意，心中涌起一股豪气，忍不住冲着头顶正在发白的天际放声大笑起来。

　　“哈哈哈……”他像个疯子，可是没有人能够体会到秦龙此时此刻的心情。


第26章 地下黑拳

　　利物浦，英国西北部著名港口城市，昔日的利物浦市是英国著名的制造业中心，今日该市虽然已经失去了大部分制造业基础，仍是英国的核心城市之一。

　　繁华的利物浦街头开来三辆名贵轿车，一辆保时捷，一辆玛莎拉蒂，还有一辆是兰博基尼，三辆车子来到利物浦一港口，时值深夜，港口中除了已经关门的工厂就是数之不尽的集装箱。

　　车子在一圆顶工厂外停了下来，这显然是一间荒废已久的工厂，外围用来防护的铁丝网破破烂烂，原本平整的水泥地面也出现了道道裂缝，不过让人意外的是，工厂的四周每隔几米就有类似保镖之类的人在把守，而在工厂边上那宽敞的空地上，居然整齐的停放着各种各样的名车，就这些名车的规模而言，连那些超大型的车展都自愧不如。

　　“Boss，就是这里！”从兰博基尼上走下来的司机是个二十出头的白人少年，他衣着华贵，手上带着价值数十万的金表，恭敬的打开车门，将一个东方面孔少年引了下车，而这东方面孔少年赫然是秦龙。

　　赵德柱和另外几个穿着华贵衣衫的少年也纷纷从各自的车子上下来，待得众人下了车，工厂外几个保镖上前向替秦龙开车门的白人少年要了一张类似邀请卡之类的东西，而后命人将秦龙他们的车子开到了充当停车场的空地，秦龙一行六人则是在白人少年的带领下走进工厂。

　　进了工厂大门是一条幽暗的通道，这里是进入工厂的唯一路径，几个穿着黑色西装的人站在通道口，他们手中拿着精密的仪器，在进入工厂的人身上扫描一番，确定进入工厂的人身上不带有任何‘违禁’物品，包括手机、相机和摄像机，甚至是针孔摄像头。

　　简单的进行了扫描，确定身上没有藏有任何‘违禁’物品后秦龙一行进入了通道，二十多米的通道远端出口传来光亮，还有此起彼伏的呐喊声。

　　出了通道，前方豁然开朗，细看之下，偌大的工厂之中居然隐藏着一处如体育馆一样的圆形建筑，在中央位置摆放着一个用铁笼围起来的擂台，擂台四周则是搭建着石阶，每一层石阶都有许多可供就坐的座椅，不知情的人还以为这里是什么拳击比赛馆，此时几乎所有的座椅上都已经坐了人，这些人个个都是身着华服，带着名贵的首饰，尽显雍容华贵，这些人中有男有女，有老有少，或激动，或淡定，唯一相同的是他们的目光始终聚焦在中央的擂台之上，在那擂台之上，正有两个人在进行肉搏战，两人的身上已经伤痕累累，更是血迹斑斑，连擂台的地面都布满星星点点的血迹，观战的人群所发出的呐喊声便是因为这血淋淋的格斗。

　　这里，是一处地下黑拳拳场，是上流人士满足他们暴力倾向的场所，是他们挥霍金钱的糜烂之地。

　　“想不到居然内有玄机！”秦龙打量了四周一眼，数米高的天花板上挂着三盏白炽灯，足以让所有人看清擂台上发生的一切。

　　“Boss，这边有位子！”说话的白人少年正是伊顿公学中那个叫做基德的学生。

　　地下黑拳在欧洲和美洲都很盛行，这种血腥而真实的搏杀与电视上那些所谓的搏击比赛大不相同，在这里你可以看到喷洒到地面的鲜血，可以看到歇斯底里的惨叫，甚至可以看到生命的剥夺，这是一个没有任何规则的角斗场，杀死对手在这里并不违规，规则是残酷的，但是参赛选手的报酬是优厚得让人难以想象的，所以观众并不用担心会没有人参赛。

　　地下黑拳是残酷的，只有将对手打趴下一场比赛才算结束，所以擂台被铁笼包围了起来，站上这个场地的人只有两个结果，要么打败对手，要么被对手打败，所以，类似的地下黑拳又被称为‘困兽之斗’。

　　在空着的位置坐下，秦龙目光投向擂台，擂台上的两人身手相当了得，一个黑种人，一个白种人，身上尽皆是爆发力十足的肌肉，都比普通人厉害许多，此时比赛已经进入尾声，黑种人的实力比白种人高一筹，最终一脚踢在白人选手的膝关节，当场将白人选手的膝盖踢断。

　　白人选手倒地，无法再站立起来，黑人选手则是大口的喘着气，这种不要命的格斗对体力的消耗相当大，尤其是在势均力敌的情况下。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　观众席上的人开始爆发出呐喊声，他们手舞足蹈，希望看到更加血腥残酷的一幕，似乎那样更能让他们满足和兴奋，而那也正是他们来这里的目的，他们愿意挥霍那么多的金钱也是为了这个。

　　白人选手已经失去了抵抗能力，黑人选手则是在观众的呐喊声中矛盾挣扎着，最终，他还是下了手，扭断了白人选手的脖子，将白人选手杀死在擂台之上。

　　“格雷德获胜！”

　　黑人选手的手被裁判举起的同时，已经断了气的白人选手被人抬下了台，不管他过往在这个台上取得过多么辉煌的成绩，此时的他已经被人遗忘。

　　“你的报酬！”黑人选手刚走下擂台，场下一个中年男子已经清点好这场比赛他所能赢到的钱并来到黑人选手面前，将黑人选手赢得的数额双手奉上，黑人选手看了看手中的钞票一样，很大一叠，估计有好几十万，这就是他这场比赛的报酬，一场比赛所赚到的，往往是那些普通人几年甚至十几年才能赚到的钱，这是吸引他来参加黑拳比赛的原因。

　　“那个给钱的是什么人？”趁着工作人员清理擂台上血迹的间隙，秦龙向基德问道。

　　“职业经纪人，他们到处网罗各种搏击高手，请他们来参加比赛，从中抽取佣金！”

　　“没有职业经纪人不能参加比赛？”

　　“好像是这样，承办方不想中途出什么变故，所以一般都会找职业经理人推荐的选手，那些有意想打黑拳的，如果没有职业经纪人推荐也参加不了！”

　　秦龙恍然，接着问道：“赔率怎么算？”

　　“看冷门度，冷门度越高，赔率越高，下一场是那边那两个人！”基德指了指正在擂台边上做着准备的两个人，其中有一个居然是女的。

　　“女的也可以参加？”秦龙饶有兴趣的遥望着那个用银色面具蒙着脸的女选手，她有着一头黑发，只有两只眼睛和尖尖的下巴裸露在外，她身材高挑，虽然穿着运动服，不过还是能够看出凹凸有致。

　　“黑拳赛没有性别限制，Boss，要不要下注？”基德问道。

　　“赔率多少？”

　　“修罗，也就是那个女的，第二次参加黑拳赛，赔率是一赔十，另外那个人一赔二！”

　　“原来是菜鸟，难怪赔率这么高！”其他人纷纷对女选手表现出不屑。

　　“老大，你觉得那个的胜算大？”赵德柱好奇问道，秦龙的身手是公认的，与其相信赔率和出场次数，他更愿意相信秦龙。

　　秦龙仔细的看了看那个外号‘修罗’的女选手和她的对手，向基德说道：“替我压十万，买‘修罗’胜！”

　　“不是吧Boss？修罗才打了一场，她的上一场比赛我也看了，打得很艰难，还差点输了！”

　　“就她了，十万！”

　　秦龙态度很坚决，只是众人都搞不懂他为什么看好‘修罗’，实际上这场比赛买修罗赢的人屈指可数，而那些下注在她身上的人下的金额也远没有秦龙多，这些人其实也只是想碰碰运气而已，而秦龙的出手绝对是大手笔。

　　秦龙的决定基德改变不了，他乖乖的替秦龙下了十万美金买修罗赢，而自己则是压了二十万买修罗的对手，其他人同样将赌注压在修罗的对手身上，赵德柱对黑拳没兴趣，只是因为老大秦龙买了修罗赢，为了拍马屁，他也跟着压了五千美金在修罗身上。

　　修罗和她的对手还在准备着，以给观战的有钱人足够的下注时间。

　　这时，一个有点熟悉的声音从后上方的座位上传来。

　　“爱德华，这就是你所谓的会让我感兴趣的地方？”

　　“嗯？”听到声音，秦龙回头望去，意外的看到一个熟人。

　　“苏维娅！”

　　“我想你一定没有看过这样的拳赛，如果你不喜欢的话我们走吧！”更让人意外的是，带苏维娅来看黑拳赛的人居然是在咖啡厅停车场想羞辱秦龙而反被秦龙给羞辱的英国皇储——爱德华。

　　“不用了！”苏维娅有点反感，不过还是面无表情的坐了下去，而她所坐的位置，正好是在秦龙正后方。

　　“秦宇！”于是，苏维娅第一时间看到了秦龙头上那特色鲜明的小辫子，看到了秦龙。

　　“是你！”爱德华也发现了秦龙，眉头一皱。

　　秦龙却是装作没看到，直接对两人无视。

　　“Boss，你认识他们？”一旁的马仔好奇问道。

　　“不认识！”秦龙看都懒得去看后面的冤家一眼，而此时下一场黑拳赛即将开始。


第27章 输得你掉裤子

　　工厂内部的隔音效果相当的好，里面喧闹声漫天，可是在外面的人却完全听不见。

　　“咚……”随着一声钟声响起，修罗和她的对手分别走上了擂台。

　　看台上，秦龙一句‘不认识’让苏维娅很是郁闷，对于秦龙这种无视自己的举动，她的心中莫名的感到气愤，这是她自己所不知道的。

　　堂堂阿布扎财团的千金，平日里多少人巴结都来不及，可惜，秦龙就是不买她的涨，这是她以前从来没有遇到过的。

　　至于爱德华，则是对秦龙冷眼相向，他和秦龙的矛盾不小，不过他这个英国皇储也不屑于跟秦龙计较，那样有失身份。

　　“他真的是你同班同学？”爱德华问道，显然他早已从苏维娅口中得知秦龙入读伊顿公学并且和她同在一个班级的事情。

　　“嗯！”苏维娅点头默认。

　　“这样的人也配到伊顿公学读书，伊顿公学的招生水平实在让人质疑！”爱德华说得声音有点大，他分明是故意说给秦龙听的。

　　“你说什么？”秦龙无动于衷，倒是赵德柱和其他人坐不住了，他们清楚的听到了爱德华和苏维娅的对话，也都知道爱德华讽刺的正是他们的老大秦龙。

　　“干什么？”爱德华身边的狗腿保镖立刻堵上前，满脸的耀武扬威，狗仗人势。

　　秦龙这时挥了挥手，示意赵德柱和其他人冷静下来，并且回身给了爱德华一个冷笑，说道：“别跟没素质的人说话，那样只会降低你们的身份！”

　　闻言，赵德柱和其他人立刻冷笑着回过身像秦龙一样不再理会爱德华，而爱德华闻言早已气得七窍生烟，并非他的心理承受能力差，而是秦龙那傲慢、嚣张的态度让他很是不爽，身为皇储，他是高高在上的，他是贵族，他是上流人士，秦龙这个华夏人在他眼中是最低贱的民族，可是秦龙却屡次骑到他的头上，这能不让他气愤吗？

　　“老大，下好了，十万，买修罗赢！”片刻之后，基德下完注回来。

　　身后，爱德华听到秦龙居然压了十万块买‘修罗’，嘴角泛起冷笑。

　　“有的人，分明是个外行却在这里打肿脸充胖子，去，替我压二十万，买兵锋赢！”爱德华向旁边的保镖吩咐了一声，他故意加大声量，就是说给秦龙听，针锋相对，就算要他放下身份，他也不愿错过任何可以打击、羞辱秦龙的机会。

　　秦龙也不回身，同样故意加大声量的反驳一声，“居然有人要送钱给我们花，你们说，他最后会不会输得连裤子都掉了？”

　　“会啊，不过，穿着一条裤衩满大街的跑，实在有失体统！”秦龙的手下们还真是配合。

　　“这年头裸奔的人挺多，指不定明天还见报呢！”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声让爱德华脸上的笑容瞬间消失无踪，秦龙羞辱自己也就算了，居然连秦龙那些马仔也拿自己当笑话看，是可忍孰不可忍，他在心中冷笑着，“笑吧，尽情的笑吧，我倒要看看到最后还有谁能笑得出来！”

　　他信心满满，他是黑拳赛的常客，对很多选手都有一定的认识，修罗的对手，那个叫做‘兵锋’的高大白种人青年以前是特种兵，身手敏捷，耐打，连着赢了好几场，而修罗是个新手，而且还是个女的，这样一个人又怎么可能会是兵锋的对手？

　　“开始！”钟声再一次被敲响，随着裁判一声令下，高大的兵锋率先向修罗发起了攻击，作为曾经的特种兵，兵锋的身手不可谓不强，他的攻势从一开始就很凌厉，而且特种兵所擅长的往往都是杀敌制胜的杀招，所以兵锋每一招都不留情，招招直取修罗要害。

　　“兵锋，干掉她！”

　　观战的人呐喊声不断，兵锋在这个场子算是老将，支持者不少，这从下注买他获胜的人的数量就可见一斑，借着这股所向披靡的气势，兵锋战意大作，逼得对手节节败退。

　　眼看着兵锋占尽优势，坐在秦龙后方的爱德华笑意盎然，他似乎已经预见到了秦龙输钱后那满脸的沮丧和悔恨，到时候他会毫不留情的狠狠讽刺秦龙一番，那将是极其爽快的感觉。

　　“打他！”

　　基德等人同样在呐喊，因为他们压的是兵锋，所以他们加油的对象自然也是兵锋，赵德柱紧张的握紧了拳头，虽然只是为了拍秦龙的马屁而跟秦龙一起压了点钱在修罗身上，可是他同样被现场紧张的气氛所感染，唯有秦龙由始至终脸上都带着淡定的笑容，他似乎胸有成竹。

　　出人意表，兵锋攻势如潮，修罗一开始也是应接不暇，可是双方交手百多回合，修罗却并没有被兵锋击倒。

　　或许有人认为修罗这是在苟延残喘，不过秦龙却在这时露出了意味深长的笑容。

　　“演戏演得不错！”

　　修罗和兵锋又交手数十回合，没有人发现，一直被压着打的修罗开始有了反击，而且，随着战斗的进行，修罗的攻势开始有所起色，终于，在双方交手到三百回合的时候，修罗和兵锋发生了对攻，并且开始扭转一开始的颓势，反过来向兵锋发起猛烈攻击。

　　“怎么回事？”就连对格斗外行的爱德华都看出了，兵锋的攻势被修罗给压制住了。

　　爱德华的疑问同样是在场那些压兵锋获胜的人的共同疑问，修罗居然扭转了局面，她似乎潜力爆发，反过来将兵锋打得毫无还手之力。

　　兵锋呢？他又有没有办法将劣势给扭转过来？

　　每一个压兵锋获胜的人都在给兵锋呐喊的同时也为他捏了一把汗，可惜，越战越勇的修罗没有给他反击的机会，她一拳打在兵锋的肚子上，又一拳打在兵锋的太阳穴，当场将兵锋打昏了过去。

　　这绝对是出人意表的一个结果！

　　“呼……呼……”修罗大口的喘着气，她似乎很累，而兵锋则是倒在擂台上一动都不动。

　　“咚……”比赛结束的钟声响起，同时也宣告了这场惊天大逆转的结束以及修罗的胜利。

　　“他妈的！”很多人都气得将手中下注的收据给撕成碎片，兵锋的落败绝对出乎所有人的意料，于是，很多人怒了、气了，这其中就包括了已经傻眼的爱德华和基德等人，还有许多人笑了，乐了，这其中就包括了秦龙和赵德柱。

　　“哈哈哈，赢了，我居然赢了！”这是赵德柱第一次赌博，而且修罗的赔率是一赔十，他压的几千块美金一下子变成几万块，他简直将秦龙当成了无所不能的神，当成了崇拜的偶像。

　　秦龙无疑是这场比赛最大的赢家，他的十万美金转眼间变成了一百万，这可比买彩票还要赚得多啊。

　　“没天理啊，那个兵锋居然输给了一个女的！”基德等人心理很不平衡。

　　“哈哈，谁叫你们不相信老大？”赵德柱很是得意。

　　秦龙没有说话，也没有得瑟，修罗的获胜多少在他的意料之中，那并不是个普通的女人，只是没有人看得出来罢了。

　　“没想到，我的运气这么好，随随便便压了十万块钱下去居然给我赢了一百万！”秦龙没有转身，只是故意加大声量，“刚才好像听到有人说什么打肿脸充胖子，哎，我确实是个门外汉，不过这人呐，运气一好起来想挡都挡不住！”

　　爱德华气得咬牙切齿，他想要取笑秦龙的机会没了，他的二十万也没了，还反过来被秦龙冷嘲热讽了一番。

　　“你说什么？再说一次！”爱德华的几个保镖狐假虎威，作势要冲出来教训秦龙。

　　爱德华伸手制止了手下。

　　“疯狗到处乱吠，小心咬到人会赔不起！”秦龙回头给了爱德华一个邪邪的笑容。

　　爱德华气结，正欲暴起，一直没有开口的苏维娅终于按耐不住了，“走吧！”

　　说罢，也没等爱德华答应她已经向出口的方向走去。

　　“哼……”爱德华冷哼一声，快步跟了上去，一众保镖狠狠的瞪了秦龙一眼，带着不甘和愤怒离开。

　　“下次来的时候记得多带一条裤子！”秦龙冲着走出数米远的爱德华嚷嚷了一句，当场把爱德华气得脸色发红，差点没爆发心脏病，身为贵族，他长这么大从来没有被如此羞辱过，他和秦龙的仇算是彻底的结下了。

　　“我记住你了！”爱德华冷眼一瞪说道。

　　“记住就好，我还担心你记不住我！”秦龙笑得相当的洒脱，他完全没有将爱德华放在眼里。

　　“Boss，那个家伙是谁啊？”爱德华走后，基德等人向秦龙问道。

　　“英国皇储！”

　　“英国皇储？”众人皆惊，唯有秦龙嘴角挂着自信而迷人的招牌式笑容，他的注意力已经放到了第三场黑拳赛上。

　　地下黑拳，绝对是可以让人一夜暴富的地方，难怪这么多富人愿意到这样的地方打发时间！

　　“黑拳吗？”看着在擂台上打得如火如荼的两人，秦龙若有所思，“这里倒是一个不错的地方！”


第28章 死神

　　“老板，有人在我们的场子里赢了八百万，单是修罗的比赛就赢了一百万！”

　　“黑拳赛有输有赢，或许那纯粹是运气，相对我们在修罗那场比赛中赢的钱，几百万可以忽略不计，没什么好质疑的，下一场让修罗收敛一点，作为一个新手，连胜会让人怀疑，那样我们圈钱的计划就泡汤了！”说话的男子坐在一间宽敞的办公室内，他倚着沙发，面朝墙壁，看不见面容。

　　“是！”

　　说话的男子挂断了电话，这时，房间大门突然打开，一个披着斗篷的人走了进来，那坐在沙发上的男子连忙起身相迎，态度相当的殷勤，披着斗篷的人话都不说一声，径直坐到男子的位子上。

　　“Boss！”男子恭敬的向那人打了声招呼。

　　……

　　距离秦龙观看黑拳赛过去好几天，最近他的生活很有规律，白天的时候到学校打发时间，晚上的时候则是将自己锁在房间中修炼魔神九绝。

　　上学的时候总会或多或少的和苏维娅这个阿布扎财团千金碰面，秦龙倒是每次都无视后者的存在，并不是他不喜欢美女，而是像苏维娅这样的美女秦龙根本看不上，这和两人第一次碰面时留下的矛盾不无关系。

　　转眼间秦龙进入伊顿公学一个月，几乎每次到学校他和苏维娅总会碰面，不过两人从来没有说过一句话。

　　秦龙在伊顿公学的生活无疑是平静的，赵德柱这原本胆小的家伙在秦龙的调教下变得越来越胆大，也越来越像个问题学生，他时常跟基德等人一起旷课，不知道什么时候开始居然学会了泡吧、吸烟、喝酒，甚至是打架他都不含糊，秦龙有时候在想，自己当初出手帮了赵德柱一把，究竟是帮了他还是害了他？

　　不管怎么样，秦龙基本已经不去打理学校里的事情，除了每个星期赵德柱会如期的将从学生手中勒索到的钱交给他，秦龙在学校中可以说除了学习便没有其他事情做，而赵德柱这个秦龙身边的红人也在不知不觉中成为秦龙的代言人，在秦龙懒得打理一些事情或应付一些应酬的时候，赵德柱便会挺身而出。

　　秦龙的修炼速度确实挺快，一方面得益于魔神九绝的玄妙，另一方面也得益于师尊蚩尤对他身体的改造，自从发现自己突破到魔神九绝第一绝‘肉身’境界的第三重顶峰后，秦龙就开始了魔神九绝第二绝‘不死’第一重的修炼，他推掉了许多应酬，甚至有时候一修炼起来就是一整天，所以旷课之类的事情他没有少做，不过以秦龙如今在伊顿公学的影响力，校方每次都睁一只眼闭一只眼，赵蕊蕊也拿秦龙没有办法，反正有什么事情她都必须出面替秦龙解决，最为气结的还是秦龙的班主任怀斯。

　　秦龙的实力在修炼中慢慢提升，可是少了个对手，秦龙修炼起来总是觉得缺少了点激情，所以他时常会趁着夜色去到泰晤士河河底练招，从而能够更加直观的感受到实力提升后带来的变化。

　　经过一段时间的试炼，秦龙已经完美的掌握了‘天涯咫尺’和‘血杀遍野’这两大魔神九绝专属的招式，至于‘不死’境界所专属的招式只能等到他达到‘不死’顶峰的时候才能学习到。

　　一切肚似乎步入了正规，不过自打上次和皇甫天华以及皇甫家族的死士战斗后，秦龙心中总有一股异样的感觉挥之不去，他说不清楚那是一种什么样的感觉，只知道第一次尝过鲜血滋味的他似乎在每次战斗时会有一种莫名的兴奋感，而这种兴奋感是不受控制的，实际上秦龙喜欢那样的感觉，就在他观看黑拳赛的时候，他都会感到莫名的兴奋，甚至有想上台杀敌的冲动。

　　秦龙搞不懂自己为什么会有这样奇怪的感觉，或许这是身为魔神继承者所特有的战斗欲望吧，就像生理需要，有种不解不快的感觉。

　　所以，在第一次观看黑拳赛的时候秦龙心中就有了一个念头，一个一举两得的念头。

　　……

　　这里是温彻斯特某座大桥的桥下，宽敞的走道旁不仅有湍急的河水，还是拾荒者的栖身之地，桥墩正下方，数十个人围成一个圆圈，口中念叨着不堪入耳的‘F’开头的英文单词，时不时的还会发出呐喊声和吆喝声以及口哨声，他们欢欣雀跃，他们很兴奋，走近一看，原来在包围圈中有两个人正在搏斗。

　　这里正在举行的同样是黑拳赛，与那种有专门场地的黑拳赛不同的是，这种户外的黑拳赛没有场地限制，随便找一处类似桥墩下这样的空地就可以举行，当然，赌注和赔偿的金额远没有户内那些专业的黑拳赛高，不过参与的人不少，观战的人也不少，所以类似这样的街头黑拳赛在欧洲许多国家都很盛行，而它之所以存在且有许多拳手参赛还有另外一个原因，那就是这些参加街头黑拳赛的选手他们是不需要职业经纪人人，他们甚至连出场费都不用给，只需要找到街头黑拳赛的组织者就可以参加比赛。

　　旁边有个两个穿着皮衣、手里正拿着大跌褶皱钞票的人便是这场街头黑拳赛的组织者，他们乐意看到拳手自己找上门来，因为有拳手参加他们才有收入，虽然这样的收入没有他们自己找拳手来得多。

　　许多拳手参加街头黑拳赛还有另外一个原因，那就是这种街头黑拳赛时常有户内黑拳赛的职业经纪人前来观看，这些所谓的职业经纪人说白了就是一些猎头，他们有自己的圈子，会在世界各个角落物色各种身怀绝技的拳手，将他们带入黑拳赛，并从中抽取佣金，职业经纪人每场黑拳赛中可以得到的佣金很多，所以他们乐此不疲。

　　“哇……”随着人群一声兴奋的尖叫，一个拳手被他的对手打倒在地，他已经乏力，象征性的挣扎了几下后没能站起来，只能眼巴巴的看着他的对手从组织者手中拿过他赢得的奖金后满脸的不甘。

　　“还有没有人出来挑战？”组织者四下张望着，街头黑拳赛的拳手很多都是半途加入的，所以，很有可能高手就隐藏在微观的人群之中。

　　空等十数秒，观众的热情和他们手中越来越多的钞票一样高涨，却没有一个人走出来。

　　“看来今天没戏了……”没有拳手的情况下组织者就要自己到别的地方去找拳手，那是他们生活的保障，而就在组织者打算解散时，一个人从人群外围走了进来。

　　“我！”

　　那人的出现立刻吸引了将原本想要离开的观众给吸引回来，他穿着带有帽子的黑色风衣，帽子盖住了他的头，只足够让观众看清他的面容，不过这人又故作神秘感的给自己戴上一副略显狰狞的银色面具，那面具很有特色，无处不透着狰狞二字。

　　当然，面具顶多让观众认为此人有神秘感而已，这样的人在黑拳赛中屡见不鲜，时常会有人不想自己的身份暴露，所以用各种装饰掩盖自己的正面目，观众所关心的，是终于有人参加比赛，他们又有了赢钱的机会。

　　“有新选手参加，他的名字叫做……”组织者大声的吆喝着，看向了突然出现的面具人。

　　“死神！”面具男轻声的念出了他的外号。

　　“他的名字是‘死神’，有没有人愿意上来挑战？”

　　“我来！”一个人高马大的黑人从人群中走了出来。

　　“是黑杰克，哈哈，快点下注咯！”

　　这个名叫死神的男人到来再一次掀起了高潮，他的外表可谓是霸气外露，冲着他的造型下注买他赢的人居然还有不少，不过支持那个被组织者称为‘黑杰克’的人更多。

　　“开始！”组织者一声令下，黑杰克立刻摆出攻击架势，而‘死神’则是一动不动，一副破绽百出的样子，没有人看得到他面具下的神情。

　　黑杰克迟疑了一下，试探性的向‘死神’发起进攻，以及前手刺拳袭向死神面部。

　　死神脑袋一歪，居然轻松避开黑杰克的攻击，进而以闪雷的速度上前一步，对着黑杰克的肚子就是一拳。

　　“唔……”

　　黑杰克瞪大着眼睛，捂着肚子，两脚一软直直的倒了下去。

　　“……”

　　全场一片死寂，黑杰克在这个场子可谓是常胜将军，这个外号‘死神’的人居然一拳打昏了他，出乎所有人的意料。

　　“死神获胜！”

　　在全场的惊呼声中，叫做‘死神’的男子从组织者手中拿过了他赢得的酬劳，而后又在人群敬畏的目光中潸然离去，就在他前脚刚刚离开桥墩，一个穿着黑色长衫的中年白人男子跟了上去，他驾着车子一下子跟上了‘死神’，并拦在了死神面前。

　　“我想请你参加黑拳赛，不知道你有没有兴趣？”


第29章 新的王者

　　利物浦，码头，地下黑拳场中人声鼎沸，今晚有很多新面孔的拳手出现，而最为引人关注的，是一个外号‘死神’的人。

　　死神很神秘，他正坐在擂台边上，戴着个面具，穿着一件带有帽子的黑色风衣，自从进来后就一直保持着这个姿势没有动过，没有跟任何人说过一句话，给人的感觉很酷，很帅，也很冷漠。

　　在此之前从来没有人听说过他的名字，也没有人见过他，而他之所以引起这么多的关注，是因为他的经纪人是著名的黑拳经纪人丹尼尔·布林德尔。

　　丹尼尔在这个地方相当有名气，他手下多的是精兵强将，最近在这里势头越来越猛的女拳手‘修罗’就曾经是丹尼尔手下的拳手，后来因为不知道什么原因修罗转投了其他经纪人的手下，当然，这并不是每个人都知道的事情。

　　死神没有进行过一场比赛就受到了极大的关注，修罗在比赛中时常有惊人的表现，她打了五场，三胜两平，至今未尝败绩，渐渐被观众所接受和认同，如今丹尼尔手下多了一个‘死神’，这个名号的气势可一点都不输给‘修罗’以及其他所有黑拳拳手，所以很多人对死神的表现都充满了期待。

　　“死神，好牛叉的外号！”

　　下一场便轮到‘死神’上场，观众中的议论声从来没有消停过，因为没什么名气，所以下注压死神获胜的人并不多。

　　“咚……”比赛开始的钟声响起，经纪人丹尼尔来到死神身边，低声说道：“想赚大钱，就看你的本事了！”

　　死神别具深意的看了丹尼尔一眼，披着风衣走上了擂台，他的对手，外号闪电手的瘦小黑人也上了台。

　　“装腔作势！”死神的一身行头惹来‘闪电手’的白眼，在这个擂台上，实力才是王道。

　　“咚……”

　　“开始！”

　　随着比赛开始的钟声响起，闪电手率先向死神发起攻击。

　　“嗖……”突然，闪电手眼中的死神以超绝的速度向闪电手冲来，并且和闪电手错身而过，分别站于擂台左右。

　　闪电手呆住了，他目光呆滞，眼神空洞，就在所有人都满头雾水时，闪电手身体往前一倒，直勾勾的趴倒了下去。

　　“发生了什么事？”观众中爆发出了热议声，再向擂台望去，死神已经走下了擂台。

　　“死神获胜！”裁判上台确定闪电手没有继续战斗的能力后宣告了死神的胜利。

　　“厉害！”擂台边的其他拳手都是经验丰富的主，他们自然一眼就看出了死神的厉害。

　　“修行者！”同样看出死神不凡的还有修罗，只是从死神的一次出手她就已经看出了虚实，此时正在从擂台上走下的死神正在看向她，四道目光在半空中交汇。

　　“打的好！”丹尼尔第一时间走上前，向死神伸出了大拇指。

　　“钱呢？”

　　丹尼尔笑了笑，将一叠钞票递到死神手上，死神拿起钞票放在手中掂量了一下而后收进口袋。

　　死神第一场比赛绝对是惊艳的，因为这份惊艳，接下来的比赛反倒感觉缺少了可看性，只有越来越强势的修罗才能惹来一些关注。

　　“一个晚上可以打多少场？”死神向丹尼尔问道。

　　“多少场都可以！”

　　“再替我安排一场！”

　　“没问题！”丹尼尔自然乐得替死神多安排几场比赛，比赛场次越多，他所能得到的佣金自然也越多。

　　很快死神的第二场比赛开始，因为有第一场惊艳的表现，第二场比赛时押注在死神身上的人明显多了许多，丹尼尔虽然对死神不甚了解，不过死神所展现出来的实力还是让他有信心替死神安排更加强大的对手，从而可以获得更多的奖金。

　　比赛开始，死神甚至没有给对手出手的机会，上来直接给了对手一脚，当场将对手踢得重重撞在铁网上，昏死了过去。

　　全场再一次惊呼连连，死神这个第一次出现在擂台上的拳手实在太惊艳，实在太强大了，他的两个对手虽然不是这个拳场最强的拳手，但是能够像死神这样一击便将他们击倒的人绝对是史无前例。

　　一时间‘死神’之名强势崛起，许多多多的人都记住了这个戴着面具，披着风衣的神秘人。

　　随后的半个月，死神几乎每隔数日便会在登上擂台，而他的对手则是无一例外的被他打倒在地，并且全部都是被死神一击击倒，死神实力的强大似乎已经展现无遗，他引起了许多人的关注，开始有越来越多的人将巨额的筹码压在他身上，他们看到了一个地下黑拳王者正在像璀璨的星星一样冉冉升起。

　　死神没有辜负这些人的期望，用一场场的胜利替那些支持他的人赢下了数不尽的钞票，‘死神’之名一时无二。

　　黑拳赛其实并不仅仅只是分出胜负，有时候弄一些小手段使得自己能够获得更多的利益，这是每个拳手都懂的事情，所以他们时不时的总会在比赛的时候表现出弱势，而死神却不同，他从一开始就表现得强势，一种唯我独尊的强势，他似乎完全没有将任何对手放在眼里。

　　因为死神的强势，许多拳手都对他感到不满，在他们看来，死神太过目中无人，也太过嚣张，所以许多拳手都对死神感到仇视，连这些拳手的经纪人都对死神这种做法感到愤慨，因为死神破坏了这个游戏的规则。

　　死神确实是高傲的，他又是低调的，每次来到这个场地他都一言不发，他似乎一心只想比赛，一心只想着钱，所以对于其他拳手和他们经纪人的不满他直接无视。

　　死神隐约中已经被许多人当成这个拳场的王者，不过就在死神强势崛起的同时，却有一个以前受到关注而今却被人忽略的人也在接连取得比赛的胜利，这个人就是修罗。

　　“听说修罗曾经是你手下的拳手！”今晚又有比赛，死神一早就和丹尼尔来到工厂，丹尼尔对死神相当的客气，自从一次意外的邂逅让死神成为他手下的拳手后，短短一个多月的时间死神让他的银行账户多了将近千万的进账，死神俨然成为了丹尼尔眼中的摇钱树，死神有任何的要求他都会答应，他最怕的是死神会转投其他经纪人的手下。

　　“是的！”一听死神问起有关修罗的事情，丹尼尔莫名的心头一惊，“你问这个做什么？”

　　“我还没有换经纪人的打算，你不用担心！”死神似乎猜透了丹尼尔心中的想法。

　　丹尼尔一笑置之，实际上在和拳手的合作上他们这些经纪人其实是被动的，拳手会参加黑拳本身就是为了赚钱，所以他们会转投其他经纪人手下以获得更多的利益空间也是无可厚非的事情。

　　“你对她了解多少？”

　　丹尼尔摇摇头，“完全不了解，不过她并不是表面上看到的那么简单！”

　　“何以见得？”死神好奇问道。

　　“当年遇到她的时候情况和你差不多……”丹尼尔将当初遇到修罗的情况告诉了秦龙，修罗原名李美凤，华夏国人，当时的修罗只有十四岁，整天戴着一副古怪的面具将上半张脸遮住，在曼彻斯特一间酒吧打工，做的是最下等的活，很是落魄，整天遭人白眼，后来有几个不长眼的东西喝醉了酒闹事惹了修罗，想要摘下修罗的面具，于是修罗将他们教训了一顿，正好被当时在酒吧中的丹尼尔看见，顿时惊为天人，后来经过几番劝说，终于劝得修罗成为她手下的一名拳手，而后她在丹尼尔的手下一干就是三年，替丹尼尔出战一百多场，其中有七十多场取得胜利，三十多场打平，十多场落败，而这些成绩，全是修罗当初以李美凤之名在其他地方取得的，一年前她莫名的转头其他经纪人手下，并且化名‘修罗’来到伦敦，在这里她只是个新人，加上她经过包装的外表，根本没有人认识她。

　　至于她的身世，则是连丹尼尔都不清楚，她似乎没有家人。

　　“原来还有这么一段故事！”看着擂台上正在和对手打得激烈的修罗，死神恍然。

　　修罗的实力不俗，她的对手很快就抵挡不住她的攻势而败下阵来。

　　“你觉得她的实力怎么样？”丹尼尔问道。

　　“还不错！”

　　“如果你想跟她打，我可以安排！”

　　看着正走下擂台的修罗，死神若有所思，他并没有回答丹尼尔的话。

　　……

　　当晚的黑拳赛解释时已经是凌晨四点，修罗几乎最后一个离开工厂，刚出工厂，一辆轿车停在她面前。

　　“老板要话让我转告你！”

　　修罗上了车，车中的人将‘老板’的意思转达给修罗，“下场比赛等老板的命令！”

　　“我要加价，百分之二十！”修罗听罢说道。

　　对方一听立马变了脸色，瞪了修罗一眼冷声道：“我很认真的告诉你，别太拿自己当回事，做人要有自知之明！”


第30章 合作

　　“我一场比赛至少替你们赢五千万，你们只给我五百万，这样的价格我无法接受！”修罗态度坚决。

　　“分成的比例以前就谈好的，你现在突然说要加价算是什么意思？别忘了，你现在赚到的钱是你以前的十倍！”

　　“我赚了十倍的钱，同时也出卖了我的良知！”

　　“良知？哈哈哈，这年头，良知值几个钱？如果你不出卖你的良知，你只能继续回去做你的服务员！”

　　“百分之二十，否则你们将什么都得不到！”修罗声音一冷。

　　“哼……”车中人冷哼一声，怒喝道：“我郑重的警告你，如果你执意要跟我们作对，你的下场会很惨！”

　　“你在威胁我？”修罗眼中泛起一抹杀意。

　　“就是威胁你，不信的话你可以试试！”话音刚落，驾驶座和副驾驶座上的人齐齐掏出手枪，对准了修罗的脑袋。

　　“别以为你身手好就可以在我面前耀武扬威，老板请你来是看的起你，别得寸进尺，跟我们作对，下场只会死得很惨！”说罢，他还故意在修罗的脸上拍了拍。

　　“等我电话，更别以为你能跑掉，没有我们的允许，就算你跑到天涯海角，我们也有办法将你找出来，所以别耍花样，现在，下车！”

　　说话的人态度极其的嚣张，他完全没有将修罗放在眼里。

　　两把枪抵在额头，修罗没有吭声，只能乖乖的下了车，当初她现在的经纪人找上她，并且告诉她有更好的发展机会，抛出了诱人的橄榄枝，最终将修罗给连蒙带骗的骗了过去，只不过当时并没有告诉修罗要在比赛的时候做一些手脚，方便经纪人背后的老板赢钱，等到修罗发现，她已经没有回头路可以走，最终只能无奈的接受现实，时不时的做着一些违背良心的事情——打假拳。

　　目送着经纪人的车子走远，修罗面无表情，看不出她心里在想什么，她其实完全可以选择离开这个地方到其他地方去开始全新的生活，可是人生地不熟的她又不知道如果离开这里该何去何从，最主要的是，经纪人背后那个老板势力之大覆盖整个欧洲，连美洲和亚洲都有涉及，她实在不想过那种整天被人追杀的生活，她曾经在街头流浪过，她甚至当过乞丐，那时年纪虽小，但是她一辈子都忘不了，她不愿意再去过那样的生活。

　　夜深人静，她并没有开车，而是选择步行，或许是因为心情有点复杂，她在街上转悠了片刻，似乎没有要回家的打算，黑夜能够带给人平静，黑夜更能够带给人恐惧。

　　“嗯？”长长的大街上空无一人，只是偶有车子从马路上呼啸而过，不时还能看到远处有醉鬼蹲在墙角大吐特吐，修罗突然停下了脚步，她的感官非常灵敏，她察觉到背后有人正在跟着她。

　　“出来吧！”

　　修罗话音刚落，一个人影从身后黑暗的转角巷弄中走了出来，居然是外号‘死神’的拳手。

　　“是你？”修罗有点意外的看着死神，“你跟着我做什么？”

　　修罗眼神瞬间变得凌厉，她很是警惕。

　　“想跟你交个朋友！”死神换上了一副只露上面半张脸的面具，露出淡淡的微笑。

　　“朋友？”修罗一怔，朋友这个词对她来说很是陌生，她长这么大一个朋友都没有，她很警惕，“我不需要朋友，别再跟着我！”

　　说罢，修罗转身就走。

　　死神二话没说，跟了上去，也不说话，就是一路跟在修罗后面。

　　修罗满脸冷漠，自从死神出现后她其实一直有在关注死神的情况，对于死神她完全不了解，只知道这个外号死神的人和她一样都是修行者，不过单从比赛的时候死神所表现出来的实力，却是无法判断出死神的实力究竟到了那个程度。

　　修罗眼神一冷，突然一个加速，跟着纵身一跃，居然跳上了十几米高的小楼，几个跳跃间便已经去到了数十米开外的另外一栋小楼上。

　　死神微微一笑，用同样的方法跟了上去，不消片刻就拉近了与修罗的距离，随后保持着数米的距离紧跟着修罗后面。

　　跑出三条街，修罗惊讶的发现自己居然甩不掉死神，于是在一巷弄中停了下来，眼神中爆发出强烈的战意。

　　“为什么要跟着我？”修罗冷眼相向。

　　“我说了，就是想跟你交个朋友！”

　　“那我再重复一次，我不需要朋友，如果你再跟着我，别怪我不客气！”

　　说罢，修罗手臂上居然泛起一层淡淡的金红色能量，那能量散发着强大的威势，以至于空巷突然刮起了大风。

　　“灵气！”死神一怔，随即心中了然，说道：“既然如此，我们较量一下，怎么样？”

　　“哼……”修罗冷哼一声向死神杀了过去，因为不知道死神的虚实，所以她先是出手试探了一下，几记快绝的刺拳袭向死神身体各处。

　　“啪啪啪……”死神居然只伸出一只手，便将修罗所有的攻击全部接下。

　　修罗攻击无果，往后一跳退开数米，看向死神，却见死神完全是一副从容不迫的样子。

　　“高手！”只是交手数回合，修罗已经感觉到了死神的厉害，她凝神静气，暗中调集能量，准备全力出击！

　　“你不是我的对手，停下吧！”死神同样看出了修罗的虚实。

　　“哼……”修罗并不领情，再次冷哼一声，全身爆发出金红色能量，黑暗中的她仿佛化身成一团金红色的光芒杀向死神。

　　“轰……”一拳对着死神轰出，死神轻松一闪，避开了修罗的攻击，修罗拳头上的金红色能量疾射而出，居然将巷弄远端一面墙壁轰出了一个大窟窿，惊醒了屋子里正在沉睡的人。

　　“爆炸，爆炸……”受到惊吓的屋主惊恐的爬上床并来到那被轰出一个大窟窿的墙壁边上，发现没有任何火光，他们便将头从大窟窿处探出，发现后巷中，远端正有一团金红色的光芒在闪动，并且不不停的变换着位置。

　　“轰……”修罗已经倾尽了全力，可是她惊讶的发现她的每一次攻击都被死神给有惊无险的躲了过去，死神似乎有意在拿她耍着玩，沿着巷子一路打开，她连死神的衣服都碰不到，那些能量攻击全招呼在沿街的墙壁上。

　　“鬼……鬼啊！”许多被巨响惊吓到的屋主跑出屋来，他们都被那全身透着金红色光芒的修罗给吓了一跳。

　　随后，那个鬼魅一样的人又在另外一个更加鬼魅的人的带领下居然跳上了十几米高的半空，跟着就消失在众人面前。

　　修罗追着死神一路狂奔，直至追到一处荒废的古屋内。

　　“啊……”修罗大叫一声，全身金红色光芒大作，惊天一拳轰向死神。

　　“轰……”近身，死神第一次出手，他单手接住了修罗的这一拳，强大的气浪在两人四周爆开，形成强大的气劲吹乱了屋中所有的东西，甚至连墙壁都在颤抖。

　　修罗满脸惊恐，这是她全力的一击，可是同样被死神不痛不痒的接住，两人之间的实力差距实在太大。

　　死神松开修罗的手，修罗连忙后退，她不敢再贸贸然进攻。

　　“我没有敌意！”死神摆了摆手说道。

　　“你究竟是谁？”修罗满脸警惕。

　　“一个想跟你交朋友的人！”

　　见死神没有要刁难自己的意思，修罗收起了拳头，只是始终没有放松警惕，倒是说话的语气平和了一些。

　　“我不需要朋友，说吧，找我做什么？”

　　“刚才在工厂门口你和你经纪人的话我都听到了！”

　　修罗一怔，她和她经纪人的对话是不能随便被其他人听到的，以死神的实力，就算车窗紧闭，听到她和她经纪人的对话也属正常。

　　“看得出来，你和你经纪人相处得并不怎么愉快！”

　　“你想说什么？”修罗对死神依然警惕。

　　“丹尼尔跟我说过你的事情，我找你，其实是想跟你合作！”

　　“合作？”修罗又是一怔，“合作什么？”

　　“有没有兴趣找个地方坐下来谈一谈？”

　　……

　　“Boss，我们今晚要去看拳赛，你来吗？”

　　“听说最近来了个猛角色，叫‘死神’，出场五十场，全胜！”

　　“你也听说了？我就是听说来了个‘死神’所以才想去看一下的！”

　　“死神？什么人来的？”秦龙一脸困惑。

　　“不知道是什么人，不过他的经纪人是著名的丹尼尔·布林德尔！”

　　“不认识！”

　　“去吧Boss，你的运气那么好，这次肯定能赢更多的钱！”

　　众人都希望秦龙可以跟他们一起去看比赛。

　　“几点？”秦龙迟疑了一下，问道。

　　“11点，利物浦码头！”

　　晚上11点，秦龙、赵德柱和基德等人准时驾着车来到利物浦码头。

　　“是修罗！”

　　大老远的基德等人就认出了戴着面具的修罗，修罗最近的势头也很猛，只是被死神给盖住了而已。


第31章 疯狂吸金

　　按照惯例在门口接受了一番检查后秦龙一行进了工厂，来到黑拳格斗场，地下黑拳赛极其受到欧洲、美洲贵族、富翁和高管的欢迎，尤其是像这种近乎职业化的黑拳赛，其精彩程度远不是电视上那些看似精彩的格斗所能比拟，所以几乎每一场黑拳赛都会座无虚席。

　　而因为这种黑拳赛的进行需要大量的资金支撑，往往黑拳赛的背后的组织者就是黑拳赛最大的庄家，所以并不是随便什么人都可以组织一场黑拳赛，至于黑拳赛组织者是谁却是没有人清楚，也没有人去追查，那些来到这里观看黑拳赛的人只有一个目的，那就是赢钱并得到视觉上的享受，其他的他们根本不在乎。

　　因为黑拳赛的特殊性和可操纵性，所以假拳在黑拳赛中屡见不鲜，不过外行人基本看不出门道，如果是经验丰富的拳手，就算是行家也未必看得出来其中的猫腻。

　　假拳自然不是场场都有，毕竟这些来到这里观看假拳的观众并不是傻瓜，频率太过频繁的假拳只会让人生疑，那样一来黑拳赛的组织者就会失去许多金钱。

　　“什么？今天没有‘死神’的比赛？有没有搞错？”基德满脸郁闷的回到秦龙等人身边，他本想压点钱在‘死神’身上，看看传说中的死神是否真的那么神乎其神，不过一打听才知道，原来死神的比赛并不是每场都有。

　　“没有就算了，我们到这里来是为了赢钱，买谁都一样！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“也是，修罗最近的势头很猛，她今晚有两场比赛，看看这次的运气有没有上次好！”

　　秦龙目光投向正在擂台边上做着准备的修罗，嘴角弯起一抹令人不解的笑容，说道：“今晚将会令人疯狂！”

　　修罗的比赛分别被安排在第五场和第十二场，前四场比赛秦龙都下了注，以秦龙的眼力，哪些拳手的实力更胜一筹基本上一眼就能看出来，除非那些拳手打假拳，否则秦龙几乎每场都能押中。

　　于是在前四场比赛中，秦龙取得了四连胜，不过他押的钱不多，基本上都是十几二十万的样子，而那些秦龙押中的人，因为过往的战绩也算不错，押中他们的人也挺多，所以秦龙接连四次押中并没有引起太大的质疑。

　　赵德柱和基德等人完全跟着秦龙下注，他们对秦龙有着盲目的崇拜，不过他们不知道，前四场对秦龙来说根本只是在小打小闹。

　　很快，第五场比赛到了，修罗终于上场，在这个场地上，修罗是唯一一个女拳手，所以就算在她以前战绩平平的时候依然有不少人在关注她，而最近她的势头很猛，关注她、看好她的人越来越多。

　　“修罗……修罗……修罗！”修罗在这个场地的受关注程度仅次于已经被神化的‘死神’，她刚站上擂台，场边就已经响起了震耳欲聋的呐喊声。

　　“Boss，这一场押谁？”基德等人期待的看着秦龙。

　　“赔率多少？”

　　“修罗一赔二，铁面一赔七！”

　　修罗这一场比赛的对手实力不弱，不过她的赔率比起以前来下降了许多，这也从另一个侧面说明她最近势头之猛烈。

　　“我看押铁面吧，他最近取得了十二连胜啊，不比修罗差，而且赔率这么高！”有人立刻提议道。

　　“我也这么觉得！”

　　“我看老大的，老大押哪个我就押哪个！”赵德柱表了态，他比任何人都盲目的崇拜秦龙，这是不争的事实。

　　“Boss！”

　　众人都将目光投向秦龙。

　　秦龙看了擂台上神情自若的修罗一样，向基德说道：“基德，替我押一百万，修罗！”

　　秦龙表了态，几个原本还在迟疑要押铁面的人却并没有跟随秦龙，他们似乎不认为修罗能够取得胜利，因为从各方面的数据来看，修罗在这场比赛的胜率实在太低。

　　“基德，我跟老大一样，二十万，押修罗！”赵德柱向正要赶去下注的基德说道。

　　这场比赛，押修罗和押铁面的人各占一半，一开始修罗处于弱势，甚至曾经一度被打得毫无还手之力，不过修罗擅长持久战这已经不是什么秘密，果不其然，在后面的比赛中修罗越战越勇，并最终在比赛进行到十五分钟的时候以铁面被修罗一脚踢断脖子而结束。

　　“有没有搞错？居然被逆转了！”输了钱的人满心的不忿，跟着秦龙赢了钱的赵德柱等人却是满脸笑意。

　　修罗下了擂台并回到休息室休息，她的第二场比赛排在六场比赛之后，她有足够的时间可以休息。

　　前脚刚进休息室，经纪人走了进来，径直走到修罗面前，说道：“下一场不用我说你也知道该怎么做了？”

　　修罗没有说话，只是拿起毛巾擦拭着汗水，经纪人交代一声后便转身离开，临出门时还不忘补充了一句：“做得漂亮点！”

　　待得房门关上，修罗拿出手机，发送了一条内容为‘1’的类似暗号一样的短信给一个没有署名的电话号码。

　　“滴滴……”这时，外面看台上的秦龙口袋中的手机响起，拿出手机看了看后秦龙露出了会心的笑容。

　　同一时刻，看台二楼，这是一个装潢相当奢华的房间，红木家具，名贵挂画，价值数百万的沙发和茶几，和破旧的工厂相当的不搭调。

　　巨大的玻璃窗前坐着一个中年外国男子，他身穿黑色西装，像个绅士，头发梳得油光发亮，身材有点发福，面容有点凶悍，正打量着一楼擂台上的一切。

　　他名叫卡尔·阿彭，是这处地下黑拳场的老板，同时，他还有另外一个令人惊颤的身份——英国黑手党老板。

　　手党初指起源于意大利的西西里岛及法国的科西嘉岛的当地秘密结社犯罪组织，后随着意大利裔移民而散布于世界各地，特别是美国，如今已经成为了有组织犯罪的代名词。

　　整个欧洲的地下势力可以说全部在黑手党的掌控之下，黑手党以家族势力划分，他们遍布欧洲各大国家，其中意大利裔为正统的黑手党家族成员，非意大利裔的则是是非正式成员，卡尔便是非正式的黑手党家族成员。

　　卡尔以前只是个煤矿工人，受到老板压榨，后奋起反抗，与老板发生了冲突，并且杀了煤矿的老板后成为一个黑道分子，之后他销声匿迹，数年后他突然发迹，并且一举成为黑帮老大，并成功的控制了英国黑手党，成为英国黑手党的老板，而且最近正有逐渐向美国和意大利的黑手党正规家族发起挑战，并且取代那些正统的黑手党成为黑手党历史上第一位非意大利裔教父的趋势。

　　实际上自从卡尔成为英国黑手党老板后，英国的黑手党已经与黑手党正统家族脱离了干系，而今英国的黑手党和其他黑手党是独立开来的，不得不说，卡尔此人的野心很大，实力更是不可小觑。

　　这时，修罗的经纪人走了进来，毕恭毕敬的来到卡尔面前，“老板，已经交代好了！”

　　“很好！”卡尔的脸上泛起阴险的笑容，他知道今晚会有大收获。

　　卡尔是这地下黑拳场的老板，他的手下有好几个黑拳经纪人，他命令这些经纪人四处招揽厉害的拳手，再将那些拳手捧上天，塑造成常胜将军，让观众以为他们战无不胜，每到这个时候观众们便会对这些拳手投以极大的热情，每场比赛更是不惜血本下重注在这些拳手身上，一个晚上所下的金额总数有的时候甚至超五亿，可想而知这些来观看黑拳赛的人是多么的疯狂，而对于他们来说，这些钱根本不算什么。

　　卡尔正是看中这个机会，于是他命令经纪人和拳手谈好条件，在那些重要的比赛故意输给对手，这样一来除了可以捧新的拳手上台，同时也能够将大量的赌金收入囊中，是一举两得的策略，卡尔一直都乐于这样做，而这样做的结果是，在过去的三年时间，他已经从地下黑拳场赚到了五十多亿美金。

　　所以，卡尔的地下黑拳生意势必会继续做下去。

　　最近在黑拳场上势头正猛的修罗正是卡尔刻意安排的一个棋子，之前的比赛中修罗也多次出猫腻，不过那时的修罗更多的只是在演戏，为的是吸引更多观众的关注，而今，观众对于这个唯一的女拳手已经抱有了极大的热情，所以今晚便是卡尔收网的时间。

　　随后的六场比赛，秦龙每场比赛都买中，六场比赛下来就已经赢了六百万，如此高的命中率让基德等人惊为天人，不过秦龙如此出彩的表现并没有引起太大的关注，区区六百万对于一个晚上的资金流动在十亿左右的黑拳赛场来说实在只是九牛一毛。

　　而后，今晚秦龙一直在期待的重头戏终于上场了，修罗在人群的欢呼声中走上了擂台。


第32章 狂赚十亿

　　“修罗……”

　　“修罗……”

　　观众将最大的热情献给了修罗，在这个擂台，这样的欢呼声只属于两个人，一个是死神，另外一个便是修罗。

　　与死神由始至终的强势不同，修罗这条‘成名’之路可谓是走得坎坷行得艰辛，她那种锲而不舍的精神让许多富翁愿意将大量的金钱投在她的身上。

　　今晚修罗有两场比赛，第一场修罗赢了，用一如既往的逆转方式取得了胜利，过程有点艰辛，但观众注重的是结果，修罗的获胜给他们带来了数倍于赌注的金额，所以，在修罗第二场比赛的时候，更多的人将更多的钱投到修罗身上。

　　“我要押两百万，买修罗赢！”

　　“我押五百万，买修罗赢！”

　　“我七百万……”

　　“六百万……”

　　动辄数百万的赌注如同几块钱一样押到地下黑拳组织者也即是庄家的手中，无一例外的，所有观众有百分之九十是买修罗赢的，当一个拳手接连获胜并且就算是在劣势的情况下依然能够扭转局势时，这些穷的只剩下钱的富翁们便会习惯性的将修罗当场可以替他们赢钱的工具，于是，在修罗的第二场比赛还没有开始之前，单是买修罗获胜的赌金便已经达到了惊人的十亿。

　　“Boss，我们是不是继续买修罗赢？”基德等人这一次没敢随便出手，秦龙每次下注都能命中，他们唯秦龙马首是瞻。

　　秦龙却是不急不慢的笑了笑，问道：“这一场的赔率是多少？”

　　“修罗一赔一，另外一个，一赔十！”

　　“一赔十？”秦龙嘴角弯起一抹冷笑，这样的赔率除了吸引那些对黑拳赛不了解的人外，明眼人都知道这场比赛修罗占据着绝对的优势。

　　“Boss！”众人齐齐望向秦龙。

　　“你们有多少钱？”秦龙问道。

　　“五百万！”

　　“我七百！”

　　“一千万！”

　　这些秦龙在伊顿公学中收的马仔，虽然都是问题学生，可是无可否认，他们都是有钱的主，那些几百万上千万的数目全部都是他们的老爹和老妈给他们的零花钱，他们的父母或忙着经商或忙着公干、应酬，根本无暇打理他们，所以零花钱便是打发他们孩子最好的礼物。

　　“这场比赛我不会买修罗，我会买另外一个人！”

　　“为什么？”众人不解。

　　“不做解释，要不要跟我随便你们！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　“我跟，老大买谁我就买谁！”赵德柱趁机拍了拍秦龙的马屁。

　　“我也跟Boss！”

　　其他人迟疑了一下，也都选择跟秦龙一样买修罗的对手获胜，纵使他们的内心其实想买的是修罗。

　　“Boss，你要压多少？”准备去庄家那里下注的基德问道。

　　“一亿！”秦龙比划了一根手指，可把赵德柱等人给吓了一跳。

　　“一……一亿？”

　　一场黑拳赛押一亿美金，这在基德和赵德柱等人看来简直是骇人听闻。

　　“老大，一亿是不是有点多了？万一……”赵德柱没敢继续说下去。

　　“是啊，Boss！”

　　众人都对秦龙这种近乎疯狂的赌法所不解，纷纷劝说。

　　“就下一个亿，不过我的账户里没那么多钱，基德，你老爸是市长，我想以你的名义向他们下注，应该没什么问题吧？”

　　“啊？”基德被吓了一跳，秦龙这根本就是在空手套白狼啊，以自己的名义去下注，万一输了，秦龙又不认账，那输的那些钱可就都得他支付了，如果只是几十万甚至几百万那还说得过去，可如今秦龙下注的金额是一个亿，基德可不敢答应，这事万一传到他老爸那里去，到时候没钱还，不仅黑拳的组织者不会放过自己，连他的老爸都不会放过他。

　　“Boss，这……”基德满脸的为难。

　　“不用担心，我是不会输的！”秦龙走上前，拍了拍基德的肩膀，此时的基德早已吓得手心冒汗。

　　“可是……”基德岂敢随便拿一亿美金开玩笑？他还在迟疑着，目光飘向其他同伴，而其他同伴一听说秦龙想空手套白狼，纷纷回避基德的眼神，这个时候他们可不敢向基德伸出援手，深怕秦龙会将矛头对准他们。

　　或许基德此时心中正在暗骂这些不讲义气的家伙，可是面对秦龙，面对这个偶像，他心里真没有底。

　　“看来你是不相信我，这样吧，赢了钱，我额外给你一千万！”秦龙开出了条件。

　　“老大，我虽然没有一亿，不过如果你真的想要，我可以让家里给我打几千万过来！”赵德柱这个时候表现出了对秦龙的忠心。

　　“不用了，等到你的钱打过来，比赛早就已经结束！”秦龙笑道，转而看向基德，“怎么样？”

　　“基德，答应吧！”

　　“是啊基德，老大肯定能买中的！”

　　其他同伴赶忙向基德做思想工作，只有基德同意了秦龙的条件，他们才能够安心。

　　“好……好吧！”基德无奈，谁让秦龙是他的Boss呢？他只能硬着头皮接受秦龙的命令，郁郁寡欢的向投注的地方走去，其他人暗暗松了一口气。

　　“Boss，真没问题吧？”基德的脚步很沉重，走到一半又停了下来。

　　“放心吧，如果没买中，那一亿美金我赔给你！”秦龙做出了保证，可是基德心里还是没有底，迈着沉重的步伐他去到投注的地方，挣扎了老半天都没敢下定决心投注，最终，眼看着比赛开始的钟声已经响起，基德终于咬了咬牙，下定决心。

　　“我要下注，买铜锤！”

　　“下多少？”下注的人第一时间准备开单据，这单据是比赛结束后兑换赌金的证据。

　　“一亿两千三百万！”基德紧张的报出了金额，把负责收钱的人吓了一跳，不过他很快又回复了平静，一亿多的金额在黑拳赛中并不是最多。

　　“你一个人要下这么多？”

　　“不是我一个人，这是我们好几个人的钱！”基德连忙解释。

　　“收据开好了可不能更开，你确定要买铜锤？”

　　基德迟疑了一下，下了狠心点了头，“确定！”

　　因为涉及的金额比较大，所以负责收钱的人告诉基德，必须先支付至少百分之二十，于是基德连忙回到秦龙身边，跟赵德柱和其他人东凑西凑的要来了几张银行卡，并预先将大约四千万的钱压在了庄家手中，庆幸的是，基德并不需要亮出自己的身份。

　　“Boss，办好了！”基德心情很是忐忑的回到秦龙身边坐下，他的心情久久不能平静，他的手心一直在冒汗，接下来这场比赛很关键，很有可能这场比赛过后他连这里都离不开。

　　“老板，下面的人说，刚才有人押了一亿两千万买铜锤赢！”有人下重注买修罗对手获胜的事情第一时间汇报到了二楼房间中的卡尔耳中。

　　“一亿两千万？”卡尔眉头一皱，每一场比赛观众下注的情况都会在第一时间传到他这里，从数据分析，接下来修罗这场比赛，有百分之九十是买修罗获胜的，剩下那百分之十当中，只有不到三成的人买了修罗的对手铜锤，总下注的金额还不到五百万，所以，突然有个一亿多的买铜锤获胜，这不得不让卡尔警惕起来。

　　“是谁？”

　　“是那几个人！”

　　卡尔的目光顺着手下所指的方向望去，最终落在秦龙等人身上。

　　“下注的就是那个穿着白色衬衣的人！”

　　卡尔目光锁定穿着白色衬衣的基德，并没有发现基德等人有什么古怪的地方。

　　“老板，现在怎么办？”手下问道。

　　“接，如果不接的话会被人怀疑！”卡尔说道。

　　“可是那样一来我们会损失很多！”

　　卡尔没有办法挽救这个损失，开得了地下黑拳，没人能够保证一直赢钱而不输钱，他接受了那一亿三千万的赌注，损失将是十三亿多，十三亿卡尔还输得起，他不爽的是，为什么几乎每个人都支持修罗，偏偏有人支持铜锤，并且还下了重注。

　　这场比赛他原本能赢二十亿，可是因为那一亿三千万的赌注，他少赚了十三亿多，这绝对是让人痛心疾首的。

　　开始他又不得不接受这份赌注，因为一旦他不接受，观众肯定会生疑，那样一来他这个场子以后的生意将会非常难做，而且，那些观众可不是普通人，得罪了他们对卡尔来说没有一点好处，所以他只能忍痛。

　　“开始！”

　　金钱的交易并不是秦龙所关心的问题，他已经开始聚精会神的欣赏起擂台上修罗和铜锤的精彩表演。

　　这场比赛和以往修罗的比赛不同，从比赛一开始修罗就在观众的呐喊声中表现出极高的获胜欲望，不过，当所有人都以为修罗会获胜时，比赛的结果却出乎了他们的意料。

　　“铜锤获胜！”随着修罗被铜锤打倒在地昏迷不起，随着裁判宣布比赛的结果，观众们目瞪口呆。

　　“有没有搞错？修罗居然输了！”

　　“怎么回事？”

　　“哇草……”

　　各种谩骂声此起彼伏，唯有基德等人欢欣鼓舞。

　　“赢了，赢了，我们赢了，哈哈哈……”

　　基德和同伴抱成了一团，是的，他们赢了，不到二十分钟的时间他们赢了十三亿。

　　十三亿啊，不是日元，而是美金！

　　所有人都唯一还能保持淡定的只有秦龙，因为一切都在他的掌控之中。


第33章 兴师问罪

　　“啪……”工厂，二楼办公室，卡尔怒拍桌子，吓了一众手下一跳，每个人都畏畏缩缩，大气都不敢吭一声。

　　“十三亿，十三亿，哼，究竟是谁说出去的？”

　　众手下面面相觑，跟着都摇了摇头。

　　“没有啊，老板，这样的事情，给我们一百个胆子我们也不敢做啊！”

　　“是啊老板！”

　　众手下连忙解释着，但是正在气头上的卡尔又如何能够相信这些无能的手下片面之词呢？本来他会有多十三亿的进账，可是现在那十三亿到了别人的口袋，叫他如何甘心？

　　卡尔安排那些拳手打假拳，为的就是赢钱，今晚修罗这场比赛他一心只想着赚一笔大钱，可是中途出了变故，那个一下子压了一亿三千万在铜锤身上的人似乎发现了什么，否则再有钱的人又怎么会冒险拿一亿三千万来赌一场明知道会输的拳赛呢？

　　原因只有一个，下注的人事先已经知道比赛的结果，这是最合理的解释，除了这个，卡尔实在想不出其他原因，而那些下注的人会事先知道结果，肯定是有人走漏了什么风声被他们听到，打假拳以牟取暴利的事情是见不得光的，所以卡尔在这方面把关把得相当严，除了他自己，就只有这些在场经纪人和拳手知道，卡尔最先怀疑到的自然是他手下的这些经纪人。

　　“老板，会不会是修罗？”说话的是修罗的经纪人，“之前她就对我们开出的条件不满！”

　　“对，很有可能是修罗！”

　　众经纪人越想越觉得可能，卡尔也是若有所思，修罗一直都对他开出的条件不满，如果是她泄露了出去，帮助其他人赚钱，从而抽取回佣，这也说得过去。

　　“派人去查一下她的账户！”

　　“是！”

　　“如果敢做手脚，我一定让你不得好死！”卡尔眼神相当的凶狠，黑手党向来就已凶狠著称。

　　……

　　“答应给你的钱已经转到你的账户里！”

　　“好！”

　　“一个亿，一分都没有少！”

　　“你很守承诺！”

　　“必须的，不过有件事情我必须提醒你！”

　　“什么？”

　　“你提供给我的账户是你在黑拳赛中所使用的账户，为了安全起见，我建议你赶紧以另外的身份去开一个账户，然后把我给你的钱转到新账户去！”

　　“为什么？”

　　“这样才不会让人起疑，你该不会连这些事情都不懂吧？”

　　“我确实不懂！”

　　“那我现在就给你这个建议，而且，越快越好！”

　　“我觉得没有这个必要！”

　　“随便你，希望我们下次还有机会合作！”

　　电话挂断了，而接听这通电话的人，正是修罗。

　　她思索着电话中那个人给她的建议，不无道理，不过让她去弄那些在她看来反锁之极的事情远比让她去打架来得困难许多，所以她迟疑着。

　　给修罗打电话的人自然是死神，她已经接受了死神的条件，和死神合作。

　　死神对她的要求是，让她继续替经纪人打拳，只要经纪人让她打假拳，就用手机短信的方式将消息发到指定的手机号码上，到时候死神赚了钱，就会按照一定的比例分给修罗。

　　修罗一开始并不打算和秦龙合作，可是死神开出的条件实在诱人，她之所以当初会被现在这个经纪人给‘骗’过来，就是因为她想要赚更多的钱，她吃过许多的苦，比任何人都清楚没有钱的日子是多么的痛苦，她曾经发过誓，不会再让自己受那样的苦，不会再让别人用异样的眼光来看自己。

　　最终修罗还是被死神给说服，就在今晚，她透露了消息给死神，死神赢了钱，并且将一亿美金打到了她的账户，他信守了承诺。

　　一亿美金是修罗过去几年打黑拳赚到的钱的好几倍，她很满意这样的结果，一来她并没有违背经纪人的意思，二来可以两边都拿钱，这是她最乐意看到的事情。

　　死神给修罗的建议是中肯的，可是修罗却因为手续太过繁琐最终没有采纳秦龙的建议，她完全不知道，卡尔一个晚上白白的丢了十三亿，他对这件事情相当的重视，第二天一早就命人暗中调查修罗的账户信息。

　　卡尔在英国没有办不成的事，他的组织人数众多，还拥有许多热武器，连警察和军队都不敢看他的正面，根据掌握的银行账号要查出修罗银行账号的明细并非难事。

　　第二天下午，一份从银行内部得到的明细表送到卡尔面前，而将这份明细表送来的，正是修罗的经纪人。

　　“老板，昨天凌晨，有一笔一亿美金的账转入到修罗的账户！”

　　修罗的经纪人将明细表呈上。

　　卡尔看着明细表，眉头微皱，面色微怒，按照当初和修罗的约定，修罗打一场黑拳得到的收入是平时收入的两倍，按照平均一场比赛修罗可以获得三百万算，昨晚一场比赛修罗顶多只能从他们手中得到六百多万，和一亿相差甚远，所以，修罗的银行中莫名会多出一亿来，绝对是令人生疑的，甚至卡尔此时已经可以确定，故意走漏风声给外面的人的，正是修罗。

　　“找她问清楚，情况属实的话，做了她，不听话的狗，留着也只是浪费米饭！”卡尔下了诛杀令，他无法容忍修罗一而再再而三的忤逆。

　　“明白！”经纪人领命离开。

　　夜，乌云密布，带来几丝阴冷，秋季的伦敦已经披上了一层寒意，尤其是在这样的夜晚。

　　街道上的行人明显比白天的时候少了许多，苏维娅今晚有场晚宴要参加，这场晚宴是英国一个爵士举办的，宴请了苏维娅的父亲，也即是阿布扎财团的总裁曼德森，苏维娅长得漂亮，加上阿布扎财团在英国乃至欧洲的影响力，所以苏维娅也受到了邀请。

　　晚宴在一处花园中进行，到场的全是英国名流，其中不乏政府高官和各行各业的老总和董事。

　　在这样的场合少不了要应酬，对于这些英国名流、上流社会人士来说，幽雅的谈吐，得当的礼仪是一个名流最好的体现，毋庸置疑，苏维娅在这一方面做得相当到位，自小就接受家族礼仪教育的她，或许有的时候因为家世背景而有其傲慢的一面，可是在这样的场合她总能够让人感受到她高贵的气质，这从那些与她接触，并对她赞不绝口的名流口中就可以得知。

　　“苏维娅，这位是利物浦XX企业的董事长……”曼德森正在不遗余力的将各届名流绅士介绍给苏维娅，阿布扎财团家大业大，可是曼德森膝下却只有苏维娅这个女儿，他将苏维娅当成掌上明珠，自小就给她最好的教育，让她过着最好的生活，毫无疑问，苏维娅将来会继承阿布扎财团庞大的产业。

　　曼德森是在帮苏维娅打好根基，苏维娅也很配合，她知道轻重，不过这样的场合呆久了，她总会感觉脑袋昏昏沉沉。

　　一场时常三个小时的晚宴，从一开始一路应酬下去，期间还有不少名流要应付，甚至还有一些高官子弟上来搭讪，饶是再有兴趣也会中途熄火。

　　“父亲，我有点累，想先回去！”于是，晚宴进行到一个半小时时苏维娅向曼德森说了一声，以身体不适为由离开了晚宴。

　　与此同时，某别墅外来了七辆轿车，将别墅包围，跟着从车上下来数十个身着黑色风衣，拿着微型冲锋枪的外国男子，为首的是个中年男子，仔细一看，赫然是刚刚接到卡尔命令的修罗的经纪人，这出别墅正是修罗栖身的地方，经纪人带着这么多人马杀到别墅来，目的是为了找修罗兴师问罪。

　　“进去！”经纪人强行撞开了别墅的大门，带着一干人等冲进了别墅内，别墅中立刻想起一阵喧闹声，随即又安静了下来，从玻璃窗可以看到，带着面具的修罗从二楼下来，而后和经纪人对峙，随即两人争得面红耳赤，不一会儿经纪人的情绪就相当的激动。

　　突然，修罗向经纪人发难，一拳便将经纪人打飞了出去，同时，经纪人带领的人马果断的向修罗射击。

　　在避开一轮冲锋枪扫射并放倒几个枪手后，修罗被逼上了二楼，虽然有着高超的本领，但此时的她依然无法扛得住子弹的冲击。

　　事情已经暴露，此时的修罗或许正在后悔没有听取死神的建议，经纪人刚才责问她，银行中那一亿美元进账的来历，她答不上来，如果当初和死神合作的时候将一切弄得仔细一点，或许就不会有事情发生。

　　后悔已经没用，经纪人已经摆明了要除掉自己，修罗上了二楼，利索的从房间中拿起贵重物品，在人马冲开房间大门的同时从二楼的窗户跳了出去，普一落地修罗便全速跑离。

　　“追……”被修罗一脚踢成重伤的经纪人在手下的搀扶下艰难的上了车，向着修罗逃跑的方向追了上去。


第34章 无妄之灾

　　夜深人静时分，一个人影在公路上高速狂奔，身后数十米外，几辆汽车发出震耳的轰鸣声紧追不舍，那在前方跑动的人速度极快，后方的车子时速已经达到了一百公里，可是却没能缩短和她的距离。

　　“你们绕路去前面包抄！”

　　坐在车中的经纪人向另外两辆车上的人吩咐了一声，果断的加大了油门。

　　车速达到一百五，车子呼啸着从街道上滑过，终于开始拉近与前方那正在疾步狂奔的人——修罗的距离，可是修罗却突然跳到了建筑物上，一下子就消失在了经纪人等人的视野之中。

　　经纪人和他的人马没有放弃，立刻分头以最快的速度向修罗追了上去，同时只要是看到修罗的人影他们就扣动手中的扳机。

　　在公众场合开枪或者投掷炸弹这是黑手党一贯的行事作风。

　　修罗被追着跑出了好几公里，她虽然全速前进，可是许多路况她并不是很熟悉，加上后方那些不时射来的子弹，修罗不敢停下来，也找不到地方可以藏身，她一心只想着快点离开。

　　“哧……”不知道什么时候，她的手臂中了一枪，鲜血正在从伤口渗出。

　　“杀了她，不能让她跑了！”

　　黑手党的势力确实很大，为了堵住修罗，经纪人临时调来了更多的人马对修罗进行包围。

　　修罗好不容易找到一处可以藏身的地方，可是迎接她的却是漫天飞舞的手榴弹，黑手党办事向来不顾后果，更不会因为伤及无辜就手下留情。

　　所以，修罗根本没有地方可以藏身，除非她能够完全的甩掉经纪人的追杀，可是单枪匹马，要在这样的情况下将黑手党甩掉谈何容易，或许她可以考虑一下停下来将追杀她的人干掉，她有那个实力，她也正在做着那样的准备，可是一和在黑手党横行的国家与黑手党作对，尤其是她只有一个人，而黑手党的党羽遍布英国，权衡利弊，修罗觉得没有胜算。

　　“轰……”她藏身在一棵树后，待得一辆车子临近时突然冲出，一拳轰在车子的发动机上，当场令得车子发生爆炸，车中五个黑手党成员瞬间毙命。

　　“哒哒哒……”可是她刚停下来，子弹便已经向她射来，她的手臂正是被这些流弹所伤。

　　这就是黑手党，哪怕是曾经替他们办事的人，一旦违背了他们的意愿就会不留情面的将你杀死。

　　修罗无疑是黑手党手中一颗早已被丢弃的棋子，对卡尔来说，她已经失去了价值。

　　就在修罗被黑手党追杀的同时，苏维娅只身离开了晚宴。

　　“小姐！”司机恭敬的打开车门，苏维娅心情有点烦躁，或许是因为这场她不敢兴趣的晚宴，又或许是因为其他，上了车她一言不发。

　　“小姐我们去哪里？”司机按照惯例问道。

　　苏维娅迟疑了一下，见天空乌云密布，就像她的心情一样，于是向司机说道：“随便开开！”

　　“是！”司机领命，没有目的的启动汽车后在大街上转悠起来。

　　约莫转悠了十分钟，苏维娅的心情依然没有多云转晴，她摇下车窗，任凭夜风吹起她的发丝。

　　此时的她显得有点多愁善感，她的家世是如此的让人羡慕，可是她失去了许多同龄女孩子应该有的童趣和纯真，就因为她是阿布扎财团唯一的合法继承人，她自小就要接受各种教育，她所有的一切都有专人安排，她无忧无虑，其实却没什么自由。

　　这样的生活并不是她所喜欢，可是她没得选择，就像今晚这场晚宴，这么多年她参加过许多次类似这样的晚宴，每一次曼德森总会将许多人介绍给她，之后便会有许许多多的富家子弟和她套近乎，或者是约她出去。

　　这么多年她早已厌倦了这样的生活，甚至于反感，太多人想要巴结她，太多男人想要亲近她，不管那些人是出于什么目的而接近她，反正她不喜欢。

　　于是不知道从什么时候开始，她给自己披上了一层包装，一层冰冷的、拒人千里之外的包装，那样一来，纠缠她的人少了。

　　时间一长，苏维娅习惯了这样一种状态，结果她成了许多人眼中的‘冰山美人’，她追求者无数，可是没有一个是她看得上眼的，在她看来，所有追求者都是一个德性，无论是富家子弟还是官宦子弟，只要是追求她的都一视同仁。

　　结果便是，她今年十八，至今却一个男朋友都没有。

　　在众多追求者中，身为英国皇储的爱德华算是比较和苏维娅投缘的一个，他也是苏维娅众多追求者中的一员，两人在某场晚会上认识，苏维娅的父亲曼德森和爱德华的父亲丹尼斯是生意场上的合作伙伴，加上爱德华也曾经在伊顿公学中读过书，认真说来算是苏维娅的学长，于是在曼德森的有意撮合下，爱德华得到了许多接近苏维娅的机会，一来二去，两人也熟络了起来。

　　爱德华长相英俊，很有贵族气质，他确实心仪苏维娅，也在苏维娅身上花了许多时间和精力，不过苏维娅对她似乎没什么感觉，不冷不热的。

　　人总有虚荣心，过往在情场上少逢敌手的爱德华这一次栽在了苏维娅身上，苏维娅是根极其难啃的骨头，他许多用来哄女孩子的手段在苏维娅身上都没有效，有时候他甚至怀疑苏维娅是不是性取向有问题？

　　不过看着如花似玉的苏维娅，爱德华又怎么肯就此放弃？他从来没有在女人身上吃过鳖，他相信这一次也不会例外。

　　在他死皮白赖的攻势下，两人的关系似乎有所拉近，这绝对是爱德华的机会。

　　走神之际，皮包传来震动感，打开，拿起手机，意外的发现电话正是爱德华打来的。

　　迟疑了一下，苏维娅挂断了电话，今晚应付了太多人，她实在没有心情去应付爱德华。

　　“铃铃……”不过爱德华并不死心，又一次打了过来。

　　苏维娅心烦意乱，爱德华总会使用类似这样厚脸皮纠缠的方式，她最终还是接听了电话，“喂……”

　　“苏维娅，听伯父说你身体不舒服，没事吧？”

　　“没事！”面对爱德华的嘘寒问暖，苏维娅生不出感激之心。

　　“你现在在哪里？”

　　“哒哒哒……”说话间，苏维娅所乘坐的车子来到一处广场附近，旁边逆向车道远端突然传来异响，有点密集。

　　异响越来越近，在这深夜显得格外的刺耳，苏维娅和司机都被吓了一跳，他们都听得出来，那分明是枪声。

　　“出了什么事？苏维娅！”电话另一头的爱德华说了老半天没等到苏维娅的回答，叫了起来。

　　苏维娅此时哪有心情去跟爱德华讲电话？她已经被那些密集的枪声所吓到，最主要的是，她看到逆向车道上只有一个黑影快速和自己的车子对向跑来。

　　人！

　　苏维娅看得真切，那分明是个人，只是那人的速度太快，无法看清面容。

　　“哒哒哒……”在那人的后面，好几辆车子正在飞速追赶，车上的人从车窗或天窗探出身子，举起手中的冲锋枪对着那个人不断的扫着，枪声正是这些人发出。

　　惊愕之际，苏维娅顾不得那个人影表现出来的惊世骇俗的奔跑速度，她只希望自己不要受到波及。

　　可惜，天不遂人愿，那个人为了后方枪手的追杀，纵身跳到苏维娅所在的车道上，并且跳上了苏维娅的车顶。

　　“轰……”巨响一声，苏维娅的车子顶棚被踩得发生轻微凹陷。

　　“呀……”苏维娅被吓得发出一声尖叫，司机也被吓得脸色发白，今晚因为参加晚宴所以苏维娅并没有保镖跟随。

　　“在那边，快掉头！”

　　眼看修罗跳到了逆向车道上，黑手党成员果断的调转车头，甚至直接撞开两车道中间的铁护栏，他们不会放过修罗。

　　“她往XXX广场的方向跑了！”

　　黑手党成员全都接到了电话，告知了修罗逃跑的方向，很快，正好位于广场的黑手党成员看到了站在远处驶来车辆顶棚上的修罗。

　　“在那儿！”

　　“开枪！”

　　几个黑手党成员对着修罗一阵猛击，不长眼的子弹除了飞向修罗，同时也飞向了苏维娅的车子。

　　“哒哒哒……”乱飞的子弹下，车子的玻璃被打碎，驾驶座上的司机胸口和脑袋中了好几枪，当场毙命，死不瞑目。

　　“呀……”苏维娅吓得尖叫，弯下身子躲在后座，头都不敢抬起来，庆幸的是，那些流弹并没有伤害到她。

　　没有司机的操控，车子跌跌撞撞撞倒了路边的许多东西后冲进了广场，最终重重的撞在广场中的水池停了下来，车内一阵剧烈的震旦，安全气囊打开，苏维娅受到震荡，有点狼狈，不过并无大碍。

　　修罗从车上跳下，这时十数个拿着冲锋枪的黑手党成员从车上下来，提着冲锋枪向她跑了过来，修罗打算换个方向，却发现其他方向也有黑手党成员跑来。

　　前有堵截后有追兵，她被包围了。

　　车内，被吓得脸色发白的苏维娅挣扎着调整好姿势，却正好透过车窗，看到了黑手党成员拿着冲锋枪向她包围过来的场景，顿时心惊肉跳。

　　她根本不认识这些人，而她所遭遇的其实是一场无妄之灾。


第35章 纯粹是意外

　　“修罗，看你往哪里跑？”

　　卡尔知道修罗的厉害，为了杀死修罗，他一次就出动了五十人，此时的修罗便被他们给包围，广场空旷，她没有任何建筑物可以躲藏。

　　跳上苏维娅的车本只是想要借机跑掉，却不料黑手党的人来得太快，她刚调转了方向另外一拨黑手党成员便跟了上来。

　　修罗有点紧张，她知道接下来会有一场恶战，想要全身而退看来是不大可能的了。

　　车内的苏维娅大气都不敢吭一声，这场突如其来噩梦让她心跳加速，她又不敢出去，可是将她的车子包围的那些黑衣人他们手中的枪正对准修罗，而修罗所在的位置离她的车子不远，只要黑手党的人一开枪，她肯定会受到波及。

　　此时的苏维娅或许在心中不住的祈祷着，希望这场噩梦能够快点醒来，也希望能够有一位英雄出现救她脱苦海，童话故事中每当公主有危险，总会有王子出现。

　　“呼……”似乎是上帝听到了苏维娅的祈祷，这时一辆英菲尼迪FX正好从广场边上的大马路开过，广场上敞亮的灯光立刻吸引了车上乘客的注意，于是车子在路边停了下来。

　　“修罗！”车内，坐在驾驶座上的人正是秦龙，隔着数十米的距离，秦龙看到了广场上的修罗，也看到了将修罗包围的数十个黑衣人。

　　“这么快就查到了！”秦龙眉头一皱，他已经猜到了那些包围修罗的黑衣人的身份。

　　死神，秦龙另外一个身份，一个被他利用来练拳脚且赚钱的身份，在他以死神的身份和修罗私下会面的时候，他已经从修罗口中了解到，那个他经常光顾的地下黑拳场背后的操控者正是黑手党的老板卡尔，所以在得知修罗只有一个银行账户的时候秦龙才第一时间告知她，让她尽快开一个新的账户，为的就是不让黑手党发现猫腻，可是，秦龙和修罗都低估了黑手党的实力和办事效率，他们只用了不到半天的时间就查出了修罗银行账户的端倪，并且找到了修罗。

　　眼看着修罗被黑手党重重包围，秦龙迟疑了一下后下了车，他决定帮修罗一把，说到底修罗也是因为自己才被黑手党追杀，让秦龙看着修罗被杀，他还真有点于心不忍，尤其是在知道修罗凄凉的过去后。

　　“开枪！”黑手党的人终于要对修罗动手了。

　　修罗这时也动了，她率先向一个黑手党成员杀了过去，以她的实力，要对付几个持枪的黑手党成员问题不大，可是她此时面对的并不只是几个或十几个黑手党成员，而是好几十个。

　　眨眼间，几个黑手党成员被修罗打倒在地，为了活命，修罗下手不留情面，每一个黑手党成员尽皆一招毙命。

　　身后其他黑手党成员准备扣动扳机，突然，一个人影从旁边窜出，那些黑手党成员还没反应过来便已经被那个人打飞了出去，那人出手的速度比修罗还要快得多，不消片刻就有成批的黑手党成员被打死，每一个人的死状都相当令人惨不忍睹，或者被那人的拳头在身上轰出一个血窟窿，或者脑袋被拳头轰碎。

　　“嗯？”正和黑手党成员战斗中的修罗意外的发现有人前来增援，分神一看，居然是个英俊的弱冠少年，而且，身手相当的了得。

　　这个人修罗并不认识，为什么会出来帮自己？

　　思索之际，黑手党成员已经被秦龙杀去大半。

　　不知道什么时候开始秦龙发现自己很喜欢这种厮杀的感觉，每一次厮杀，不管是普通的打架还是像此时这样的屠杀，秦龙体内中会有一股莫名的热血沸腾的感觉，那种感觉让秦龙感觉到舒畅和兴奋，他喜欢那样的感觉，最主要的原因是，他还惊喜的发现，原来厮杀对他魔神九绝的修炼居然有帮助，每一次厮杀，魔神九绝便会进步一点，打得越多，魔神九绝进步越快。

　　这绝对是个意外的发现，难怪魔神蚩尤会自豪的称‘魔神九绝’是全宇宙最强大的功法，那绝非是在夸大其词。

　　而这其实也是秦龙会到黑拳赛去练手脚的原因！

　　“撤……撤！”有了秦龙的帮助，修罗压力顿渐，在两人的配合下黑手党成员眨眼间就有三分之二被杀，剩下的人一看情况不妙，顾不得什么诛杀修罗的命令转身就跑。

　　“不能让他们跑了！”秦龙向修罗说了一声，追上前，修罗跟了上去。

　　剩下的黑手党成员受到的惊吓不小，见秦龙和修罗追了上来，为了保命，连忙拿出身上的手榴弹，不管三七二十一便向秦龙和修罗扔了过去。

　　手榴弹完全无法对秦龙和修罗构成威胁，两人轻而易举的避开。

　　“轰……”手榴弹在水池边上炸开，其中一枚正好靠近苏维娅的车子。

　　“呀……”爆炸的火光、冲击波，以及地面传来的颤动感都把车内已是惊弓之鸟的苏维娅吓了一大跳，她放声尖叫起来。

　　“嗯？”秦龙听到了尖叫声，回身一看，发现车内居然有人，定睛一看，居然还是个熟人。

　　“是她！”

　　此时，那些个正在逃命的黑手党成员手中的手榴弹就像不用钱一样的对着秦龙和修罗扔了过去，他们不奢望可以炸到秦龙和修罗，只求能够延缓两人追赶的步伐，让他们有足够的时间逃命就行。

　　于是漫天的手榴弹被扔到了水池边上，惊险的就在苏维娅的车子附近炸开。

　　秦龙见状，调转方向全速冲到苏维娅的车子边上，一使劲，徒手将车门给拧了下来。

　　“呀……”此时的苏维娅早已吓得不知所措，还以为是有人要对付她，闭着眼睛尖叫起来。

　　秦龙可顾不得那么多，如果他是个铁石心肠的人，他大可由着苏维娅自生自灭，可惜，怎么说苏维娅也是同班同学，纵使对她的印象再怎么不好，他也不忍心看着一条人命被剥夺，况且，这场灾难总得来说还是他引起的，所以他决定出手救苏维娅一把。

　　秦龙二话没说，拉住苏维娅的手直接将她从车子里给拉了出来，紧跟着一搂苏维娅的腰，抱着苏维娅纵身跳开。

　　“轰……”几乎就在秦龙跳开的同时，一个手榴弹飞到了苏维娅的车子下方，手榴弹爆炸后引爆了车子，发出了更加巨大的声响。

　　秦龙稳稳落地，苏维娅惊魂未定，还在尖叫着。

　　“别叫了！”一个似曾相似的声音将苏维娅惊醒，她睁开眼睛一看，映入眼帘的居然是一张意想不到的面孔。

　　“是你！”

　　秦龙没空打理苏维娅，他连忙向修罗望去，本想帮修罗一把将那些剩下的黑手党成员杀死，不过显然没有这个必要，剩下的黑手党成员受到惊吓，早已没有任何战斗力可言，修罗冲上前，三两下就将剩下的七哥黑手党成员杀死。

　　放眼望去，满地都是那些开枪扫射的黑衣人，看他们一动不动的样子，分明已经变成了冰冷的尸体，惊魂未定的苏维娅吓得脸色发青。

　　修罗看了看四周，确定没有人生还后迟疑了一下，来到秦龙面前。

　　“你是谁？为什么要出手帮我？”修罗没有对秦龙表示感谢，她向来就是这样的性格。

　　苏维娅下意识的往秦龙身后一躲，她不敢去看戴着面具的修罗的目光，因为她看到修罗杀了好多人。

　　修罗也没有追究苏维娅身份的意思，更没有对苏维娅下杀手，只是目不转睛的盯着秦龙。

　　“这就是你没接受我的建议的结果！”

　　“嗯？”修罗一怔，秦龙的声音，以及这句话都让修罗瞬间顿悟。

　　“原来是你！”她似乎完全没有想到，眼前这个英俊的弱冠少年居然就是那个比她还要厉害的拳手——死神。

　　“他们已经发现你的事情了？”秦龙完全将苏维娅晾在一边，或许是受到惊吓，苏维娅不敢有所动作。

　　“是的，他们查到了我的账户，说我的账户有问题，让我说明那笔钱的来历！”

　　“意料之中的事情，只是没想到他们的办事效率这么高，我倒是低估了他们！”

　　“为什么出手帮我？你不怕泄露身份？”修罗问道。

　　“呵呵，我说过，我想跟你交个朋友，现在朋友有难，能帮的我自然会帮，至于我的身份，除非是你出卖我，否则应该不会有人知道！”秦龙看了看广场上黑手党成员的尸体，淡然一笑说道，“走吧，这个地方不宜久留！”说罢，秦龙带着修罗离开，留下苏维娅一人不知所措。

　　“她呢？”修罗眼中泛起了冰冷的杀意。

　　苏维娅吓了一跳。

　　秦龙转过身看向苏维娅，莞尔一笑，说道：“救了你纯粹是意外，所以，你不用感谢我！走吧！”

　　修罗心中本已泛起了杀意，不过秦龙开口，她也没有跟苏维娅计较，跟着秦龙上了车，很快就消失在苏维娅的视线之中。

　　秦龙和修罗离开十分钟后，后知后觉的警察赶到广场，除了发现满地的尸体，便是受到惊吓正在等待救援的苏维娅。

　　此时的苏维娅眼神有点空洞，她惊魂未定，不过她此刻所思考的，却是秦龙的身份，那个冤家似乎并不像想象中那么简单，而且，他今晚还救了自己一命。

　　“他……究竟是什么人？”从来没有一个男人能够像秦龙一样在苏维娅的心中泛起涟漪。


第36章 苏维娅的郁闷

　　“这里没有其他人，可以摘下面具了吧？”

　　别墅中，秦龙与修罗相对而坐，或许是因为秦龙对修罗有救命之恩，修罗对秦龙已经不再像之前那样警惕。

　　“摘不摘是我的自由！”

　　秦龙不置可否的耸耸肩，笑道：“你接下来有什么打算？”

　　修罗沉默了片刻，摇头说道：“我想离开这里，可是……”

　　“可是什么？”

　　“我不知道该去哪里！”

　　“介不介意我问你几个私人的问题？”

　　“什么问题？”

　　“我听丹尼尔说过你的事，你的家人呢？”

　　“我没有家人！”

　　“那你有没有朋友？”

　　“没有！”

　　“呵呵，看来我真的是你唯一一个朋友，虽然我这个朋友没有得到你的承认！”秦龙苦笑一声，“这样吧，如果你愿意，你可以暂时住在我这里，我相信黑手党的人是不会找到这里来的！”

　　修罗思考片刻，又看了看秦龙的别墅，比她自己住的那别墅好太多，她自己的别墅是不可能再回去了，她有没有别的去处，而和秦龙总算是相识一场。

　　“需要我替你做什么？”修罗似乎认为天底下没有白痴的午餐。

　　“什么都不需要！”秦龙拿起高脚杯，轻泯了一口杯中的美酒。

　　“我从来不欠别人的恩情，你救了我一次，以后有机会我一定会还给你的！”她说得相当认真。

　　“不用这么认真吧？”

　　“这是我做人的原则，如果你不赞成，我立刻走！”看得出来，修罗是个相当较真，也是相当有个性的人。

　　“好，随便你，只要你喜欢就行！”秦龙不置可否的笑了笑，他帮修罗，甚至收留修罗在自己的别墅住，不仅是可怜修罗的身世，而是觉得修罗这个女人很有故事，让他感兴趣，当然，对于修罗这样的女人秦龙并没有非分之想。

　　……

　　第二天。

　　“苏维娅，你没事吧？”爱德华一早打了个电话给苏维娅，昨晚和苏维娅通话期间他听到枪声，随即苏维娅便挂断了电话，后来一打听，才知道苏维娅发生了意外，还差点连命都给丢了。

　　“没事！”苏维娅随意的敷衍了两句后便挂了电话，她昨天晚上整晚心绪不宁，一个晚上都睡不着，一大早还有警察到家里问口供，她其实很累。

　　到了中午，苏维娅好不容易睡了两个小时，醒来后又睡不着，心里似乎有事情没有解决一样。

　　于是不顾父亲曼德森的阻拦，苏维娅来到伊顿公学，来到教室中时却发现秦龙的位置空着，秦龙今天又没来上学。

　　她有点失望，离开了教室，她根本没有心情上课。

　　百无聊赖的走在校园中，苏维娅若有所思，秦龙救了她，纵使过往两人之间有过误会，但是苏维娅觉得自己有必要跟秦龙道歉并且说一声‘谢谢’，这样的想法她以前从来没有过，她这辈子道歉的次数屈指可数，以前她做错了什么事情都会有人替她善后，所以她根本不用担心任何事情。

　　就拿上次在咖啡厅撞到秦龙的车子来说，她本来觉得那只是一件微不足道的小事，而且当时爱德华在场，她知道爱德华的性格，肯定会帮她解决，所以她一直没有开口，却不料爱德华最后把事情弄僵。

　　身为阿布扎财团董事长千金，她自认从来没有在人前失礼过，但是回想起昨晚秦龙救了她一命，当时的她几近绝望，秦龙的出现虽然或许正像他自己说的只是意外的巧合，但秦龙的音容笑貌却深深的印在苏维娅的脑中。

　　对于一个只见过几次面的人来说，秦龙和苏维娅依然陌生，秦龙更不是苏维娅的王子，可是昨晚的他在苏维娅的心中却无疑是个英雄，而且还是个充满了神秘感的英雄，苏维娅没有忘记秦龙让蒙面修罗不要杀自己的事情，那个蒙面修罗着实令人害怕，认真来说，秦龙其实救了她两次。

　　苏维娅没有秦龙的联系方式，她只是想要当面向秦龙道谢。

　　“铃铃……”手机铃声吓了苏维娅一跳，拿出一看，居然又是爱德华打来的。

　　为了不被爱德华烦着，苏维娅接听了电话，原来时间已近中午，爱德华是打电话来问苏维娅是否有时间一起吃饭，他知道苏维娅的心情肯定不怎么好，所以想找些事情让苏维娅尽快忘记昨晚的事情。

　　不过苏维娅没有心情，于是说没两句便拒绝了爱德华的邀请。

　　挂了电话，走着走着苏维娅来到人工湖边，正想转悠一圈后回家，这时，却意外的发现在湖边的石凳上坐着一群人，当中一个留着小辫子的背影有点熟悉。

　　不是秦龙又会是谁？

　　苏维娅失望的心情一下子变成了欣喜，或许连她自己都不知道为什么见到秦龙会这么高兴，她快步走上前，来到湖边，此时秦龙正和赵德柱、基德等人围坐在一起，商讨着今晚再到黑拳赛赢钱的事情，几天前的晚上赵德柱和基德等人沾了秦龙的光赢了三亿美金，分摊到每个人的手中也有好几千万，他们简直将秦龙当成了神一样的膜拜，所以一有机会他们便会约秦龙去看黑拳赛。

　　“Boss，我打听过了，今晚的比赛那个‘死神’会参加，我们去看看吧？”基德还在给秦龙做着思想工作。

　　“那个叫‘死神’的我也听说过，不过今晚我有其他事情，就不去了！”秦龙拒绝道。

　　“Boss不去？”众人一听秦龙不去顿时失望之情溢于言表。

　　“我不去你们可以自己去，当然，如果你们买，就买‘死神’赢！”

　　“为什么？”众人不解。

　　“直觉，你们要知道，我们能赢这么多钱，靠的就是我的直觉！”

　　众人面面相觑，也不知道该不该相信秦龙的话。

　　“秦宇！”一个从背后传来的声音吸引了秦龙和赵德柱等人的注意，他们纷纷回头望去，却发现一个美得足以令所有正常男人都为之倾心的女孩站在身后。

　　“是你啊？找我有什么事？”秦龙露出淡淡的笑容看了苏维娅一眼。

　　苏维娅看了赵德柱等人一眼，有点不自在的向秦龙说道：“昨晚的事情，谢谢你！”

　　“不用谢，我说了，那纯粹只是意外！”秦龙莞尔一笑，他救苏维娅确实只是附加的。

　　“不管怎么样，我都要谢谢你！”秦龙并没有像那些时常对她阿谀奉承的男人一样对着她摆出千依百顺的姿态，这让苏维娅有点不适应，不过她并没有表现出任何的不满，这是身为一个贵族应该有的素质。

　　“嗯，谢都谢完了，还有什么事吗？”秦龙实在不想跟苏维娅这个千金小姐有任何的瓜葛，所以他说的话显得有点不耐烦。

　　苏维娅何尝受过这样的气？向来只有男人想要跟她套近乎，从来没有一个男人像秦龙这样，巴不得自己快点走，这样的感觉让苏维娅很不舒服。

　　不过，她还是沉住了气，“没事！”

　　“我们走吧！”秦龙不是个不懂得体谅人的人，可是他和苏维娅确实没什么好说的，并不是他不喜欢美女，而是他有选择性，苏维娅给他的印象始终停留在初次碰面之时。

　　“……”眼看着秦龙手插着口袋潇洒的带着赵德柱等一干马仔渐行渐远，苏维娅却是欲言又止，这样的情况她这辈子第一次遇到。

　　她想不透的是，这个秦龙为什么和其他男人不同？其他男人见到像她这样的美女搭讪都来不及，就拿赵德柱和基德他们来说，刚才一看到苏维娅便感觉眼前发亮。

　　可是秦龙却不是如此，他似乎对苏维娅的美貌免疫，难道说是因为秦龙见惯了美女？或者是自己的魅力不够，所以秦龙完全看不上眼？

　　女人是多疑的动物，苏维娅并没能免俗，等到她回过神来时，秦龙等人早已消失在转角。

　　心中一声暗叹，苏维娅只能作罢离开，她本来还想着，如果秦龙的态度好一点，她可以为了上次在咖啡厅撞了秦龙车子的事情向秦龙道歉后请秦龙吃饭的，这对苏维娅来说绝对是史无前例，可惜，秦龙根本不知道她的心思。

　　所以，苏维娅只能尽兴而来，败兴而归！

　　“老大，刚才那个美女是谁啊？她为什么要跟你说谢谢？”赵德柱和基德等人八卦的开始问起苏维娅的事情。

　　“她好像是阿布扎财团的千金，苏维娅！”一个马仔说出了苏维娅的身份。

　　“阿布扎财团的千金！”众人为之一惊，阿布扎财团的大名在英国可谓是无人不知无人不晓，而今，阿布扎财团的千金居然和他们的老大勾搭上了，赵德柱和基德等人对秦龙的敬佩之情犹如滔滔江水连绵不绝。

　　……

　　夜，英国黑手党老板卡尔办公室。

　　“老板，所有修罗可能去的地方都找遍了，没找到！”手下进来汇报。


第37章 替代者

　　“机场和车站查过了没有？”卡尔满脸冷漠。

　　“查过了，没有发现，或许已经换了个身份离开了！”

　　“没想到，那个叫修罗的女人居然如此厉害！”卡尔叼着烟站了起来，面色略显凝重，“这个人留不得，传令下去，严查所有机场、车站和码头，一定不能让她跑掉！”

　　卡尔当然不会知道他派出的数十个手下是如何被修罗杀死，更不会知道秦龙出手帮了修罗，只知道修罗一个人就杀了他数十个手下，这样的战斗力显然是令人可怖的，对卡尔来说修罗是个巨大的威胁，一日不除，必成心腹大患。

　　“是！”手下顿了顿后说道：“老板，要不要找其他人顶替修罗的位置？”

　　“你有目标？”卡尔问道。

　　“死神！”

　　“死神？”卡尔一怔，脑中浮现一个披着长长风衣、戴着帽子和面具的男人的形象，那个人自从来到他的场子，数十场比赛未尝一败，无一人是他一合之敌，实力之强甚至在修罗之上。

　　这样的人用来收买替自己赚钱实在是再适合不过，因为他已经在黑拳赛中拥有了许多自己的拥趸和支持者，可是，这个人实力太强，太难操控，一个不小心的话很有可能会自食其果。

　　经过修罗这件事情卡尔现在很小心，他宁愿找几个实力比较弱、却听话的拳手当棋子，也不要找一个实力强大却不受控制的人来给自己制造威胁。

　　卡尔在办公室中来回踱着步，他命人要来了有关‘死神’的资料，资料很简单，上面只是说死神的经纪人是丹尼尔·布林德尔，并且在黑拳赛中取得了连胜的佳绩，并没有任何关于‘死神’这个人的资料。

　　“丹尼尔·布林德尔！”这个经纪人的名字对卡尔来说并不陌生，那个不听话的拳手——修罗正是他从丹尼尔·布林德尔手中给挖过来的。

　　丹尼尔确实是个很有经验、很具慧眼的经纪人，他手下的拳手实力都很不错，刚走了一个修罗，如今又来了个死神，一个比一个强势。

　　不过死神显然比修罗更神秘，卡尔显得很小心，沉思片刻后说道：“找人跟他接触，看看他有没有意向！”

　　“是！”

　　入夜，隐藏在利物浦码头工厂内的黑拳赛场又一次响起不绝于耳的尖叫声和呐喊声，今晚的呼声特别的高，观众的热情也极其高涨，不为别的，就因为今晚那个重量级的拳手——死神将会登场。

　　数十场连胜的战绩足以傲视整个拳场，而这样的成绩也让许多观战的观众为之疯狂，死神在之前的比赛中帮他们赢了不少钱，他们有理由相信，死神今晚会帮他们赢更多的钱。

　　看死神的比赛是一种享受，更会让人兴奋，似乎是为了迎合观众，组织者今晚给死神安排了三场比赛，不过死神的赔率不高，只有一赔一，但这样却丝毫没有影响观众对他的热情。

　　“死神！”

　　“死神！”

　　对死神的呐喊声是如此的震耳欲聋，拳场似乎完全变成死神一个人的主场。

　　“快看，那个人就是死神！”

　　说话的人正是可以冲着死神而来的基德，今晚他们的Boss秦龙因为有事没能跟他们一起来看比赛，不过他们的热情依然不减。

　　赵德柱因为前几次尝到了甜头，加上秦龙力荐‘死神’，又因和基德等人相处久了感情还算不错，便跟着基德等人来到拳场。

　　“哇靠，造型好酷啊！”看到‘死神’的造型，大概没有人不会将他跟‘酷’这个词联系到一起。

　　死神人气之高毋庸置疑，爆棚的人气也传到了二楼，黑手党老板，黑拳赛场幕后老板卡尔今晚又一次来到这里，此时的他正在二楼的窗户前，目光锁定在擂台边上那个一言不发的拳手——死神身上。

　　虽然房间的隔音效果相当的好，可是依然挡不住下方观众那热情的欢呼声，由此可见死神的人气之高。

　　卡尔边抽着来自古巴的大雪茄，边看着下方的观众，他若有所思。

　　为了满足观众的热情，卡尔有意让死神在第一场比赛就上场，他也想通过今晚的比赛，看看死神究竟能够给他带来什么样的收益，这将成为卡尔是否将死神挖来当修罗替代者的决定因素。

　　负责接受赌注的人宣布了死神第一场比赛的赔率，死神的赔率是一赔一，而他的对手，赔率居然高达一赔十五。

　　这样的赔率若在以往或许会吸引观众的眼球，可是因为这场比赛有死神参加，让卡尔意想不到的是，全场居然没有一个人下注在死神的对手身上，而反过来下在死神身上的金额居然第一场就达到了三亿之多。

　　如此悬殊的差距也从另一个侧面体现出观众对死神的崇拜几近盲目，那些个没有下注在死神身上的，是因为他们都是第一次来观看死神的比赛，他们也是被其他人给带过来的，相信他们只要看了一场死神的比赛，也将成为死神忠实的拥趸。

　　“三亿！”

　　当卡尔接过手下交上来的下注清单后，顿时被上面那惊心的数字给吓了一跳。

　　再次看向擂台边上那个带着狰狞面具的男子时，卡尔的眼神已经有了些许的变化。

　　“老板，怎么办？这样一来我们今晚会输很多钱！”手下担忧说道，卡尔这个黑拳赛的老板其实也就是黑拳赛的庄家，他可以赢观众的钱，观众自然也能赢他的钱，所以，黑拳赛场上是两个拳手在博弈，而场下，则是卡尔与观众在博弈。

　　而今观众全部下注在死神身上，结果已经注定，除非死神输了这场比赛，否则卡尔不仅没能赢一分钱，反倒还要赔上三亿，而这还只是死神的第一场比赛，他今晚会有三场，如果三场全盛，卡尔会输多少钱没有人知道。

　　“接！”卡尔沉思片刻后点了点头。

　　“是！”手下欣然领命离开，卡尔则是注视着出场后全程没有说过一句话的死神，毫无疑问，这个不以真面目示人的拳手相当令人感兴趣，卡尔愿意在他身上花‘一点钱’。

　　“下吧，还犹豫什么？没看所有人都押死神吗？”

　　“Boss都说要买死神了，准没错！”

　　赵德柱等人也顺应潮流，最少都押了两百万的筹码在死神身上。

　　一场原本普通的比赛，就因为一个不普通人的人而变得不普通。

　　当场黑拳赛下注金额破三亿，这在任何黑拳赛场都是个记录，而这还只是死神今晚第一次登场，没有人会怀疑，这个记录在今晚将会接连两次被打破。

　　“第一场比赛，死神对哈特！”

　　死神终于动了，他的一举一动都牵引着所有观众的视线，一旁笑不拢嘴的人是他的经纪人丹尼尔，他很庆幸找到了死神这样的合作伙伴，单是最近这几场比赛，他已经从死神身上拿到了五千多万的佣金，今晚死神第一场比赛获胜，他至少可以拿一千万，之后还有两场比赛，他估计做梦都会笑出声来。

　　“死神……”

　　“死神……”

　　“死神……”

　　观众自发的站了起来，所有人都目不转睛的看着走上擂台的死神。

　　“开始！”

　　裁判一声令下，万众期待的一场比赛终于开始，死神一如既往的没有主动进攻，而他的对手心里顶着巨大的压力，也没敢贸贸然进攻。

　　“打啊……”

　　“快点打……”观众可不买账，他想要看到的是对手被死神打趴下，他们更想看到的是白花花的银子飘进他们的口袋，于是他们大声的呐喊起来，这样一来死神的对手压力就更大了。

　　压力再大，比赛还是要继续进行的，比赛的对手是有黑拳组织者与经纪人商讨后定夺的，拳手本身没有选择权，不过现在看来，这个名叫哈特的拳手，他的经纪人一定后悔得场子都绿了，哈特的赔率高得惊人，可问题是没有人下注在哈特身上。

　　“嗯？”哈特一怔，突然发现死神向他做了一个极具挑衅意味的动作，死神正在向他招手，示意他放马过来。

　　这样的动作毫无意外的引起了观众的尖叫，死神的霸道和张狂体现无遗。

　　“帅……”连赵德柱这个原来不喜欢黑拳赛的人也都感到眼前一亮，基德等人早已随着观众呐喊起来。

　　哈特见状，身为一名拳手的尊严被挑起，他壮起胆冲向死神，结果，一分钟后，擂台上血迹斑斑，哈特倒在血泊之中，而死神则是已经缓步走下了擂台，跟个没事的人一样。

　　这就是死神，一个战无不胜的拳手！

　　“赢了……”

　　“死神……”

　　呐喊声和欢呼声响彻工厂，仿佛传到了九霄云外，每个人都无一例外的欢欣雀跃。

　　“好厉害！”二楼办公室，一分钟输掉三亿美金的卡尔面色凝重，不过，他也看到了更大的商机，看到了一个顶替修罗位置的替代者，他相信今晚输掉的这点钱很快能够赢回来。


第38章 威胁与合作

　　凌晨四点，喧闹的黑拳赛场终于恢复了平静，今晚的比赛很是扣人心弦，更让很多人心潮澎湃，期间高潮迭起，惹来的惊呼声更胜以往。

　　而带来这一切的是一个外号为‘死神’的拳手。

　　各种各样的豪车开始驶离工厂，离开码头，它们的主人今晚全部都赢得盆满钵满。

　　死神又一次成为所有人心目中战无不胜的偶像，他们尽兴而归，无一不兴高采烈，这其中也包括了赵德柱和基德他们。

　　“钱已经打到你的账上！”

　　这是一间专属休息室，它的主人正是死神。

　　死神今晚的表现比以往更加的出彩，精彩绝伦的拳脚和技巧惹得观众惊呼连连的同时也先后轻松且没有悬念的赢下了三场比赛。

　　观众对死神的盲目崇拜在这三场比赛体现无遗，他们似乎就是只为了看死神的比赛而来，其他比赛丝毫不能勾起他们下重注的欲望，而到死神的比赛，他们恨不得将全副身家都给压下去，造成的结果是，死神的三场比赛时没有一个人下注在他的对手身上，而最终，死神帮助这些支持他的观众在第一场比赛中赢了三亿，第二场比赛中赢了七亿，第三场比赛中赢了十二亿。

　　数个小时的时间，数十亿交易额，这在任何地下黑拳赛都是史无前例的，也只有死神才能够引起如此的轩然大波。

　　当然，在这二十二亿之中，有两亿是属于死神的，其中又有三千万是属于他的经纪人丹尼尔的，此时丹尼尔正屁颠屁颠的将钱转到死神的私人账户中。

　　死神向来不苟言笑，赢了几亿美金依然没能在他脸上看到些许表情的变化。

　　“吱呀……”房门打开，一群身着黑西装的人走了进来。

　　“我们老板要见你们！”

　　……

　　工厂二楼，办公室，丹尼尔有点紧张，他坐立不安，手心已经冒出了冷汗，他不敢直视坐在他面前的那个中年男子，大气都不敢吭一声，因为他知道那个中年男子的身份，他惹不起，而这个中年男人不是别人，正是令人闻风丧胆的英国黑手党老板——卡尔。

　　“我今晚输了二十二亿！”卡尔依然叼着根雪茄，脸上的冷漠让丹尼尔感到心跳加速，他从来没想到卡尔居然会找上自己，丹尼尔后悔得肠子都绿了，如果早知道卡尔会输了钱就找他的晦气，他就不应该让死神赢那么多钱，哎，赢钱太多也未必是件好事啊！

　　“丹尼尔·布林德尔！”卡尔叫出了丹尼尔的名字，吓了丹尼尔一跳，随即他又念出了一大堆和丹尼尔有关的信息，包括他的家庭住址，家人等等。

　　丹尼尔听得阵阵心惊，黑手党实在恐怖，居然连那么私人的事情都能够查出来。

　　该不会黑手党想要对付他的家人吧？

　　丹尼尔心惊肉跳。

　　“死神……”卡尔又念出了一大堆和死神有关的信息，不过全是集中在黑拳赛的，私人的信息一条都没有。

　　“卡尔先生……”丹尼尔似乎想解释什么，不过卡尔并没有给他机会。

　　“我想给你们个机会跟我合作！”

　　“合作？”丹尼尔不解。

　　死神眼中闪过一丝狡黠。

　　“卡尔先生的意思是……”丹尼尔紧张地看着卡尔，他的性命掌握在卡尔手中，只要卡尔一声令下，他绝对走不出这个房间。

　　“我的意思是，只要我们配合，你们一个晚上所赚的钱，是今天晚上的几倍！”

　　“你想让我打假拳？”死神轻笑一声说道。

　　“你们应该有兴趣吧？”卡尔狠狠的抽了一口雪茄，吞云吐雾一番，而后从抽屉中摸出一把沙漠之鹰，拿出一条手帕擦拭了起来，枪管发亮，卡尔还时不时的将枪口对准丹尼尔，吓得丹尼尔冷汗直流，倒是死神始终淡定。

　　“为什么找我？”死神无视卡尔的枪口。

　　“因为你的人气够高！”卡尔随手将枪往桌子上一丢，“老实说，我并不欣赏你，可是我不想跟钱过不去！”

　　顿了顿，卡尔眼神一冷，说道：“你让我一个晚上输了二十多亿，如果你不能帮我把钱赢回来，你们知道后果！”

　　赤果果的威胁让丹尼尔心头发凉，他完全是被动的，主动权在死神手中。

　　死神则是迟疑着，他似乎不怎么愿意跟卡尔合作。

　　“你们必须马上给我答复！”卡尔咄咄逼人。

　　“好，我答应你！”死神沉默了片刻后说道，他看向卡尔，“不过我想知道，如果我答应你我能得到什么？”

　　“除了你应得的奖金，我额外给你一成！”卡尔脸上始终带着笑意，只是这笑意有点冷，那是笑里藏刀的笑意。

　　“一成？”死神不屑不笑，比划两根手指，淡然道：“最少两成！”

　　卡尔迟疑了一下，最终接受了秦龙的条件，“好，就两成！”

　　“成交！”说罢，死神叫上还没晃过神来的丹尼尔起身离开，临出门，突然被卡尔叫住。

　　“不要耍花样，我这个人最讨厌的就是口是心非的人！”

　　“如果你信不过我，现在就拿起你的枪把我们给毙了！”

　　丹尼尔吓了一跳，卡尔则是一怔之后露出冷峻笑意，他说道：“等我的电话！”

　　没有人看到，面具下的死神露出了得意的笑容，他带着丹尼尔离开了办公室。

　　“老板，这个人信得过吗？”

　　“信不信得过，很快就会知道，派几个人全天二十四小时跟着他，如果他有什么风吹草动，立刻汇报！”

　　“是！”

　　“另外，三天后再给他安排三场比赛！”

　　“是！”

　　手下退出办公室，卡尔则是若有所思，经过修罗一次教训，他相当谨慎。

　　死神在这个场子的人气毋庸置疑，这从今天晚上那些观众下注的情况就可见一般，死神一个晚上帮他们赢了二十多亿，想来死神下一次比赛，那些富人们肯定会将更多的钱不假思索的押在死神身上。

　　“如果你敢耍花样，我一定让你死得很难看！”卡尔不会允许修罗那样的事情在自己的身上发生两次，死神的人气远比修罗高得多，一个修罗就已经让他一夜之间输了十三亿，而死神随随便便就让他输了二十多亿，所以他的谨慎可以理解。

　　……

　　“呼……”离开卡尔的办公室后丹尼尔第一时间驾车离开了工厂，并以最快的速度驶离了码头，上车后他长长的松了一口气，面对黑手党老板他承受着巨大的心理压力，他很担心卡尔会随时要了他的命。

　　“好险，差点就没命了，没想到，卡尔居然会找上我们？”

　　“很意外？”死神笑道。

　　“当然，难道你不意外？”

　　“一点都不，如果你多花点脑子想一想，你会知道黑手党的人看上我实属正常！”

　　“为什么这么说？”

　　“他们一个晚上输二十多亿，你说呢？”

　　“原来如此！”丹尼尔刚才是太过紧张了，所以脑子不好使，经死神这么一提醒，他立刻明白个中道理。

　　“实际上，你以前的拳手修罗也是他们的人！”

　　“修罗！”丹尼尔恍然，“难怪她的状态时有起伏！”

　　“不那样又怎么会有人中招？”

　　“最近已经很久没有看到修罗出场比赛了，难道这也是他们刻意安排的？”

　　“我只能告诉你，修罗已经被他们除名，所以他们才会找上我！”

　　“除名？因为你？”

　　“不，在他们看上我之前就已经被除名了，我发现你除了对钱感兴趣外，对拳赛意外的其他情况都不怎么关注！”

　　“是啊，我关心的只是我的钱包！”

　　死神笑而不答，“一切正在按照预定的轨迹有条不紊的进行着！”

　　没有人知道他的心里在想什么。

　　卡尔找上了死神，这似乎是所有黑拳赛不为人知而又真实存在的潜规则。

　　随后的三天，那些死神的狂热崇拜者们没能在黑拳赛中看到死神的身影，他们想要靠着死神再过一把疯狂赢钱的瘾并没有实现，不过有一件事情却很确定，那就是他们时刻都在关注着死神的动向，他们一直都在做着准备，只要下一次死神出场，他们绝对会将更多的钱押到死神身上。

　　修罗在秦龙的别墅中住了下来，每天几乎都呆在房间中，甚至连吃饭时间都很少见她下楼吃饭，秦龙知道她在房间修炼，便吩咐家里的佣人不要去打扰她。

　　秦龙自己这几天过得倒是轻松自在，来英国还不到三个月，他不仅收了一班家世显赫的富家子弟当马仔，而且还以另外的身份在黑拳赛中赢了十几亿美金，不知道秦世天和秦南他们知道后会不会为他感到骄傲？

　　倒是有一个人这两天的心情像伦敦冬天的天气一样阴晴不定，时而还阴雨绵绵，这个人就是苏维娅，而她心情欠佳的原因并非是因为身体不适，而是因为一个人，一个原本和她不相干的人，这个人的名字叫——秦宇。


第39章 要不一起吃吧？

　　伊顿公学，正值课间休息时间，中文系二班教室中喧闹声四起，这些对华夏文化满是憧憬的外国学生趁着下课的间隙与同班的同学用生硬的中文进行着交流。

　　当所有人聊得兴高采烈时，只有一个人形单影只，拿着手机孤独的打发着时间，这个人正是苏维娅。

　　最新款的智能手机，最具趣味的游戏，可是玩了一下之后苏维娅就失去了兴趣，不为别的，就因为她的心根本静不下来。

　　她有点不耐烦的退出游戏，望着正用生硬中文聊得热火朝天的同学，她的目光不自觉的飘向后方那个属于秦龙的座位。

　　这几天她每天都会到学校来，以前的她并不热衷成为一个出勤率比较高的学生，连她自己都不知道为什么会突然老想到学校来，或许是因为头脑发热，又或许是因为学校里有什么东西在吸引着她。

　　每每来到学校，进了教室，苏维娅便会不自觉的四下里打量一番，有意无意的总会关注秦龙的位置，可是最近这几天秦龙的位置一直空着，他已经很多天没有来学校了。

　　他早已被很多学生当成了旷课大王兼学校霸王。

　　每次看到秦龙的座位空着，苏维娅的心中总会涌起一股连她自己都没察觉到的失落感。

　　“他究竟是什么人？”她从来没有对一个男生如此的感兴趣，人都有好奇心，当一件充满秘密感的东西摆在眼前，但它偏偏又被一个上了锁却又没有钥匙的盒子给锁住时，就越会想要去打开它看个究竟，苏维娅对秦龙便有这样的感觉。

　　她已经从枪击的惊吓中走了出来，心情也平复了不少，爱德华这几天每天都会按照惯例打电话或者发短信给她，往往这个时候苏维娅总会表现得很不耐烦，她没有回爱德华的短信，讲电话时也没讲上两句便找借口挂断了电话。

　　拿着手机，走出教室，三楼的走道上站满了人，苏维娅刚一出来就立刻有男生女生上前搭讪，不过情绪不高的苏维娅没有心情聊天，敷衍了两句后来到护栏边上。

　　天空飘着厚厚的云层，冷风吹来让苏维娅感觉脑袋清醒了一些，这几天她似乎过得有点浑浑噩噩。

　　“嗯？”四下里看了看，意外的发现几个身影从楼下经过，为首的人居然是好几天没有来上课的秦龙。

　　“秦宇！”苏维娅的目光一路锁定秦龙，直到秦龙和赵德柱等人的身形消失在另外一栋大楼后面。

　　被公认为学校霸王的秦龙在学校中特立独行，他时常会到学校来，不过只是将学校当成他和赵德柱、基德等人打屁聊天的场所，赵德柱这小子本来还算是好学生，可是跟着秦龙和基德等人多了，现如今也整天旷课。

　　当然校方对于秦龙他们这种无视校规的做法并没有表示出任何的不满，只要到了时间他们交足学费就行，身为校长的金普顿从来没有奢望过他的学校能够将每一个学生都培养成为精英，那并不现实。

　　悠长的上课铃在这个时候响起，秦龙和赵德柱等人的身影再没有出现在视野之中，苏维娅有点不舍的回到教室，期间两次回头向秦龙他们离开的方向望去。

　　秦龙确实是个不折不扣的大帅哥，不过苏维娅见过的帅哥也不少，追她的众多男生之中就不乏长相英俊的，可是苏维娅却不知道为什么对秦龙总是如此关注。

　　看到秦龙一眼，苏维娅上课的时候再也无法集中精神，莫名其妙的，秦龙那张时常带着自信微笑的俊逸面容总是在她脑海之中挥之不去。

　　“为什么我总是会想起她？”原本呼吸了新鲜空气的苏维娅又变得浑浑噩噩，连上课老师点名让她回答问题她都没有听到。

　　她忘不了咖啡厅停车场中秦龙的张狂和跋扈，忘不了秦龙在教室里与其他女生开怀大笑，更忘不了数日前秦龙于枪林弹雨中救下自己时那仿若从天而降的英雄般伟岸的身姿。

　　“难道我喜欢上他了？”终于，带着这种浑浑噩噩的精神状态，苏维娅撑到了下课，上了早已等候在校外的司机的车，苏维娅发现自己的思绪有点乱。

　　“这不可能？我怎么会喜欢他？这绝对不可能！”她在极力为自己辩解着。

　　“小姐，回家吗？”司机不合时宜的打断了苏维娅的思路，不过苏维娅显然并没有听到司机的话，于是司机又叫了两声。

　　“什么事？”苏维娅终于回过神来。

　　“小姐是想回家还是……”

　　“回家吧！”

　　车子往家里的方向驶去，苏维娅的心却不知道飘到了什么地方。

　　“苏维娅！”爱德华的电话又一次打来，他从来没有错过任何可以与苏维娅亲近的机会，眼看着到了吃晚饭时间，他打算约苏维娅共度晚餐，甚至还订好了位子。

　　“不好意思，我今天没有什么胃口，下次吧！”

　　爱德华似乎已经被苏维娅拒绝习惯了，他一直都知道苏维娅对他没什么特别的感觉，不过他并没有气馁，苏维娅没空跟他吃饭，挂了电话后他立刻打了电话给一个名叫莉莉的女孩，这个女孩是他众多异性伴侣中的一个，身为皇储，家里有钱又有势，爱德华的身边并不缺少女人。

　　之所以对苏维娅那么认真，或许他也只是因为没有尝到过追一个女人失败，是的，爱德华从来没有试过在一个女人身上失败过，只要他看上的女人他总会有办法将她们收服，可是苏维娅这个女人和其他女人不同，她根本不吃爱德华这一套，所以，爱德华更加有欲望去政府她，不管是出于苏维娅的家世考虑，亦或是因为苏维娅的美貌。

　　“四处逛一下再回家！”挂了电话后苏维娅向司机吩咐了一声，最近她经常这样做，对他人太过警惕让她身边知心的朋友一个都没有，几个闺蜜又不在国内，所以四处兜风便成了她打发时间的唯一办法。

　　司机带着苏维娅在大街上转悠了起来，一直到晚上七点左右，车子来到一西餐厅前，这间西餐厅苏维娅来过好几次，是爱德华约她来的，东西很好吃，也挺合苏维娅的口味，不过此时的她并没有什么胃口。

　　“回家吧！”跟司机吩咐了一声后司机正想掉转车头，这时，身后开来一辆黑色Panamera，苏维娅的车子正在原地掉头，正好挡住了那辆车子前进的路线。

　　“叭……”喇叭声从那辆车子上响起，司机连忙加快手脚，很快就将车头掉转了过来打算驶入对相车道，车子刚刚摆正，苏维娅却意外的看到那辆黑色Panamera驾驶座上那张熟悉的面孔。

　　“秦宇！”

　　苏维娅很是意外，不过秦龙却并没有留意到她，自顾自的将车子停到西餐厅外的临时停车位上。

　　“停车！”苏维娅连忙叫住了司机，司机没有迟疑立马停下了车，发现苏维娅已经自行打开车门并下了车。

　　“秦宇！”秦龙下了车，按上电子锁，正想走进餐厅，一道声音从身后飘来，回头一看，一身白色长裙的苏维娅站在身后。

　　“怎么是你？”秦龙打量了苏维娅一眼，苏维娅的美丽毋庸置疑，而且绝对符合秦龙的审美标准，可是因为第一次碰面时在停车场中那一场不愉快，秦龙对苏维娅的印象一直都没改观。

　　“你要到这里吃饭吗？”苏维娅微微一笑说道，她都不知道自己为什么会一看到秦龙就莫名其妙的凑上前来，她的双脚似乎不听自己的使唤，她甚至发现，跟秦龙说话的时候心跳居然加快了。

　　“是的！”虽然彼此之间有点隔阂，不过秦龙还是露出了亲切的笑容，所谓举手不打笑脸人，苏维娅毕竟什么都没有做。

　　“我正好也要到这里吃饭，要不……一起吃吧？”苏维娅好不容易将一句再简单不过的话说完，此时她的心如小鹿般四处乱跳，她很是紧张，她担心秦龙拒绝她。

　　“你没有约人？”秦龙不解的笑了起来，“爱德华呢？你们不是经常一起吗？”

　　“不，我跟他……”苏维娅连忙辩解，她都不知道自己在担心秦龙误会什么，只是话说了一半又觉得不对劲，自己似乎没有必要向秦龙解释什么，于是改口道：“没有，只有我一个人！”

　　她感觉有点难堪，她长这么大还是第一次请异性吃饭，可是秦龙并不是像那些追求她的人一样不假思索点头答应，似乎是跟她吃饭还很为难一样。

　　“如果你不方便的话，那就算了！”苏维娅免不了一阵失望。

　　“吃顿饭而已，没有什么不方便的，走吧！”堂堂秦氏家族大少爷又怎么会是个心胸狭隘之人？

　　苏维娅心中一阵窃喜，脚步一下子变得轻灵，露出一抹连她自己都没察觉到的会心笑意，跟在秦龙身后进了餐厅，至于秦龙走在前而让她跟在屁股后面这种不怎么绅士的举动早已被苏维娅抛到九霄云外。


第40章 怒火中烧

　　“苏维娅小姐！”苏维娅算得上是这间餐厅的熟客，刚进餐厅餐厅的经理就认出她来，立刻热情的迎了上前，不过看到和苏维娅一同进来的并非爱德华，经理也就没有多说什么，第一时间替秦龙和苏维娅安排了一个环境比较舒适的座位。

　　就坐，点了各自喜欢的食物后两人之间陷入了沉默，秦龙目光飘忽，不时打量四周。

　　对于秦龙这种不认真的态度，若在以前苏维娅或许会很反感，可是今天是她主动接近秦龙，所以她表现出了足够的耐心。

　　“你第一次到这间餐厅来吗？”苏维娅问道。

　　“是的，刚才从外面经过，觉得这间餐厅的装潢和布置还可以，正好又没有吃饭，所以就进来看看！”秦龙回答道。

　　“这间餐厅还不错，尤其是……”苏维娅将自己所知道的餐厅的特色菜介绍给秦龙。

　　“看得出来你是这间餐厅的常客！”

　　“来过几次！”苏维娅有点不好意思的半低下了头。

　　两人又陷入了沉默，打破这份沉默的依然是苏维娅，“上次的事情，谢谢你！”

　　“不用客气！”秦龙不置可否的耸耸肩。

　　“如果不是你，可能我已经死了！”苏维娅眼神中透着感激。

　　“我不可能知道你在里面而袖手旁观，怎么说也是一条人命！”

　　听到秦龙的语气不像之前那般冷淡，苏维娅的心情好了许多。

　　“还有上次在停车场的事情，对不起！”苏维娅终于正式向秦龙道歉，这声对不起对她来说很珍贵。

　　“过去的事情，我都已经忘了！”秦龙再一次不置可否的笑了笑。

　　苏维娅露出了会心的笑容，这样的笑容她已经很久没有在跟异性相处的时候出现过，在她看来，秦龙无疑是个心胸宽广的人。

　　“是我不小心撞了你的车子！”秦龙越是大度，苏维娅越是愧疚，她连忙有点不好意思的解释起来，原来她的车技很是一般，加上平时外出都有专职的司机接送，那天她正好心血来潮自己开车，结果咖啡厅的停车场车辆实在太多，她一个紧张错将刹车当成油门给踩了下去，于是就一头撞到了秦龙的车屁股上，当时她本来想着要跟秦龙道歉来着，不过爱德华替她出头，结果，她和秦龙之间便产生了误会。

　　“原来是这样，那就跟更不能怪你了！”秦龙恍然，心想，看来自己对苏维娅有点误会。

　　“真是对不起，你那辆车修了多少钱？我赔给你吧？”苏维娅作势拿出钱包。

　　“不用了，那辆车我已经送给停车场的人了！”

　　苏维娅释然，是啊，看秦龙的样子也不像个缺钱的人，他手下那些马仔，一个个全是坐拥数亿身家的老总的孩子，每次看到秦龙基本上他都换了一辆车，而且每一辆车的价格都不低于百万，这已经很好的说明了秦龙的身份。

　　思索间两人点的饭菜陆续上台，秦龙给了苏维娅机会解释，两人之间的误会也算是解开，话题也逐渐多了起来，话题一多，苏维娅过往面对异性时那种冷漠的态度出奇的烟消云散，和秦龙有说有笑，开始展现出她身为女孩子纯真的一面。

　　秦龙向来就不是个心胸狭隘的人，既然苏维娅已经就撞车的事情做了解释，加上两人之间本就没有什么深仇大恨，最主要的原因是，苏维娅是个美得令人窒息的美女，所以秦龙也放下了之前刻意摆出来的架子，和苏维娅边吃着美味的佳肴边谈天论地。

　　“真的吗？哈哈哈，怎么会有这样的事情？”苏维娅被秦龙许多稀奇古怪的故事给弄得咯咯发笑，她自己或许没有发现，这样发自内心的笑声只有与她最近亲的人一起的时候才会出现过。

　　这顿饭是苏维娅这辈子所吃的饭当中时间最长的一次，不过她或许会希望时间越长越好，因为她的心思根本就不在那些可口的饭菜上，当然，今晚的饭菜无疑是她这么多天以来吃得最香的一次。

　　只是一顿饭的功夫，两人之间原本生疏的关系拉近了不少，那层因为误会而产生的隔阂早已消弭殆尽，虽然聊的都是一些无关紧要的话题，虽然无法对彼此进行更多的了解，不过那已经不重要，重要的是苏维娅今晚过得很开心。

　　“你说过要送我一枚戒指的！”

　　这时，一男的搂着一女的走进餐厅来，那女的整个人都倚在男的身上，满脸的媚意，还不时发出嗲嗲的声音。

　　“有吗？什么时候？”那男的装傻道，仔细一看，还很面熟，原来是不久前刚刚打电话想要约苏维娅吃饭的爱德华。

　　“哼，上次在床上的时候你明明就说过！”那女的娇嗔一声，对于爱德华的装腔作势作出反抗，而这一招对爱德华显然很受用，他高兴一笑，拍着那女子的手保证道：“好好好，一会儿吃完饭我跟你去买！”

　　说罢还在那女子的下巴上摸了一把，尽显风流本色。

　　“爱德华少爷！”经理认出了爱德华，第一时间走上前，又见爱德华搂着另外一个女人，连忙将爱德华招呼到远离苏维娅和秦龙的位置，看得出这是个很有职业素养的经理，爱德华和苏维娅多次到他们餐厅来，而今两人各自带着不同的对象来到餐厅，不是已经分手就是各玩各的，在没有搞清楚状况之前，经理做了他最应该做的事情。

　　爱德华和女子坐下后两人亲亲我我，时不时的做出一些不雅且有伤风化的动作，完全没有理会旁人看异类一样的眼光。

　　“宝贝，我先去上个洗手间！”爱德华在女子的脸上狠狠的亲了一口后起身来到来到洗手间，正想进门，突然听到不远处的角落上传来女孩子的笑声。

　　那个声音越听越耳熟，爱德华忍不住探头望去，这一看他顿时火冒三丈，他看到了苏维娅和另外一个男人在一起，而那个男人竟然是和他有深仇大恨的秦龙。

　　爱德华没有忘记，不久前他打电话约苏维娅一起吃晚饭，苏维娅拒绝了他，可是一转身苏维娅居然在和秦龙吃饭，而且还有说有笑很开心。

　　这说明什么？说明苏维娅是因为秦龙而故意拒绝了他。

　　“秦宇！”爱德华愤怒的握紧了拳头，他没有傻到当场冲出去将秦龙暴打一顿，而是强忍心头的怒火，摸出了手机，拨通了苏维娅的电话。

　　苏维娅正和秦龙聊得高兴，提包中的手机突然响起，跟秦龙示意了一声后拿出手机看了看，发现是爱德华打来的，她果断挂了电话。

　　“有事？”见苏维娅神色正常，秦龙问道。

　　“没有啊！”苏维娅报以亲切微笑，今天的她格外的漂亮，而她不知道的是，她的一举一动正被躲在一旁的爱德华看得一清二楚。

　　爱德华面色一冷，怒火更加旺盛，他不死心，又打了一次电话。

　　“有事的话你就先走吧，今天我请客！”秦龙见苏维娅的手机再一次响起，说道。

　　“不用！”苏维娅有点心慌，她和秦龙聊得正高兴，这样的感觉从来没有过，她又怎么舍得离开？于是向秦龙说了声‘抱歉’后苏维娅走到一旁接听了电话。

　　“喂……”

　　“苏维娅，你现在在什么地方？”

　　“有什么事？”苏维娅表现得很不耐烦。

　　“有没有空一起看电影？”

　　“不好意思，我今晚没空，就这样吧！”

　　说罢，不等爱德华回答苏维娅便挂断了电话，所有的一切都被爱德华看得真切，他咬牙切齿，气得七窍生烟。

　　“有事的话你先走吧！”秦龙体贴说道。

　　“没事啊！”

　　“真没事？”

　　“没事，一个朋友无聊，说想找我一起看电影而已！”

　　无聊？

　　这个刺眼毫无保留的飘进了爱德华的耳中，这样的话在此时的爱德华听起来是如此的刺耳，他对苏维娅付出了那么多的时间和精力，到头来苏维娅居然背着她和仇人好上，并且还说自己是个无聊的人，爱德华气得说不出话。

　　“我可不想耽误你做大事！”秦龙开玩笑道。

　　“不会！”

　　苏维娅微微一笑，继续坐下和秦龙开心的聊了起来。

　　爱德华气不打一处出，连洗手间都懒得上，冷着脸回到座位。

　　“怎么去了那么久？菜都凉了！”女子殷勤的拿起勺子盛了一口食物送到爱德华嘴边。

　　“吃什么吃？走！”爱德华哪里还有心情吃饭？从口袋中摸出一叠钞票随手往桌子上一丢后拉着满头雾水的女子气冲冲的离开了餐厅，角落处的苏维娅正好背对着餐厅大门，她没有发现爱德华，不过秦龙倒是意外的看到了爱德华走出餐厅大门的背影。

　　“爱德华？”秦龙一怔，他分明看到爱德华气冲冲的样子，他随即明白原因，嘴角弯起一抹邪笑，他的心理似乎有什么想法在萌生。


第41章 秦龙的计划

　　这个晚上苏维娅失眠了，貌似她最近这几天晚上睡眠的质量其实并不怎么好，不过今晚失眠的原因并不是因为质量不好，也不是因为有心事，而是高兴，莫名其妙的喜悦。

　　一扫之前数日的阴霾，从餐厅回来后她的脸上就一直带着笑容，她的心情非常好，整个人都显得很轻松，回到家后还弄得父母以及一众下人一头雾水，他们搞不懂苏维娅高兴的原因。

　　苏维娅直接回了房，洗了澡，换了身睡衣，躺在床上看着时尚杂志，不过看着看着莫名其妙就想起今晚和秦龙共进晚餐时秦龙讲的那些笑话，总会不时的忍俊不禁。

　　毋庸置疑，第一次正式接触下来，秦龙给了苏维娅深刻的印象，不同于之前那种傲慢嚣张的印象，而是随和、亲切、体贴、大方……

　　苏维娅越想越发现秦龙这个人身上的优点越来越多！

　　为什么会这样？

　　她又一次不受控制的偷笑起来。

　　这不过是一顿再正常不过的晚餐，可是却让苏维娅的心性发生了很大的变化，她从来没有像今晚这样与一个异性亲密的接触并且还相处的这么开心过。

　　夜，苏维娅久久无法入睡，闭上眼睛时秦龙的身影便会在她眼前打转，数星星，数山羊，数数字……任何方法使用过都没有效。

　　第二天，顶着大眼圈的苏维娅心情依然美丽，起床后她略显焦急的在床上摸查着，原来是在找手机，敢情昨天晚上她是拿着手机睡着的。

　　好不容易找到手机，打开后看了看，没有任何的短信和未接电话，小有失落感。

　　点开通讯录，一个昨晚新加入的联系人名字被她刻意排在第一位，很显目，而这个联系人的名字是——秦宇。

　　昨晚她和秦龙冰释前嫌，吃完晚饭后还聊了两个多小时，对彼此也都有了进一步的了解，秦龙开朗、随性的性格深深的吸引着苏维娅，苏维娅也表现出了一个富家千金应该有的素质，随后，苏维娅厚着脸皮跟秦龙要了电话号码，因为昨晚的晚餐是秦龙请客，所以给了苏维娅一个借口下次回请秦龙，于是也有了借口跟秦龙要电话。

　　苏维娅从来没有主动跟任何人要过电话，更何况是异性，所以，昨天一天她付出了许多个第一次，而且全部都给了秦龙。

　　这个电话号码她昨晚看了无数次，早已铭记于心，她期待着这个号码的主人能够给她打电话，或者是发一条短信，就算只是一些无聊内容的短信她也很高兴。

　　不过很可惜，等了老久都没有等到她想要的，垃圾短信倒是收到了不少，她又放不下面子主动给秦龙打电话或发短信，于是，煎熬来了。

　　……

　　苏维娅雨过天晴，爱德华却刚刚开始晴转多云，最近苏维娅就总是以各种理由拒绝他的邀请，他本来就很不爽，当时他也没在意，毕竟苏维娅向来都是如此，可是他昨晚看到苏维娅和秦龙在一起，居然聊得那么开心，那样的笑容他从来没有在苏维娅身上看到过，他就明白了，苏维娅分明已经将他‘抛弃’。

　　爱德华的自尊心遭到了极大的打击，他被秦龙羞辱过好几次，昨晚苏维娅的事情又何尝不是对他的一种羞辱呢？而且还是有史以来最大的一次。

　　他咽不下这口气！

　　他不是个可以任人欺负的人，身为皇储他有他的尊严，皇储是高高在上的，秦龙在他眼中只是下等民族，被一个下等民族的人羞辱绝对是皇室的耻辱。

　　他不会放过秦龙，至少要让秦龙知道他的厉害，可是身为皇储，又不能公然做出一些见不得人的事情，为了报复秦龙，爱德华开始转动脑子，一个完整的报复计划很快就在爱德华的脑中形成。

　　他要让秦龙知道他的厉害，只要是他看上的女人，没有一个可以跑掉，更没有任何女人可以背叛他！

　　……

　　别墅。

　　“身上的伤怎么样？”秦龙和修罗于大厅中相对而坐，修罗还是戴着那副遮住半边脸的面具，她脸部的轮廓分明很精致，可她就是不愿意将真面目示人。

　　“没有什么大碍，你的计划呢？”

　　“正如我所预料的那样，卡尔已经上钩！”秦龙露出邪邪笑意。

　　“等你计划实现时，将他留给我，就算是我多欠你一个人情！”修罗说道。

　　“没问题，送给你都行！”秦龙端起高脚杯，喝了一口烈酒，感受着酒香在口舌之间回荡。

　　顿了顿，他又说道：“丹尼尔刚才给我打了电话，说是卡尔给我安排了三场比赛！”

　　“他要开始行动了！”修罗嘴角泛起一丝冷笑。

　　“大鱼即将上钩，我需要你帮忙！”

　　“帮什么？”修罗问道。

　　“帮我下注！”

　　“下注？”

　　“没错，我需要一个人帮我下注，想来想去，我觉得你最合适！”

　　“你不怕我将你的事情泄露出去？”修罗笑道。

　　“用人不疑，疑人不用，出卖我对你没有任何好处，我实在想不到被你出卖的理由！”

　　修罗微微一笑，眼前这弱冠少年不仅有着绝强的实力，而且似乎已经将她看透，当然，她是个知恩图报的人，秦龙对她有恩，她自然不会做出任何对秦龙有害的事情。

　　“好，要我怎么做？”

　　“明天我会让人弄十个银行账号，到时候你这样……那样……叽叽咕咕……”

　　“你用这里的银行，不怕被他们查到吗？”修罗担忧说道，她就是因为忽略的银行账户的问题，所以才被卡尔查到蛛丝马迹的。

　　“我是很想到瑞士银行去开个户，可是在这么短的时间内根本办不到，所以，只能走一步算一步了，如果情况暴露，大不了跟他们干一场，我不是还有你这个超级高手在嘛？”秦龙开玩笑道。

　　“你才是深藏不露的高手！”

　　“彼此彼此！”顿了顿，秦龙接着说道：“公事谈完了，有没有兴趣聊几句私事？”

　　“你想说什么？”几天相处下来，秦龙对修罗招待还算周到，修罗也不像之前那么警惕。

　　“你这身功夫是跟谁学的？”

　　“不知道！”

　　“不知道？”秦龙无语一笑。

　　“我是自学的！”修罗补充道。

　　“自学？”秦龙打量起修罗，他问过修罗，知道修罗的实力已经达到了十七阶武师，此等实力已经算得上是个高手，想要通过自学达到这样的境界谈何容易？难不成是个修炼了万年的老怪物？

　　“冒昧的问一句，你今年多大？”于是秦龙问道。

　　“18！”

　　“18？”秦龙露出惊讶表情。

　　“你不相信？”修罗似乎知道秦龙的心思。

　　“你我都是修炼之人，都知道修炼的艰辛，在没有人指导、没有功法的情况下，如果你真的通过自学达到这样的境界，那我不得不承认你是个超级天才！”

　　“谁说我没有修炼的功法？”修罗纠正道。

　　“你有修炼的功法，那就是有人传授给你的咯？怎么能说是自学的呢？”

　　“我是有修炼的功法，可那并不是某个人传授给我的，是在我懂事的时候突然想起来的！”

　　“突然想起来？什么意思？”秦龙满头疑问。

　　“不知道，反正就是莫名其妙的记了起来，就好像以前就学过一样！”

　　“还有这种事！”秦龙愈加摸不着头脑了，联想到当初魔神蚩尤传授自己魔神九绝后，魔神九绝也像记忆一样深深的印在自己灵魂深处，每一次心念一动便能想起来，修罗的情况好像和自己差不多，于是他猜测道：难道修罗也得到了某个牛叉人物的传承？

　　不过看修罗那懵懂的样子，连传授她功法的人是谁都不知道，问了估计也是白问，况且，秦龙对这些八卦事情向来都不怎么感兴趣。

　　“你呢？我到现在还看不出你达到了什么境界，你的功夫又是跟谁学的？”修罗问道。

　　“我的功夫是祖传的，至于我的境界嘛，比你高一点！”秦龙没有将魔神蚩尤的事情说出去，这是蚩尤临走之前特意跟他交代的。

　　对于秦龙没有完全的坦白，修罗并不在意，她倒是对秦龙的家世挺感兴趣，“你们家族很大？”

　　“还行吧！”秦龙莞尔一笑，修罗是华夏国人，不过她对华夏国四大家族显然是不了解的，而这并没有成为秦龙拿来在她面前吹嘘的资本。

　　之后，两人就计划的细节又谈了一点，而后秦龙外出，修罗则是回到了房间。

　　锁上门，来到镜子前，迟疑了一下后她拿下了面具。

　　镜子中的她有着一张精致的瓜子脸，乌黑的长发随意披散在肩上，她身材较好，要身高有身高，要凹凸有凹凸，如果只看这些，相信她是许多男人心目中标准的美女。

　　只不过，在她的额头，到鼻梁处，在那被刘海盖住的地方却出现了令人吃惊的画面，她拨开额头的头发，露出了鼻梁以上那半天金色半边红色的额头，上面还不满了道道清晰可见的青筋，触目惊心。


第42章 疯狂的场面

　　“Boss，上次你没有去太可惜了！”

　　伊顿公学，公园花圃上，秦龙和赵德柱、基德等人围坐一圈，除了秦龙外，其他人的兴致都相当的高，甚至可以用亢奋来形容，之所以会这么亢奋，就是因为三天前的黑拳赛他们赢了钱，而且每个人都赢了千万以上。

　　“是啊Boss，那个死神果然很变态啊，三场比赛全部轻松KO对手！”

　　看得出来，这些人已经成为了‘死神’的粉丝，而他们不知道的是，他们的偶像现如今就坐在他们面前，对于‘变态’这个形容词，秦龙心中只能苦笑。

　　“我看你们是赢钱赢得找不着北了！”秦龙笑道，“事实证明，我的直觉还是挺准确的！”

　　“Boss，今晚死神又有比赛，我们一起去吧？”

　　“哈哈，今晚一定要下重注，赢他个满堂红！”

　　“是啊，我准备押五千万！”

　　众人纷纷发表看法，他们都中了死神的毒，决定今晚的比赛要下重注。

　　看着这些对自己盲目崇拜的马仔，秦龙心中苦笑，他们又怎么会知道今晚其实是一个局，一个黑手党老板卡尔控制的局，也是一个由秦龙自己控制的局。

　　既然是个局，那就必然会有人入局，赵德柱、基德等人就是入局者之一，他们毫无例外的选择支持死神，不惜血本，可是他们不知道的是，今晚他们将会输得很惨。

　　秦龙有点于心不忍，毕竟这些人跟了秦龙后一直都表现得很忠诚，也确实将秦龙当成了老大，秦龙每天轮换的那些名车就是他们的，现在明知道有个坑等着他们去跳，可是秦龙又不知道该不该阻止这些狂热份子？

　　“你们已经走火入魔了！”秦龙环视一周，笑道。

　　“Boss你是没有亲眼看过那个死神的比赛，看过之后你肯定也会跟我们一样！”基德兴奋说道。

　　“知道什么是物极必反吗？那个人的风头已经达到了顶峰，别怪我没有提醒你们，如果你们还像上次一样，你们可能会输得很惨！”秦龙实在不忍这些马仔们输得连裤子都赔进去，好心提醒道。

　　“那个死神短短数月打了将近七十场比赛，至今从无败绩，他怎么可能会输？”众人反驳。

　　“反正我就跟你们提个醒，今晚的比赛你们最好不要参加，如果一定要参加，那就买他的对手获胜吧！”

　　秦龙的好心提醒只是让基德等人不解，他们从死神身上得到了太多的好处，他们自己已经没了主见，所以秦龙的提醒他们左耳进右耳出，根本不会采纳。

　　“老大，为什么你会认为那个死神会输？”唯一还能在秦龙的提醒下保持清醒的便只有赵德柱，他还没有堕落到失去应有的理性。

　　“直觉！”

　　“直觉？”

　　秦龙的直觉向来很准，这是所有人的共识，而今，秦龙居然断定死神会输，这有点令人费解。

　　“我要说的就是这些，要押谁获胜你们自己决定，到时如果输了钱可不要怪我！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　赵德柱和基德若有所思，两人倒是把秦龙的话听到心里去了，而其他人则是满脸的无所谓，对秦龙的提议不上心，毕竟秦龙虽然是他们的Boss，可是下注的人却是他们自己。

　　“基德，你跟我过来一下！”秦龙将基德叫到一旁。

　　“Boss！”

　　“帮我办件事……”秦龙附耳跟基德交代了几句，“今晚之前要，有没有问题？”

　　基德迟疑了一下，点头道：“没有问题，不过Boss要这么多银行卡做什么？”

　　“这个你就不用管了，我有我的用处，弄好了之后给我电话！”秦龙拍了拍基德的肩膀，笑道：“帮我搞定这件事，少不了你的好处，记住我刚才说的话，我的直觉向来很准！”

　　留下这句话后秦龙便离开了学校，不过基德却记住了秦龙这句话，这句话似乎还有另外一层意思，秦龙似乎想告诉他什么。

　　基德老爹是伦敦市市长，基德自然有办法帮秦龙解决银行账户的问题，当天下午，基德便通知秦龙，说银行卡的事情已经办妥，随后秦龙找到了基德，拿到了十张以不同身份开户的银行卡。

　　而后秦龙回到了别墅。

　　“这些银行卡都是用不同的身份证开户的，今晚你就以这十个身份去下注！”

　　接过银行卡，修罗问道：“卡尔既然安排你打假拳，他又怎么可能会接受别人下重注在你的对手身上？”

　　“呵呵，有种方法叫分散投资！一会儿我会将十亿美金打到你的账户，你找些人，给他们一些好处，让他们今晚混到工厂里面去，然后将十亿美金分成小部分下注，比如说一注一百万或者一千万，这样一来就不会有人怀疑了，就算万一被黑手党的人识破了，有麻烦的顶多也只会是那些帮我们下注的人！”秦龙得意一笑，他的计划看起来似乎万无一失。

　　“还要把握下注的时间，我相信这件事情难不倒你，尽量多找一些人，人越多，越不会有人怀疑，明白我的意思吗？”

　　“明白，放心吧，这件事包在我身上，算是我先还你一个人情！”修罗认真说道。

　　“这是我新开的一个账户，事成之后，你马上将账户里的钱转到这个账户中，到时候，我给你百分之五的分成！”

　　“不需要！”

　　对于修罗的不领情，秦龙只能耸耸肩。

　　夜晚很快降临，利物浦码头工厂内的黑拳比赛场今晚格外热闹，今晚，战无不胜的死神将再次登场，为观众上演精彩绝伦的比赛。

　　死神的大名早已享誉整个黑拳赛场，已经在死神身上尝到不少甜头的观众今晚更是有备而来，许多人都带着银行卡，甚至拖家带口的赶来观看死神的比赛，三天前的那一晚，死神帮他们赢了二十多亿美金，没跟人都笑得合不拢嘴，今晚他们准备了更多的资金，打算全部都押在死神身上，他们对死神充满了信心。

　　“快点，就要开始了！”赵德柱和基德等人姗姗来迟，而他们的Boss秦龙自然没有出现。

　　找了位置坐下，他们的目光已经不自禁的投向了擂台边上，不过死神正在专属的休息室养精蓄锐，他并没有出现，毫无疑问，他是一个孤傲、强大、不羁的人物，他更是在场所有人的偶像。

　　为了吊足观众的胃口，卡尔有意将秦龙的比赛安排在后面，甚至没有公布死神具体的比赛场次，这样一来观众的热情就更加的旺盛了，他们会更加的期待死神的上场。

　　随后黑拳赛正常开始，对于冲着观看死神的比赛而来的观众来说，除了死神的比赛，其他的比赛都只是小打小闹，虽然下注的人很多，可是下注的金额一般都不会超过千万。

　　很快十场比赛过去，观众们的情绪已经达到了顶点，似乎是为了满足观众的欲望，这时广播适时的响起，宣布下一场比赛就是死神上场了。

　　“死神……”

　　“死神……”

　　在全场的欢呼声中，死神和他的经纪人丹尼尔从休息室中走了出来，一如既往酷酷的外形，一如既往的沉默寡言，一如既往的霸气十足，他是这个拳场的王者，公认的王者。

　　“我押一千万，买死神！”

　　“我押两千万，买死神！”

　　“我三千万……”随着死神的出现，下注的地方顿时被群情激昂观众给淹没，他们争先恐后要将重注押在死神身上，负责接收赌注的人手忙脚乱。

　　不到十分钟，押在死神身上的赌注金额居然已经达到了惊人的十二亿，可见观众的热情以及对死神的崇拜是到了何等的程度，而这仅仅还只是一小部分的观众，绝大部分的观众被堵在人群外。

　　看到此情此景，最为高兴的莫过于正在二楼窗户前看着擂台的黑手党老板卡尔了，他没有理由不高兴，一切都在按照他所计划的如期进行着，他挥了挥手，手下会意后跑了出去。

　　“怎么样？你们想好了吗？要买谁？”基德准备去下注，开始询问起同伴的意见。

　　“我押死神！”

　　“我也押死神！”

　　除了赵德柱没有表态，其他人一律选择支持他们心目中的偶像，显然秦龙的提议他们并没有接受。

　　“赵，你呢？”基德看向赵德柱，赵德柱迟疑了一下，说道：“我押两百万，买死神的对手！”

　　他的这个决定遭到了押死神获胜的同伴的嘲笑，唯一支持他的只有基德。

　　“我也跟你一样，我买死神的对手！”

　　两人相视一笑，他们还是义无反顾的选择了相信秦龙。

　　“我去下注了！”

　　基德正欲前往下注的地方，此时下注的地方依然被围得水泄不通，每个人都想趁着死神的比赛开始之前下注，然后坐等着收钱。

　　这时广播声再一次响起，大概意思是，黑拳赛组织者为了增加比赛的观赏性和精彩性，特意给死神请来了一个厉害的对手，为了保证死神能够全力以赴，黑拳赛组织者决定将死神原本的三场比赛减少到一场，也就是说，死神今天晚上只有一场比赛。

　　“什么？只有一场？”

　　“有没有搞错？”

　　观众立刻表示不满，不过他们也明白，押死神获胜的人实在太多，作为庄家的组织者为了不想输太多的钱，所以将死神的比赛减去了两场，这样的做法无可厚非。

　　不过观众似乎没有要放过组织者的意思，既然组织者只给死神安排了一场比赛，那么他们就将更多的钱押在死神身上。

　　于是，比之前更加疯狂的场面出现了，大批的观众冲到下注的地方，将数额十分惊人的赌注再一次押到死神身上，而他们不知道的是，他们这样做已经中了卡尔的圈套。


第43章 谁笑到最后

　　看着下注的地方前那些争先恐后的人群，卡尔笑得合不拢嘴，那些人很是疯狂，他们不要命般似乎要将全部的身家都押在死神身上，而卡尔很清楚的知道，那些钱最后会到他的口袋里。

　　基德好不容易下了注后回到赵德柱等人身边，下注的过程简直像在打仗一样，为了下注基德累得够呛，没办法，谁让下注的人那么多？

　　死神的比赛受关注的程度空前强烈，几乎没有人会认为死神的对手会获胜，哪怕是只有百分之零点一的几率。

　　如果说三天前的比赛还有寥寥数人支持死神的对手，那么这场比赛所有的观众都已经倾向于死神，经过这么多场比赛，死神早已被当成了不败将军。

　　不过当基德来到下注的地方说要买死神的对手赢时，收注的人以及那些下注的人都像看疯子一样的看着基德，甚至很多人都向基德投去鄙夷的眼神，有的甚至以为基德是新手，还劝基德改买死神获胜。

　　不过基德态度坚决，最终将自己的两百万以及赵德柱的一百万全押在死神的对手身上。

　　死神这场比赛的对手根本不是卡尔特意找来的高手，只是一个身手比较好的拳手罢了，他名叫钢炮，是个身高超两米的强壮黑人，站在擂台上就像一座小山，而因为死神的胜率达到惊人的百分之百，所以这场比赛死神的赔率只是一赔一，而钢炮的赔率则是一赔五，赔率不高，不过对于秦龙来说却足够了。

　　“老板，有人押了几百万买钢炮赢！”

　　有人下注在死神对手身上的消息第一时间汇报到二楼办公室的卡尔耳中，正因为几乎所有人都买死神获胜，所以有人买钢炮获胜会显得很是怪异，而这样的情况不久前也曾经发生在修罗身上，卡尔不得不谨慎。

　　“哦？”卡尔正站在窗前打算欣赏一场他自编自导的好戏，突闻居然有人买死神的对手，很是意外，问道：“是谁？”

　　手下走上前，往观众席上指了指，“就是那个人！”

　　卡尔顺着手下所指的方向望去，看到的正是基德。

　　“又是他们！”卡尔一怔，他记得基德和赵德柱他们，上次修罗的比赛，很多人都买修罗赢，可是基德他们却买了修罗的对手赢，结果那天晚上所有人都输了钱，唯独基德他们赢了钱，而且赢了十三亿。

　　“老板，会不会又跟修罗那一次一样？”手下说道。

　　卡尔沉思片刻，问道：“还有谁买了钢炮？”

　　“就他一个，他总共押了三百万，不过是分成两次押的，一次一百万，一次两百万，其中一份应该是替别人买的！”手下分析道。

　　“其他人呢？”

　　“其他人全部买了死神！老板，要不要我找人把他们抓来问问？”

　　卡尔思索起来，基德只押了两份钱押钢炮获胜，而他的同伴押的却是死神，显然他们并不是有目的性的下注，况且基德下注的金额也不多，也就三百万，以一赔五的赔率来算，被他押中了顶多也就亏一千五百万，和他今晚所赢的钱起来简直是九牛一毛，卡尔又怎么会放在心上？如果就因为这样把基德等人给抓来，反倒会让其他观众以为当中有什么见不得人的猫腻。

　　“不用，交代下去，所有买钢炮的，一律接下！”

　　“是！”手下答应一声后退了出去。

　　卡尔脸上依然带着轻松的笑容，他胸有成竹，他完全不担心会有更多的人买钢炮获胜，比赛即将开始，可是到目前为止买钢炮的人也就基德一个，这已经很好的说明了一切。

　　看着桌面上那份记录着投注金额的清单，上面清楚的写着，押在死神身上的赌注金额已经达到了五十亿美元，也就是说，再过几分钟，这五十亿美元将成为他的私人财产。

　　手下将卡尔的命令传达到了负责接收赌注的人耳中，这时倒是陆陆续续有个别生面孔前来下注在钢炮身上，但这并没有引起太多的关注。

　　擂台边上，帽子下的秦龙那双深邃的眼神紧盯着前方下注的地方，因为戴着面具，根本没有人留意到他脸上那一抹邪邪的笑意。

　　还有两分钟左右的时间死神的比赛就要开始，钢炮已经率先走上了擂台，死神也不急不慢的向擂台走去。

　　这时，观众席上人声鼎沸，而下注的地方却还人头传动，观众都在关注着擂台上的死神和钢炮，完全没有人留意到，一个又一个的人去到下注的地方，将百万，数百万，上千万的赌注押在钢炮身上。

　　因为卡尔刚刚下了命令，只要是买钢炮的赌注一律接下，于是那些负责收注的人也就没想那么多，他们来者不拒，将所有的赌注接下。

　　“买钢炮！”一个人前脚走开，另外一个人走到下注的地方。

　　“多少？”

　　“五千万！”

　　“买钢炮！”

　　“多少？”

　　“七千万！”

　　……

　　离比赛还有一分钟，下注的地方还是陆陆续续有人走来走去，二楼的卡尔还以为那些人都是在押死神的，为此还笑得很开心，他身后的手下也很开心。

　　“到目前为止押在死神身上的赌注总共有多少？”卡尔似乎已经预见到漫天的钞票在他的头顶飞舞。

　　手下会意，连忙跑下楼，来到下注的地方，可是，当他去到下注的地方，看到最新下注的清单时脸色被吓得瞬间苍白，顾不得许多，慌张的拿起下注的清单以最快的速度冲回二楼办公室。

　　“老板，不好了！”

　　“什么事？”卡尔还不知道事情的严重性，只是接下来，当他看到手下颤抖着双手递过来的下注清单时，他一瞬间冰化。

　　清单是实时打印出来的，上面明确的显示出，押在死神身上的赌注金额达到了五十五亿，而押在钢炮身上的赌注，居然在短短两分钟之内从数百万飙升到十亿。

　　“十亿！”卡尔傻眼的同时暴怒，冲着手下破口大骂，“是那个混蛋接下这些赌注的？”

　　今晚的比赛钢炮是一定会获胜的，以他一赔五的赔率算，那十亿押在他身上的赌注足以将他今晚所赢的钱瞬间转移到其他人手中，也就是说，他搞出那么多的事情，可是到头来只赚了几亿，甚至连他上一场比赛输掉的都没能赢回来。

　　或者也可以说他平白无故的输掉了五十亿，因为不管是死神输或是赢，这五十亿他都拿不到。

　　“把他给我抓来，马上！”卡尔气得差点爆血管。

　　“是！”手下被吓了一跳，他清楚的知道事情的严重性，二话没说冲下了楼，不一会儿，将那些个在下注的地方收注的人给抓了上来。

　　“是谁让你们接这些赌注的？”卡尔愤怒地等着两个手下。

　　两个手下一听这话又见卡尔满脸怒色，知道自己做错了事，连忙解释。

　　“刚才老板说可以接……”

　　手下话还没说完，卡尔突然拿起桌子上的手枪，利索的装上消声器，在两个手下的求饶声中扣动了扳机。

　　“噗噗噗……”两个手下毫无悬念的被打成了马蜂窝，可是这样依然难消卡尔的怒火，一子错，满盘皆落索，两个白痴手下让他到手的五十亿没了，他追悔莫及。

　　“老板，现在怎么办？”手下很是忐忑，命令是他传下去的，卡尔没有杀他已是庆幸。

　　卡尔怒目一瞪，转而看向擂台，他已经听到了比赛开始的钟声。

　　“死神……死神……”

　　观众的呐喊声中，一场万众期待的比赛终于开始，此时此刻，纵使是名震英国的黑手党老板卡尔也对已经下好的赌注无能为力，他可以为所欲为，可是他却无法改变已成的现实，他更不可能出尔反尔取消那些押在钢炮身上的赌注，否则所有观众都会知道他在比赛中做了手脚，他同样一毛钱都得不到，卡尔是被动的，就像上次修罗的比赛一样。

　　这场比赛死神一反常态，之前的比赛他总是等到对方先进攻之后才反击，并在反击中取得胜利，而这场比赛他从一开始就采取了主动进攻，并且一上来就攻势凌厉，给人的感觉就像是他所面对的是极强的对手一样。

　　观众被秦龙的高超演技所欺骗，他们以为秦龙的对手是个和秦龙实力相当的人，因为两人在擂台上打得旗鼓相当，实际上秦龙只需要将力量和速度强行压制在千分之一，就可以造成这种假象，结果，观众们欣赏到了一场精彩的比赛，而结果却出乎了所有人的意料。

　　“死神！”

　　观众的呐喊声依然不绝于耳，只是，眼尖的人已经开始发现，那个战无不胜的死神有点不对劲，他的对手居然将他逼到了角落。

　　“怎么回事？”

　　当所有人都发现到这种不对劲时，死神已经被钢炮一拳打倒在地，他挣扎着站了起来，胸口大幅度的起伏说明他体力已经不支，果不其然，不到半刻钟的时间，他又一次被钢炮打倒在地，这次他没有能再站起来。

　　“我……我赢了！”连钢炮都有点不敢相信自己居然打赢了那个战无不胜的死神，更何况是那些在死神身上下了重注的观众。

　　“轰……”卡尔一拳打在桌子上，他布下的这个局很完美，比赛的结果也正如他一开始所意料，只是他猜中了开头，却没有猜中结尾，笑到最后的人并不是他，而是另有其人。


第44章 质问

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　“他妈的！”

　　“FXXX……”

　　一句句F开头的粗口从那些高素质的观众口中飚出，此时的他们只是一群输了钱的普通人。

　　当死神被担架抬出擂台，当比赛宣布钢炮获胜，整个赛场一片死寂，随即爆发出震天的怒骂声。

　　观众有理由将死神一顿臭骂，因为他们在这场比赛中所下的赌注都是以千万为单位的，很多人在这场比赛中一下子就输了几个亿，把之前所有拳赛中所赢到的钱一次性都输得清光。

　　这些人确实都是有钱的主，可那不等于他们乐意看到自己的钱像打水漂一样的输掉，于是他们将所有的怨气都宣泄在死神身上。

　　他们曾经是那样的支持和信任死神，可是这场比赛死神的表现太让他们失望了，他再也不是那个战无不胜的拳手，此时的他只是一个遭人唾骂的垃圾。

　　二楼，卡尔脸色铁青，他精心策划的这场圈钱计划就这样泡汤了，手下正在等待他的点头，只有卡尔点头了，他才敢赔钱给那些买钢炮获胜的人。

　　这场比赛卡尔确实有五十多亿的进账，可是那些买钢炮获胜的人却同时从他手中赢走了五十亿，整整五十亿，上次修罗害他损失了十三亿已经将卡尔逼到了暴走的边缘，更何况这一次是五十亿？

　　黑拳赛的奖金和赌注都是当场结算的，到场的不是富商就是高官，卡尔不敢不赔钱，因为一旦他不赔钱，那些人一闹事，到头来吃亏最大的还是他。

　　“老板……”手下战战兢兢的等待着卡尔点头。

　　“赔钱！”卡尔冷喝一声，愤怒地夺门而出。

　　死神的落败让观众没了继续观战的兴趣，他们连剩下的比赛都没兴趣参与，将输的钱支付后离开了工厂，很快，热闹非凡的工厂便安静了下来。

　　“哈哈，赢了，赢了，Boss的直觉太准了！”离开的郁闷人群中也有两个是笑逐颜开的，这两个人便是赵德柱和基德，他们选择相信秦龙，结果他们真的赢了钱，而其他人则是满脸的苦闷，这些人和其他观众一样，都输了很多钱。

　　就在基德和赵德柱欢欣雀跃时，没有人知道，伦敦某个公园中正围聚着十来个人，有男有女，有老有少，他们将一个身材窈窕的女生团团围住，这个女人戴着遮住半张脸的面具，穿着紧身皮衣，正是修罗。

　　修罗将手中两个巨大的旅行袋放下，从其中一个旅行袋中拿出一个笔记本电脑，打开之后登陆银行，那些围着她的人一个接一个走上前，将银行卡递给修罗，而后修罗登陆网上银行，确定银行卡中的钱已经到账后，就会从旅行袋中拿出一个牛皮纸袋递给将银行卡给她的人。

　　“谢谢，谢谢！”接过牛皮纸袋，打开一看里面全是崭新的钞票，细数一下居然有好几十万，每个人都眉开眼笑，这些钱足够他们这些‘龙套’过上好日子。

　　“这是你们应得的！”

　　很快，修罗从这些人手中收回了十张银行卡，并且给了每个人数十万美金的酬劳，这些人是她找来的，都是贫苦人，生活在社会的最底层，她答应给这些人一笔丰厚的报酬，让他们可以改变生活，而他们需要做的，就是在今晚的黑拳赛中帮修罗下注，修罗自然有办法帮他们弄到进入黑拳赛场的邀请卡，而他们也顺利的完成了修罗给他们的任务。

　　为了计划能够更加顺利的完成，也为了搅乱卡尔的注意，修罗还安排了另外几个人下注在钢炮身上，金额不多，几乎可以忽略不计，而那些下注的钱全都是她自己垫付的。

　　十张银行卡收回，两个旅行袋中的钱也正好发得一干二净，修罗拿起笔记本电脑，收起银行卡后一个闪身向秦龙别墅的方向快速跑去。

　　于此同时，专属休息室中气氛剑拔弩张，卡尔正带着手下将丹尼尔团团包围。

　　“死神呢？”卡尔愤怒的用枪指着丹尼尔的脑袋。

　　“在……在厕所！”丹尼尔满脸惊恐，冷汗直流。

　　果不其然，不一会儿，死神从洗手间走了出来，他满脸不解的看着卡尔，冷声问道：“做什么？”

　　“你出卖我？”卡尔立刻将枪头对准了死神，将专属休息室堵得水泄不通的一干手下也纷纷将手中的枪对准了死神。

　　“我出卖你？什么意思？”死神不解。

　　卡尔拉起了击锤，冷声道：“不是你出卖了我？怎么会有人押十亿美金在钢炮身上？他们怎么知道钢炮会赢？”

　　“那样做对我有什么好处？”死神无惧卡尔的枪，毅然走上前，与卡尔冷眼对视着，“这场比赛，我最少可以得到两亿，出卖你，我一毛钱都得不到，你觉得我那样做有什么意义？”

　　“少敷衍我，串通别人来吭我的钱，我会让你不得好死！”卡尔完全不相信死神的话，他的手下没有胆子出卖他，唯一有可能出卖他的就只有死神和丹尼尔，死神的嫌疑最大。

　　死神眼神一冷，摸出一张银行卡，狠狠的丢到卡尔面前。

　　“密码是……让你的人去查一下，看看我有没有从你这里吭到一毛钱！”

　　死神似乎完全不担心卡尔的调查，他显得很从容。

　　卡尔何许人也？他可是英国黑手党老板，他不是傻子，不会根据一张银行卡就认为死神跟这件事情无关，银行卡是可以捏造的，而死神给他的这张银行卡，或许只是死神手上诸多银行卡中的一张，不足以替死神开脱。

　　事实也如卡尔所猜测，秦龙给他的这张银行卡确实不是秦龙惯用的那张，秦龙做事向来细心，当初决定到黑拳赛来赚钱时他就想到了所有可能发生的意外，为了身份不暴露，他用一个假的身份新开了现在这张卡，专门用来存储从黑拳赛中赢来的钱。

　　“哼……”卡尔将银行卡狠狠的丢到秦龙身上。

　　秦龙看了银行卡一眼，冷声说道：“不相信我的话，那你就开枪吧，如果你不想我继续替你赚钱的话！”

　　卡尔将枪抵在秦龙的额头，眼中满是怒火和杀意，他迟疑着，手下们也都在等待着。

　　“哼……”卡尔冷哼一声后最终放下了枪，“如果让我查出来这件事情跟你有关，我一定会扒了你的皮！”

　　说罢卡尔怒冲冲领着一干手下离开了休息室，他今晚输的五十亿可以说全输在死神身上，如果不是死神出卖了他，杀了死神将会是他的损失，所以，他暂时放过了死神。

　　“呼……”卡尔一走，丹尼尔两脚一软坐倒了下去，冷汗早已浸湿的他的衣襟，他长长的松了一口气，呼吸显得有点急促，刚才他差点以为自己就要被杀了，如果卡尔杀了死神，他这个经纪人肯定也是不能幸免的。

　　“吓死我了？”丹尼尔心有余悸，“究竟是谁走漏了风声？”

　　他百思不得其解，最终目光投到秦龙身上。

　　“连你也怀疑我？”秦龙不置可否的笑了笑说道。

　　丹尼尔面无表情，没有回答，这场比赛他们一分钱都拿不到，不过这已经足够他庆幸，卡尔没有杀了他们已经是不幸中的万幸。

　　随后，死神和丹尼尔离开了工厂，两人各怀鬼胎。

　　与此同时，怒火难消的卡尔回到办公室，第一时间命令手下着手调查消息泄露的事情，同时翻出了工厂内部的监控摄像头，将今晚工厂中发生的事情从头到尾看了一遍。

　　监控摄像头记录下了死神比赛之前发生的一切，当时观众群情激昂，数不清的观众涌到下注的地方下注，首先引起卡尔注意的，是基德，他是第一个下注在钢炮身上的人，而根据手下所提供的资料，基德下注是分成了两次，一次一百万一次两百万，其中一百万是他自己的，而两百万则是另外一个人的，于是卡尔将基德当成了第一个嫌疑人，他有理由相信，在不知情的情况下，绝对没可能有人会在一个冷门拳手上下注。

　　之后卡尔还留意到了另外一个细节，就是在死神的比赛开始前两分钟，陆陆续续有人到下注的地方下注买钢炮获胜，从下注的清单上可以看出，这些人下注的金额一个比一个大，少则数百万，多则上亿。

　　这些人虽然分坐在观众席的不同区域，可是他们在下注时间的安排上却出奇的一致，他们都看准了比赛即将开始才下注，他们似乎早有预谋，而卡尔那五十亿美金，正是被这些人给赢走的。

　　于是，卡尔将这些人当成了第二批嫌疑人，并且开始着手命人调查这些人的身份，黑手党的网在秦龙的比赛结束后一个小时便在全英国洒下，而此时的秦龙则是已经回到了别墅，收回银行卡的修罗正在客厅中等待着他的归来。

　　“顺利完成任务！”修罗难得的露出了笑容。


第45章 暗流涌动

　　十张银行卡整齐的摆放在秦龙面前，秦龙接过修罗的笔记本电脑，登录网上银行，逐一对银行卡进行查实，确定每张银行卡中都多出一笔钱后，他将所有卡里的钱转到了新开的那张卡上，这张卡只是临时的，他早已在有了计划的当天便让人在瑞士银行开了个账户，这两天便能完成，到时候这些钱将会全部转入瑞士银行账号，至此，秦龙私人的卡真正里多出了五十多亿美金。

　　钱到账后，秦龙第一时间销毁了银行卡，当他想要给修罗些许报酬时却被修罗给拒绝。

　　就这样，秦龙这只黄雀最终从卡尔手中拿走了五十亿，而卡尔也开始像当初怀疑修罗一样的怀疑到他，不过秦龙并没有像当初的修罗一样留下证据给卡尔，所以此时的秦龙还不担心卡尔会对自己不利。

　　“黑手党势力之大，在英国可以说是无所不能，你赢了他们那么多钱，不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“如果他们发现是你出了猫腻，肯定会像当初追杀我一样追杀你！”

　　秦龙莞尔一笑，给自己倒了杯酒后重新坐到修罗对面，摇晃着高脚杯说道：“你是被他们给吓怕了，我可从来没有将他们放在眼里，对我来说，这所有的一切都只是一场游戏，哪天我不想玩了，没有人可以阻止我退出！”

　　修罗知道秦龙的实力远在自己之上，也见惯了秦龙这种可以说是目中无人的傲慢，她没有表态，不过秦龙作为她的恩人，她是不可能看着秦龙有事而袖手旁观的。

　　“当然，如果黑手党的人真想杀我，我不介意取代卡尔的位置！”秦龙笑着喝了一口酒。

　　“你想控制黑手党？”修罗一惊。

　　“有何不可？这本就是个弱肉强食的世界，谁有本事，谁就是王，谁有本事，英国黑手党老板的位置就由谁坐！”秦龙无比的豪气，他确实有着不将卡尔放在眼里的实力。

　　随后的几天，黑拳赛依然会如期的进行，不过组织者宣布，曾经名震赛场的拳手‘死神’却因为受伤而暂时无法继续比赛，而因为那场‘惨败’，观众对死神的热情一下子就减少了许多。

　　当然，这一切都是卡尔安排的，这几天他焦躁不安，而他的手下则是忙得焦头烂额，为了将赢走五十亿的人找出来，黑手党的人在英国进行了地毯式的搜查，他们先从那十张银行卡入手，查到了那十张银行卡的信息，不过让卡尔失望的是，那十张银行卡的开户者居然都使用了假的身份信息，而所有银行卡里面的钱也全都转到了另外一张银行卡上面，甚至于连另外那张银行卡的身份信息也都是假的，并且这张银行卡里的钱正在分批次转到瑞士银行一个不知名的私人账户。

　　卡尔的手段再高强，黑手党再怎么牛叉，他们也无法得知那个瑞士银行账户的拥有者，所以线索到了这里就中断了。

　　于是卡尔只能将追查的目标锁定在那十几个修罗安排的人身上，就是这些人拿着那十张银行卡，当天晚上在他的拳场下注，害他输了五十多亿美金。

　　调查这些人的难度比调查瑞士银行账户拥有者的难度小得多，黑手党的成员遍布英国各地，他们花了一个星期将那十几个人逐一给找了出来。

　　卡尔对这些人严刑拷打，很快就查到这些人是收了别人的差遣到他的拳场下注的，至于那个差遣的人的身份这些人却说不上来，只是向卡尔透露了一条消息，那个差遣他们的人戴着一个半边面具，而且还是个女的。

　　“修罗！”戴着半边面具，而且还是个女的，卡尔率先想到的便是修罗。

　　当初他安排数十个枪手追杀修罗，本以为手到擒来，到后来一看新闻才知道，所有他派去的枪手全部被杀了，而现在并没有发现修罗的尸体，也就是说，修罗逃走了。

　　报复！

　　又一个字眼浮现卡尔脑际，如果真的是修罗，那么她的出现也在情理之中，卡尔想要她的命，她回来报复也在情理之中。

　　当然，就卡尔目前所掌握的线索，一切皆只是猜测，他加大力度调查，试图通过银行卡等其他线索查到赢了他五十亿的人的真实信息，不过，他也顶多就是想到了修罗而已，怎么样也无法想到，赢了他五十亿的人居然会是个伊顿公学的学生。

　　卡尔最近没有安排秦龙参赛，掌握的线索让他对秦龙的怀疑减少了一些，至少秦龙以死神身份参加黑拳赛时所使用的银行账户里并没有多出一毛钱来。

　　不过，虽然秦龙的整个计划可谓是天衣无缝，可是他还是忽略了一件事情，也正是因为这件事情，给了卡尔另外一条线索。

　　“老板，会不会是这些人？”手下指着电视中死神比赛当天的监控录像，十天的时间过去了，从那是个拿银行卡下注的人身上得到的线索相当有限，后续的线索也就那样断掉，他们只能另寻其他线索，五十亿美金不是小数目，卡尔不会那么轻易放弃，于是在重新将事情从头到尾整理了一遍后，卡尔找来了比赛当天的监控录像。

　　卡尔面无表情的盯着监控录像上手下所指的那几个人，那些人正是赵德柱和基德等人，他们是卡尔拳场的常客，不过他们却很可疑，因为他们在修罗的比赛中赢了十三亿，尤为可疑的是赵德柱和基德，死神那场比赛在几乎没有人会认为钢炮会获胜的情况下，只有他们两人下注在钢炮身上，这种情况和那是个拿着银行卡下注的人如出一辙。

　　“查一下这些人的身份！”卡尔终于有了行动。

　　……

　　爱德华这几天的心情不怎么美丽，可以食不知味，连上夜店找女人嗨皮都似乎一下子失去了干劲，不为别的，就因为他心里有块疙瘩始终没有解决，而这块疙瘩便是秦龙。

　　那天约苏维娅遭拒后又在餐厅中意外的发现苏维娅和秦龙共进晚餐，当时爱德华就萌生了对秦龙的仇恨，于是，他暗中找人摸清了秦龙在伊顿公学的活动规律，而后花钱找了一些黑手党份子教训秦龙，黑手党份子只认钱，只要有人出得起价钱，他们甚至连政府官员都敢杀。

　　正当爱德华期待着看到秦龙被扒光衣服丢到大街上时，却从那些拿了他钱的黑手党份子口中得知，他们对付秦龙的计划失败了，原因是秦龙本身有着很厉害的功夫，再加上秦龙身边那些马仔个个家世不凡，个个都带着保镖，他们根本拿秦龙没办法。

　　结果，那些拿了他的钱的黑手党份子决定终止合作，可是从爱德华那里拿的钱却一毛都不会退还，爱德华只能哑巴吃黄连。

　　爱德华岂会甘心，他羡慕妒忌恨，他堂堂英国皇储怎么可能会输给一个下等名族？于是他向苏维娅展开了前所未有的‘攻势’，试图在短时间内‘拿下’苏维娅。

　　不过很可惜，苏维娅最近的心情也不怎么美丽，爱德华连见她一面的机会都没有。

　　爱德华越想越气，苏维娅肯定是已经和秦龙勾搭到一起，所以才会越来越不将自己放在眼里，现在连他打的电话和发的短信都不理会，摆明就是想跟自己划清界限。

　　是可忍孰不可忍，他爱德华是何许人也？怎可容忍一个女人背叛自己？尤其还是一个他心仪的女人？

　　他的心中充满了怒火，并且这股怒火在一次次找不到苏维娅，或者是找到苏维娅却换来冷声冷气后转化成了杀意。

　　于是，就在这种萌生的杀意中，他找到了一批可以帮他解决秦龙的人。

　　……

　　苏维娅这几天又变得浑浑噩噩，她甚至连外出的动力都没有，偶尔有动力去学校，也是因为心中有股按耐不住的冲动想要去学校看看某个人在不在，可是到了学校后发现他的座位空着，一股莫名的失落感便会涌上心头。

　　毫无疑问，她的思想已经在不知不觉中被那个人所牵绊，潜移默化中迷失在那个人英俊的外表和深邃的眼神之中，他的一颦一笑深深的吸引着苏维娅。

　　而经过这些天的思想挣扎，本来还打死不愿承认的苏维娅不得不承认，她爱上了他，莫名其妙的就爱上了他，那个在枪林弹雨中救下他的、充满了神秘感的男人——秦龙。

　　自从上一次与秦龙在餐厅外邂逅，并且意外的共进了一顿愉快的晚餐后，苏维娅连着几天晚上失眠，闭上眼睛脑子里全浮现的是秦龙的影子。

　　可是，秦龙不解风情，他根本不知道苏维娅的心思，随后一个星期一通电话、一条短信都没有。

　　苏维娅怎么说也是个女孩子，她有女孩子的矜持，她放不下脸去主动找秦龙，也没有借口。

　　但是她对秦龙的思念却日益加深，这可苦了这个长这么大第一次堕入爱河的美女少女。


第46章 狙击杀手

　　手机中显示着秦龙的电话号码，苏维娅发现自己的手指有点不听使唤，想要按下却又半途停手。

　　挣扎许久，苏维娅终于在秦龙的电话号码上按下了拨号的按键，可她立刻变得紧张起来，第一时间按下了挂断的按键。

　　花了一个小时，周而复始的拨号、挂断，再拨号，再挂断，苏维娅很是挣扎，她感觉自己像是走火入魔，想不通秦龙的身上究竟有什么吸引她的地方，就像是秦龙在她身上下了咒一样。

　　她从来没有过像现在这样失魂落魄的感觉，仿佛一下子失去了生活的准心。

　　她渴望再一次看到秦龙，至少可以听到秦龙的声音，这种茶不思饭不想的日子过得其实很苦，可是她又鼓不起勇气给秦龙打电话。

　　“在忙吗？”终于，她还是忍不住给秦龙发了条短信，给秦龙打电话她会紧张，而打发短信则可以避免这种紧张和尴尬，至少可以让她和秦龙有联系。

　　她极少发短信，尤其是和异性，所以她说话的调调有点生硬。

　　短信发出后她焦急的等待着回复，可是老半天手机都没有响，她猜想着秦龙是不是不想理她？或者是秦龙正在忙，刚好没有看到自己的短信？又或者是秦龙根本就没有收到她的短信？

　　等了约莫十五分钟，依然没有等到秦龙的回复，搞得苏维娅有点神经质，她决定再给秦龙发一条短信。

　　“嗡嗡……”手机刚刚拿起来，正巧秦龙就回了短信。

　　“不忙！”

　　秦龙的回复让苏维娅有点惊喜，她一阵心喜，不过秦龙只回复了两个字，这有点让她不知道该怎么继续聊下去。

　　“你最近怎么一直都没有去学校？”聪明的她自然有办法找到和秦龙的共同话题。

　　“上学对我来说只是打发时间而已，去不去都一样！”这一次秦龙回复得挺快。

　　“那你怎么还要上学？”苏维娅好奇问道。

　　“私人原因！”

　　聊的都是一些无关痛痒的话题，不过对于苏维娅来说，却比吃了糖还要的高兴。

　　“你今晚有空吗？”苏维娅好不容易将邀请的短信发了出去，之后在等待秦龙回复的过程中她的心情一直很忐忑，她是担心秦龙会拒绝。

　　“有啊，什么事？”秦龙回复道。

　　“我想请你吃饭，上次你请我，这次轮到我请你！”

　　“没有必要那么较真吧？哈哈！”

　　苏维娅以为秦龙拒绝，正想回复，第二条短信紧跟而来。

　　“我请你吧，还是上次那间餐厅！”

　　“好，晚上七点，餐厅见！”

　　对话很简短，苏维娅却开心，她立马翻箱倒柜，将她最好的衣服拿了出来，她要精心打扮一番，虽然只是一顿普通的晚饭，可是她却相当的重视。

　　更换衣裳，化妆，打扮，足足花了苏维娅两个小时的时间。

　　晚上七点，苏维娅的车子停在餐厅外，见秦龙的车子停在餐厅外，苏维娅心喜的走进餐厅。

　　今晚她穿了一身白色长裙，脚上穿着高贵的高跟鞋，手上、脖子上都带着精美的首饰，头发盘起，在头顶形成一个美丽的发型，所有的一切都让她看起来是如此的明艳照人，以至于她一进餐厅，便将所有人的目光给吸引了过去。

　　“苏维娅小姐！”餐厅经理热情的迎上前，苏维娅却没有搭理，她自顾自的走进餐厅，四处打量着，当她来到上次的座位时，发现秦龙正在向她招手。

　　“不好意思，我迟到了！”看到许久未见的秦龙，苏维娅顿时心花怒放。

　　“是我来早了而已！”秦龙很有绅士风度的替苏维娅拉开了椅子。

　　“谢谢！”

　　“今晚想吃什么？”秦龙问道。

　　“你决定吧！”苏维娅表现得像个小女人。

　　“那好！”秦龙乐得当一个大男人，便拿起菜单，点了几样餐厅的招牌菜和一瓶红酒。

　　“你没介绍错，这间餐厅的东西确实不错，实际上最近我经常到这里吃饭！”秦龙笑道。

　　“那就好！”苏维娅报以亲切的微笑，如果她知道秦龙经常会到这里吃饭，她早就到这里来了，也用不着在家里苦闷了几天。

　　很快秦龙点的饭菜便端了上来，美酒佳肴，还有美人相伴，让这顿饭吃起来更加的令人赏心悦目，伴着餐厅柔和的灯光，以及大街上逐渐亮起的霓虹灯，气氛相当的不错，至少在苏维娅看来是这样。

　　一点小酒下了肚，两人的话题像上次一样逐渐多了起来，这时，屋外下起了雨，小雨，让大街上一片灰蒙，眨眼间，小雨变成了大雨。

　　哗啦啦的雨声中，两人享受了一顿丰盛的晚餐。

　　八点半，吃过饭，两人随意的闲聊着，从天南聊到地北，面对秦龙，苏维娅没有任何的心理负担，她显得无比的轻松，一边询问着秦龙的事情，一边将自己的事情告诉秦龙，秦龙的身份暂时还不能公开，所以他并没有谈及太多有关秦家的事情。

　　就在这种交谈中两人对彼此的了解进一步加深，秦龙也了感觉得出来，苏维娅其实并不是个傲慢无礼的千金小姐，反倒很平易近人，只是因为之前有太多的男人纠缠着她，让她养成了警惕的习惯，久而久之她变成了生人勿近的冰山美人。

　　时钟指向晚上十一点，餐厅中只有寥寥几个在喝茶聊天的客人，秦龙和苏维娅所在的位置比较靠近角落，更显寂静，没有人打扰。

　　“买单！”苏维娅到了回家的时间，秦龙叫来了服务员。

　　“我来吧！”苏维娅争着要付钱，秦龙自然不会答应，将两千美金往服务员的托盘上一丢，“不用找了，多的给你当小费！”

　　“谢谢先生！”服务员高兴的向秦龙表示了感谢。

　　“这怎么好意思？又让你请客！”苏维娅不好意思的说道。

　　“身为男人的我，如果连一顿饭都请不了，那我以后还怎么敢约你出来？”

　　“约我？”苏维娅心中一喜，秦龙这样说，表示下次还有机会出来约会，于是赶紧接话道：“那下次我请你去更好的地方！”

　　秦龙微微一笑，两人谈笑着走出餐厅，外面依然大雨倾盆，一直等候在外的司机连忙打着雨伞跑了过来。

　　“小姐！”

　　苏维娅有点不舍的看向秦龙，难得和秦龙碰一次面，她其实还想多呆一会儿。

　　“那……下次再见！”

　　“再见！”秦龙微笑着向苏维娅道别，两人的车各停在两个相对的方向，于是秦龙转过身，向另外一个方向走去。

　　“嗯？”就在秦龙迈出第一步的时候，一股危险感突然涌上心头，他想都没想第一时间往后跳开。

　　“砰……”几乎就在秦龙跳开的同时，一颗子弹划过天际，从秦龙原来所站的位置射过，将餐厅大门的玻璃打碎。

　　“轰……”玻璃的巨响惊动了餐厅中的人，也惊动了苏维娅，等到她回过神来转身望去，却发现秦龙跑到自己身后。

　　“嗖……”

　　心头的危险感还未散去，秦龙立刻释放所有的感官，瞬间发现又一颗子弹向着他和苏维娅所在的方向飞了过来。

　　“小心！”秦龙一个箭步，瞬间冲到苏维娅身边，一把将苏维娅抱起，跟着往旁边一跳。

　　“噗……”子弹当场将苏维娅的司机脑袋打爆，惨死当场。

　　秦龙抱着苏维娅连忙躲到一辆车子后面将自己掩护起来。

　　“呀……”司机死去的惨状吓得苏维娅惊声尖叫起来。

　　秦龙偷偷从车后探出头，他想要看看那突然袭击自己和苏维娅的人究竟是谁。

　　“嗖……”头刚从车后探出一半，又一颗子弹射来，秦龙连忙将头一缩，子弹将车子的玻璃震碎。

　　“狙击手！”如此精准的枪法，秦龙一下就断定袭击者身份。

　　“嗖嗖嗖……”狙击手见秦龙一直躲在车后面不出来，索性对着车子疯狂的射击，似乎是想要将秦龙给逼出来。

　　“呀……”苏维娅一届弱质女流，当场被吓得脸色发白，放声大叫。

　　出于苏维娅的安全考虑，秦龙将苏维娅拥入怀中，他没有搞清楚，那狙击手究竟是来对付自己，还是来对付苏维娅，或者说他和苏维娅都是狙击手的目标。

　　雨势很大，可是那狙击手射出的子弹依然能够准确的命中目标，显然雨势造成子弹轨迹的偏差也在他的计算之中，如此精准的枪法，足以说明来人是非常厉害的狙击手。

　　而此时秦龙最担心的是狙击手的数量，如果只是一个，他倒是可以应付，如果有好几个狙击手，那样处理起来会比较麻烦。

　　“苏维娅，你躲在这里，千万不要出去！”这样下去也不是办法，为了替自己和苏维娅脱困，秦龙决定出去将狙击手解决。

　　“不要丢下我！”苏维娅受到惊吓，见秦龙要走，一把拉住了秦龙的手，楚楚可怜。

　　秦龙有点不忍，他温柔的拍了拍苏维娅的手，说道：“我不会丢下你的，在这里等我回来！”

　　说罢，秦龙挣开苏维娅的手，闪身从车后冲了出去。

　　苏维娅看着秦龙冒着被子弹打到的危险跑出去，耳边回响着秦龙那句‘我不会丢下你的’的话，虽然身处险境，依然感到心中一甜，这一刻，她彻底的爱上了秦龙。


第47章 连环杀招

　　“嗖嗖嗖……”子弹就像长了眼睛一样，在秦龙从车后冲出的同时向他射了过去。

　　子弹全部从一个方向射来，瓢泼大雨依然无法阻挡狙击手高超的射击技术。

　　秦龙一边做着高速移动，一边开始根据子弹射来的方向判断狙击手所在的位置。

　　在确定狙击手只有一个后，秦龙一个几个闪躲，接着建筑物和路边的车子轻松的避开子弹，而后认准方向向狙击手所在的大楼跑了过去。

　　为了尽快解决狙击手，秦龙全速前冲，那狙击手显然没料到秦龙的速度会快到如此程度，他狙击枪上的红外线瞄准器根本无法捕捉到秦龙的身影，眨眼间秦龙便消失在他的瞄准器内。

　　狙击手连忙放下手中的狙击枪，他似乎感觉到危险临近，刚刚放下枪，他便发现秦龙已经来到他所在的大楼下方，并且纵身一跳，居然贴着大楼的墙壁像蜘蛛侠一样向上爬来，速度之快令人瞠目结舌。

　　狙击手大惊，他接到任务前来解决秦龙，至于任务的目标他是完全不了解，实际上像他这样的杀手，根本不需要掌握任何与猎杀对象有关的资料，他需要做的只是完成任务，不过这一次他知道自己错了，他的目标不是普通人。

　　现在已经追悔莫及，大惊过后狙击手立马转身逃跑。

　　“噔……”刚跑没两步，一个黑影从他头顶飞过，落地时正好挡在他的面前，乍一看，居然是他的猎杀目标，狙击手吓了一跳，身手抽出腰上的手枪，对住了秦龙。

　　“啪……”不料枪刚举起，秦龙已然来到他的面前，手一伸，狙击手的手枪已经去到了秦龙的手中，狙击手立刻被牵制。

　　这狙击手是个皮肤白皙的白人男子，秦龙打量了一眼，冷声问道：“谁让你来杀我的？”

　　狙击手显然没料到自己会落得如此下场，正思索着该如何才能活命，突然，秦龙的背后传来子弹破空的声音，夹杂在哗啦啦的雨声之中，如果不是秦龙的感官异于常人，他根本察觉不到。

　　秦龙立马闪身往旁边一躲。

　　“噗……”后方飞来的子弹贯穿了狙击手的身体，狙击手当场死不瞑目直直倒下。

　　“嗖嗖嗖……”密集的子弹从后方射来，秦龙连忙做着躲闪。

　　“又一个狙击手！”从袭击者的出手秦龙再一次判断出，袭击他的又是一个狙击手。

　　居然会有两个狙击手同时来取自己的性命，究竟是谁跟自己有如此深仇大恨？

　　秦龙边躲闪边思索着，他在这里应该没有仇人才对，难道是黑手党请来的杀手？不过卡尔似乎还没不知道他是死神这个身份。

　　秦龙决定将幕后的指使者找出来，他用对付第一个狙击手同样的方法，辨别出了子弹飞来的方向后，一边闪躲一边向第二个狙击手跑去。

　　有复杂的地形和建筑物做掩护，秦龙很快就跑到第二个狙击手所处的高楼楼下，那狙击手和第一个狙击手一样，都没料到秦龙的本事这么惊人，错愕之际秦龙来到他的面前。

　　狙击手的枪法如神，可是身手却相当的一般，一招便被秦龙给制住。

　　“谁派你来的？”第二个狙击手是个黑鬼，他的眼神很是坚定，并没有将指使者说出来。

　　“有本事就杀了我！”黑鬼满脸冷漠。

　　“我并不认识你，为什么要杀我？”

　　黑鬼则是冷冷一笑，说道：“天网看上的人，没有一个可以跑得掉！”

　　“天网？”秦龙一怔，这个词他第一次听到。

　　趁着秦龙晃神之际，黑鬼突然有所异动，他突地捋起裤脚，拔出一把匕首，冲着秦龙的咽喉刺了过去。

　　突如其来的袭击又怎么可能对秦龙构成威胁，秦龙避开狙击手的匕首刺杀，抓住狙击手的手，顺势一提，将体重达一百多公斤的狙击手扔下了楼。

　　“啊……”惨叫声中，狙击手重重的摔下十几层的高楼，落地闷响，整个人摔成了一滩烂泥。

　　秦龙冷眼一瞪，纵身一跃，无视数十米的高度跳下楼，仿若鸿毛，落地无声。

　　看着血肉模糊的狙击手，秦龙若有所思，连着出现两个狙击手，究竟是谁想取自己的性命？应该不是黑手党老板卡尔才对。

　　思索无果，秦龙差点忘记还有个苏维娅躲在车后，连忙第一时间跑回餐厅前。

　　“苏维娅！”

　　“秦宇！”苏维娅惊魂未定，她吓得手脚发凉，堂堂阿布扎财团大小姐何曾受过如此惊吓？见秦龙归来第一时间跑了上前，顾不得许多紧紧的握住了秦龙的手。

　　“没事吧？”秦龙关切问道。

　　“没事！”苏维娅担忧的上下打量着秦龙。

　　“走，我先送你回家！”苏维娅的司机已死，秦龙又不放心苏维娅一个留在原地，不走的话一会儿警察来了又会很麻烦，秦龙便决定送苏维娅回家。

　　苏维娅没有拒绝，任凭秦龙拉着自己的手向停在不远处的秦龙的车子走去。

　　“嗯？”突然，街道前方的黑暗中隐现一个黑影，跟着在雨中闪起一道火光，跟着便是一声枪响。

　　“砰……”枪声起，秦龙已经感觉到子弹向他飞来，他连忙将苏维娅压下。

　　惊险的，子弹从两人的头上飞过。

　　“砰砰砰……”那人影逐渐从黑暗中走出来，一击未中，果断的连续射击。

　　一波未平一波又起，苏维娅又一次受到惊吓，秦龙一把抱起苏维娅，连蹦带跳的往旁边躲去。

　　那人又拔出了另外一把枪，双枪连射，誓要将秦龙诛杀。

　　密集的子弹四乱飞舞，幸好秦龙的身手异于常人，纵使抱着苏维娅依然能够有惊无险的避开。

　　苏维娅紧紧的抱着秦龙，连眼睛都不敢睁开。

　　“杀手！”

　　秦龙眼神一冷，又一个杀手，居然三个杀手同时出现。

　　思索间秦龙抱着苏维娅跑到一处建筑物后面。

　　“他们是什么人？”苏维娅吓得脸色发白。

　　“杀手！”

　　“杀手？为什么要杀我们？”

　　秦龙也不知道答案，“我也不知道，你在这里等我，我去引开他们！”

　　苏维娅不舍的从秦龙的怀抱中走出来。

　　秦龙正欲冲出去解决杀手，突然，一个枪出现在秦龙背后的黑暗之中。

　　“砰……”枪声从秦龙和苏维娅背后传来。

　　“噗……”

　　突如其来的枪声让秦龙措手不及，等到他反应过来时，子弹已经击中了苏维娅的腹部。

　　“苏维娅！”秦龙大惊，鲜血瞬间染红苏维娅的衣裳。

　　苏维娅痛得晕头转向，脸色苍白得下人，两眼一闭，直直倒了下去。

　　“苏维娅！”秦龙一把抱住苏维娅，惊觉背后居然又有一个杀手杀来。

　　怒火涌上秦龙心头，两个持枪杀手左右夹击而来，强压心头的杀意，秦龙抱着苏维娅快速移动，杀手射出的子弹根本对他构不成威胁。

　　将昏迷过去的苏维娅安置在一辆停在街边的车子中后，秦龙傲然于雨中站立，等待着两个杀手出现。

　　十数秒后，两个穿着雨衣的杀手出现在街道两头，雨势很大，根本无法看清两人的面容。

　　秦龙站在街道中间，杀意如实质一般泛起于体外，居然将头顶的雨水格挡在外。

　　“砰砰砰……”两个杀手同时向秦龙射击，一瞬间，十数颗子弹射向秦龙。

　　“嗖……”就在两个杀手以为秦龙会被他们打成马蜂窝时，秦龙爆发了前所未有的速度，仿佛从原地消失了一样，跟着，其中一个杀手只觉眼前一道人影闪过，等到他反应过来时，秦龙已经站在了他的面。

　　杀手惊愕，迎接他的却是秦龙一记铁拳。

　　看似普通的一拳，却重重的轰在杀手的脑袋上，以秦龙武师顶峰的实力，稍微用上一点气力，那杀手的脑袋居然当场被轰成了粉碎，血雾和脑浆喷射而出，失去头颅的身体甚至过了好一会儿才直直的倒了下去。

　　另外一个杀手惊觉秦龙居然快如鬼魅，不仅躲开了他们的射击，居然一瞬间杀了他的同伴，大惊，知道任务无法完成，转身就跑。

　　刚跑没两步，一道风声夹在雨声中从背后呼啸而来，一个人影呼的一声从杀手的旁边跑过，等到杀手反应过来时，秦龙已经掐住了他的脖子，单手将他举了起来。

　　“说，是谁派你们来杀我的？”秦龙的眼中泛起淡红色的光芒，如恶魔一般瞪着杀手。

　　杀手无法呼吸，手中的枪更是已经掉落到地上。

　　“砰……”秦龙真的动了怒，他对着杀手掉落在地上的枪隔空一抓，那枪居然自动飞到秦龙手中，而后，秦龙二话没说对着杀手的大腿就是一枪。

　　杀手吃痛的剧烈挣扎着，可是秦龙的手就像铁钳，夺命的铁钳。

　　“说，为什么你们组织要杀我？是谁让你们来的？”秦龙将枪口抵在杀手的额头。

　　“我们……只是收钱办事！”面对死亡的威胁，杀手终于服软。

　　“收了谁的钱？”

　　“不知道……我们只负责执行任务，不要杀我！”

　　“砰……”秦龙对着杀手的另外一条大腿又打了一枪。

　　杀手痛的死去活来，“我真的……不知道！”


第48章 幕后黑手

　　杀手的两条大腿和手臂都被秦龙赏了一颗子弹，可是在秦龙的再三逼问下依然没有将指使他们来的人给供出来，不过秦龙倒是从这些杀手的口中得到了一些讯息。

　　这些杀手都是来自一个叫做‘天网’的组织，搞不懂这个组织的性质，应该是类似恐怖组织，这些杀手的背后有老板，老板负责收钱，而后下任务给这些杀手，这些前来刺杀秦龙的杀手便是接到了诛杀秦龙的任务，不过他们显然并不知道是谁出钱要买秦龙的命。

　　这些自然都是秦龙的猜测，而他最终也没能在杀手的身上得到更多的消息。

　　“砰……”秦龙冷酷的对着杀手的额头开了一枪，子弹贯穿了杀手的脑袋，杀手死不瞑目。

　　随手将手枪一丢，秦龙火速来到安放着昏迷中的苏维娅的车子边上。

　　这时，街道两边许多住户都因为听到枪声而跑了出来，不过他们来晚了，留给他们的，只有两个死在街道上的杀手。

　　“你干什么？”车子的主人也听到了枪声跑了出来，发现秦龙居然从自己的车子中将一个昏迷的女子抱出来，他果断的走上前将秦龙拦下。

　　“滚……”苏维娅昏迷多时，加上流血过多，秦龙急着送她去医院，一手将车主推开，在车主踉跄着从地上站起来的时候秦龙已经上了停在数十米外的车子，发动机的轰鸣声中带着苏维娅向最近的医院奔去。

　　“坚持住！”苏维娅面无血色，秦龙有点着急，车速一再提升，眨眼间就飙升到了一百多公里每小时，这样的速度其实在秦龙的眼中并不算快。

　　红灯一个接一个的闯了过去，苏维娅受伤秦龙多少有点自责，那些杀手很显然是冲着自己来的，苏维娅只是被自己所连累。

　　“坚持住，苏维娅！”秦龙握住了躺在无力软倒在副驾驶座上的苏维娅，同时放出‘武师’境界修行者特有的灵气保住苏维娅的心脉，并帮苏维娅止血，还尝试着用灵气将苏维娅体内的子弹给逼出来。

　　很快，留在苏维娅体内的子弹被逼了出来，伤口也开始在灵气的修复下快速痊愈，不过可能是因为刚才淋了雨的关系，苏维娅居然有点发烧的症状，似乎是伤口感染。

　　灵气只能治愈苏维娅的伤口，却无法减退苏维娅的感染，秦龙不敢怠慢，油门用力一踩。

　　在连闯了十几个红灯，并且导致几起交通事故后，秦龙终于将苏维娅送到了医院，医生立刻对苏维娅进行救治，秦龙替苏维娅办理住院手续后第一时间离开了医院，而就在他离开医院数分钟后，交警来到了医院，他们从路面监控录像中看到了秦龙那辆车子。

　　……

　　秦龙回到家正好凌晨刚过，一进屋，正想上楼洗个澡换身干净的衣服，修罗从楼上走了下来，见秦龙居然变成了落汤鸡，好奇问道：“出了什么事？”

　　“我去换身衣服，你等我一下！”

　　花了五分钟冲了个澡换了身衣服后秦龙神清气爽的来到一楼客厅。

　　“发生什么事？这么狼狈！”

　　“今晚遇到了杀手！”

　　“杀手？”修罗一怔。

　　“你有没有听说过‘天网’？”秦龙问道。

　　“天网！”修罗一怔，惊讶道：“你得罪了谁？”

　　“什么意思？”秦龙不解。

　　“我也只是听说，据说天网是世界上最大的杀手组织，里面杀手无数，他们遍布世界各地，全部都是杀人不眨眼的人，只要有人出得起钱，任何人他们都可以替你杀，不过请一个天网杀手的费用很高，动辄数百万！”顿了顿，修罗接着问道：“你怎么知道杀你的人是天网杀手？”

　　“他们自己说的！”

　　“那你有没有问出是谁想买你的性命？”

　　秦龙摇了摇头。

　　“那你得罪了谁？会不会是卡尔？”

　　“应该不会是他，英国是他们黑手党的地盘，如果他知道我的身份，用不着如此大费周章！”

　　“那会是谁？如果你不将出钱买你命的人找出来，除非是天网停止了任务，否则你会一直被天网的杀手追杀！”

　　“我一时也没有头绪！”秦龙思索着，在英国他认识的人本来就不多，更何况是有仇恨的人呢？

　　修罗不便多问，因为她对秦龙的事情其实也一知半解。

　　“难道会是他？”秦龙的脑中浮现一个人的身影。

　　“谁？”

　　“爱德华，英国皇储！”

　　“英国皇储？你和他有什么仇？”

　　“之前有点小摩擦，被我羞辱了几次！”

　　“就只是这样，应该还不至于高价请天网的杀手杀你吧？”修罗说道。

　　“除了他，我实在想不出还有什么人会想要我的性命！”

　　“我帮你查查他！”

　　……

　　第二天，英国许多媒体都在报道昨晚发生在伦敦街头的枪击案，警方对此相当重视，不过除了在街道上发现的两个不明身份人士的尸体，以及在街道附近的两处高楼上发现另外两具不知名人士的尸体，警方找不到其他有用的线索。

　　当晚的雨实在太大，监控录像没能拍下当时的情况，不过交警那边倒是传来了消息，说是昨晚案发时有一辆没有牌照的轿车慌张的连闯十几个红灯，并且去到了伦敦某医院，当交警赶到时那辆车子已经不见了踪影。

　　随后警方赶到医院调查取证，经过跟医院里的人进行调查，警方查到了苏维娅，她正是被那辆无牌车辆给送到医院来的。

　　不过因为苏维娅当时还处于昏迷状态，警方决定等苏维娅清醒后再来跟她录口供。

　　经过医生治疗后苏维娅被转到了高级VIP病房，父亲曼德森和母亲兰西在得知女儿进医院后第一时间赶到了医院，发现自己的女儿有惊无险，双双松了一口气，医生告诉他们，苏维娅送来的时候腹部明显有中枪的痕迹，只是医生在替苏维娅检查的时候却只是在苏维娅的腹部发现一个刚刚痊愈的粉红色伤口，这让医生很摸不着头脑，因为从苏维娅衣服上的血迹可以判断，苏维娅是在不久之前中的枪，加上她还有因为伤口感染而引起的发烧，这更加让医生不解。

　　没有人知道在苏维娅的身上究竟发生了什么，不过只要苏维娅没事就好，其他的已经不重要。

　　第二天临近中午时分，输了几个小时营养液的苏维娅终于睁开了眼睛。

　　“我这是在哪里？”她的脑袋有点迷糊，片刻之后才发现自己原来在医院，这时曼德森夫妇走上前，询问其苏维娅昨晚发生的事情。

　　苏维娅并不清楚昨晚发生的事情，因为担心会给秦龙带来麻烦，所以只说是昨晚到外面吃饭，外出时听到枪声，之后司机就被杀死，而自己也莫名其妙就被人打了一枪，跟着就不省人事。

　　实际上苏维娅清楚的记得昨晚发生的一切，尤其是大雨之中，秦龙抱着他四处躲闪，并且还为了她要出去将敌人引开，当时的秦龙是如此的勇敢，他根本就是个大英雄。

　　秦龙的形象在苏维娅心中一下子变得高大起来，让她怦然心动，一股懵懂的爱意不自不觉中就这样萌生。

　　吱嘎……

　　晃神之际，病房的门打开，爱德华走了进来。

　　“苏维娅，好些了吗？”爱德华和曼德森夫妇打了声招呼后来到病床边，堆出自以为亲切的笑容，他已经有好些天没有见到苏维娅了。

　　“你怎么知道我住院的？”苏维娅不解问道。

　　“是我们告诉爱德华的！”曼德森说道。

　　之后，曼德森因为公司还有事情要忙便离开了医院，苏维娅的母亲也因为在苏维娅床边守了一夜，被苏维娅叫回家休息，只有爱德华在曼德森的怂恿下留下来陪苏维娅。

　　不过苏维娅和爱德华之间似乎没有什么共同的话题，爱德华倒是想要跟苏维娅说什么，可苏维娅对着他愣是提不起兴趣，只是随意的敷衍着。

　　爱德华心里其实很生气，昨晚秦龙遇袭的事情他自然已经知晓，他气的是警方没有发现秦龙的尸体，气的是秦龙没有死，也气苏维娅对他的态度比以前更加的冷漠，而这一切，全都是因为秦龙，如果没有秦龙，他或许还有机会得到苏维娅。

　　苏维娅对爱德华并没有过多的理睬，她时不时的走神总是因为想起秦龙，她摸了摸肚子上的那中枪的位置，她分明记得昨晚中了枪，可是医生却告诉她她的伤口在来医院之前就已经好了。

　　她有许多的疑问，她的脑中全是秦龙，她渴望秦龙的出现。

　　上帝似乎听到了苏维娅的心声，病房大门再一次打开，秦龙的身影出现在大门外。

　　“秦宇！”

　　“爱德华！”

　　首先对上眼的是秦龙和爱德华，两个各怀鬼胎。

　　“苏维娅，好点了吗？”秦龙无视爱德华，将刚买的鲜花送到苏维娅面前。

　　“好多了，谢谢！”苏维娅露出了在爱德华面前没有露过的迷人微笑，会心微笑。

　　而就在病房中的秦龙与爱德华之间的气氛剑拔弩张时，手下给卡尔带来的最新的消息。

　　“老板，查到了！”


第49章 严刑逼供

　　“那些人全是伊顿公学学生，那两个人中，一个叫赵德柱，华夏国人，父亲是……”手下将查到的有关赵德柱和基德等人的情况汇报给了卡尔，其中以赵德柱和基德最为让他们怀疑，所以关于两人的事情查得最为详细。

　　“那个叫基德的，父亲是伦敦市市长，其他人……”

　　花了整整半个小时，手下终于将所有人的资料念完，这些名单中的人，无一不是有着显赫的家世，其他人没有太多的疑点，卡尔主要注意的是赵德柱和基德，赵德柱的父亲是亚洲某企业的老总，而基德的父亲则是伦敦市市长，两人的家世背景都很牛叉。

　　卡尔迟疑着是否要向两人下手，就修罗和死神比赛时的情况来看，赵德柱和基德两人都顺利的买中，如今卡尔在那十个持银行卡的人身上已经得不到任何有用的线索，让他放弃平白无故输了五十多亿美金的仇那是不可能的，所以，他只能从赵德柱和基德身上找线索，而这两个人的身世又很不简单。

　　“把他们抓回来，我要亲自审问！”卡尔终于有了决定，再牛叉的家世背景，他卡尔这个英国黑手党老板也不会放在眼里。

　　……

　　自打秦龙来到医院后，爱德华被苏维娅彻底的晾到了一边，和秦龙在一起，她显得很放松，笑声不断响起，只是听到这笑声，爱德华心里却很不是滋味。

　　这就是差距，人与人之间的差距，并不是家世背景可以衡量，论相貌，散发着修行者出尘气质的秦龙胜出许多筹，论家世背景，爱德华是皇储，在英国是上流社会，是贵族，而秦龙的家世背景却不为苏维娅所知，偏偏苏维娅喜欢的就是秦龙。

　　“我还有点事情，我先走了，苏维娅，改天再来看你！”

　　苏维娅完全不理会自己，爱德华没有脸继续呆下去，他的脸已经丢尽，找了个理由后起身告辞，可悲的是，苏维娅早已巴不得他这个碍眼的人快点走，那样她才可以和秦龙聊得尽兴，结果她说了一个‘好’字。

　　一个字足以让爱德华恼羞成怒，他强忍着怒火走出了房间，由始至终秦龙都没有看他一眼，而苏维娅的目光也一直停留在秦龙身上。

　　“哼……”他在苏维娅心中无疑只是个多余的人物，冷哼一声，爱德华愤怒的离开了医院，他为苏维娅付出了那么多，可是到头来他什么都没得到。

　　“秦宇！”

　　爱德华摸出了电话，冲着电话中的人一顿臭骂。

　　“秦宇没有死……”

　　这时，马路对面一栋建筑物的后面，一个带着长长鸭舌帽的人出现，身形修长，分明是个女子，她半低着头，目光偷偷的盯着正在车上打电话的爱德华，她一直在注意着爱德华的嘴型，她擅长唇语，就算听不到声音也能够根据爱德华的嘴型判断出他说的话。

　　“我要他死！”爱德华愤怒的挂断了电话，而后发动汽车，用力一踩油门，眨眼间就消失在街道的远端。

　　那个一直在马路对面窥探着爱德华的女子终于抬起了头，带着遮住半张脸的面具，赫然是修罗。

　　……

　　“老板，人抓来了！”

　　赵德柱和基德被五花大绑的押到卡尔面前，两人都是鼻青脸肿，显然在被抓来这里之前都受到过卡尔手下特殊的待遇。

　　他们不知道抓他们来的人是谁，两人进屋后发现屋内站着清一色穿着统一黑色西装的人，而唯一一个坐在沙发上的人是一个中年男子，他的头发梳得油光发亮，此时正叼着根雪茄冷眼瞪着他们。

　　两人心中齐皆一惊，那个中年男子散发着强烈的上位者气势，眼神凌厉让人害怕。

　　“好好回答我的问题，否则你们休想从这里活着走出去！”卡尔冷眼扫过已经吓得魂不附体的赵德柱和基德，“你们都参加了利物浦码头的黑拳赛，告诉我，为什么你们每次都能买中？”

　　赵德柱和基德面面相觑，基德略显激动的说道：“是别人告诉我们的，我们也不知道啊！”

　　“是谁？”卡尔冷声问道。

　　“基德！”赵德柱对着基德冷声一喝。

　　基德看了赵德柱一眼，迟疑着没有说出来。

　　“你似乎知道些什么，你说！”卡尔转而看向赵德柱。

　　“我什么都不知道，我是乱下的！”赵德柱颤抖着语气说道。

　　卡尔面色一冷，冲着站在赵德柱身边的手下使了个眼神，手下会意，抓起赵德柱，对着赵德柱便是一阵拳打脚踢，当场将瘦弱的赵德柱打得鲜血直流。

　　“告诉我我想知道的事情，我可以放你们一马！”卡尔说道。

　　赵德柱两眼被打得发肿，脸也肿了一大块，他艰难的撑起眼皮，轻声说道：“我真的是乱下的！”

　　赵德柱的嘴硬勾起了卡尔的怒火，他又一次冲着手下使了个眼神，手下果断拿出手枪，对准了赵德柱的太阳穴。

　　一旁的基德见居然动了枪，吓得目瞪口呆冷汗直流，牙关直打颤。

　　赵德柱同样吓得脸色发白，他很是害怕，可是他的眼神却从来没有一刻像现在这样坚定，哪怕是以前在伊顿公学被亚当他们欺负的时候。

　　“再不说我杀了你们！”卡尔威胁道。

　　“赵，他们真的会杀了我们的！”基德显得很是慌张，性命攸关，他会如此也是正常的表现。

　　“我什么都不知道！”赵德柱瞪了基德一眼，而后冲着卡尔冷冷一笑，此刻的他就像个做好了英勇就义准备的战士。

　　“杀了他！”卡尔一声令下，手下接令，扣动了扳机。

　　“砰……”枪声响起，血雾从赵德柱的太阳穴喷出，溅了基德一面，基德吓得张大着嘴巴老半天都说不出话来，而赵德柱已经直直的倒在他的脚下，眼睛睁得大大的，鲜血正从他额头处的弹孔流出。

　　干掉赵德柱后卡尔的手下立刻将枪口对准了吓得魂不附体的基德。

　　“不……不要……不要杀我！”基德吓得两脚发软，他站不稳，被卡尔两个手下硬拉着站了起来。

　　“快说！”卡尔冲着基德冷声一喝。

　　基德算是秦龙身边除了赵德柱外比较中心的一个马仔，赵德柱可以因为对秦龙的忠心而没有将秦龙供出，基德亲眼看到赵德柱被枪杀，心理本来还有最后一道防线也在那一瞬间土崩瓦解，被卡尔这么一吓，立刻将秦龙的事情给供了出来。

　　“我说……我说！”

　　基德将第一次跟秦龙去到卡尔的地下黑拳场，秦龙如何利用所谓的‘直觉’买中了比赛的事情一五一十的告诉了卡尔，也包括了死神那场比赛，秦龙建议他们买死神的对手钢炮获胜的事情。

　　“混蛋！”可是听完基德的话卡尔却勃然大怒，他气冲冲的来到基德面前，接过手下手中的枪抵在基德额头。

　　“直觉？你当我是三岁小孩？”

　　“他……他真的是这样说的，可是他每一次都能说中！”

　　基德早已吓得不知所措，他说的没一句都是实话，可是他确实不知道秦龙为什么每一次都能说中。

　　“老板，他似乎不像是在说谎！”手下上前向卡尔进言道。

　　卡尔看了看基德一眼，冷声问道：“说，那个人叫什么名字？”

　　“他叫秦宇，是我们学校中文系大一级的学生，他住在……”

　　频临崩溃边缘的基德将他所知道的关于秦龙的事情全盘说出，这是他唯一可以保命的方法。

　　“我已经把我所知道的全告诉你了，放……放了我，我爸是伦敦市长，放了我！”为了保命，基德将他老爹也给搬了出来，可惜，卡尔根本不买伦敦市市长的账。

　　“伦敦市市长？哼，如果让我发现你说了假话，我就让他来替你收尸！”卡尔冷眼一瞪后看向手下，吩咐道：“去把那个叫‘秦宇’的给我抓来！”

　　“是，他呢？”

　　“暂时留着他一条狗命！”卡尔口中所谓的狗命自然是指基德，他没有立刻杀了基德多少还是有一点基德父亲是伦敦市市长的因素在。

　　秦龙完全不知道赵德柱已经遇害，此时的他已经从医院回到别墅，在医院中和苏维娅聊了大概一个小时，秦龙对苏维娅确实在慢慢改观。

　　进了屋，修罗正在客厅等待，这两天她一直都在查爱德华的事情，基本上一整天都见不到人影。

　　“查得怎么样？”秦龙坐到修罗对面。

　　“我已经查到，就是那个叫爱德华的请了天网的杀手来杀你！”

　　“确定？”

　　“确定！”修罗肯定的点了点头。

　　“没想到还真的是他！”秦龙若有所思。

　　“要不要我帮你……”修罗做了个抹脖子的动作。

　　秦龙迟疑着，杀一个人对他来说跟踩死一只蚂蚁一样的简单。

　　“铃铃……”突然，秦龙口袋中的手机响起。

　　秦龙拿出手机一看，电话居然是赵蕊蕊打过来的。


第50章 闯龙潭

　　“喂……”秦龙接通了电话。

　　“秦宇，你在哪里？”电话另一头的赵蕊蕊语调有点着急。

　　“什么事？赵老师！”秦龙疑惑，赵蕊蕊这个美女老师很少跟他联系，纵使秦龙成了旷课大王和学校霸王。

　　“刚才有一伙人到学校来，指名道姓要找你，那些人都有枪……”赵蕊蕊显然受到了惊吓，她将刚才发生在伊顿公学中的事情告诉了秦龙。

　　原来刚才赵蕊蕊在上课，突然听到一声枪响，于是她和学生们跑出教室一看，惊愕的发现教学楼下来了一大群穿着黑西装的人，那些人面目狰狞，满脸的凶相，冲进学校后对着学生和老师拳打脚踢，并且肆意的破坏教学设施，搞得学校里人心惶惶。

　　之后，那些人指名道姓说要找中文系大一的秦宇，当时秦龙没有在学校，所以那些人在学校捣乱了一番后就离开了学校，之后赵蕊蕊就立刻打了电话通知秦龙，她觉得有必要先通知秦龙然后再通知钱梓杰。

　　“谢谢你通知我！”

　　说罢，秦龙挂断了电话。

　　“什么事？”修罗问道。

　　“黑手党的人已经找到我们学校去了！”

　　“他们已经知道你是死神的事情了？”

　　秦龙摇了摇头，“我也不知道，应该还不知道才对！”

　　“那他们怎么会去你们学校？”

　　秦龙脑筋飞快转动，在英国敢于公然到伊顿公学捣乱的人只有黑手党，而黑手党为什么会到伊顿公学指名道姓要找他呢？黑手党又是从哪里知道他的事情呢？

　　一股不详的感觉涌上秦龙心头，黑手党想找他，肯定是从其他途径那里知道了与秦龙有关的事情，而知道秦龙的事情，又和黑手党有关的，只有曾经一起到黑手党的地下黑拳场看比赛的赵德柱等人。

　　秦龙面色有点凝重，他拿出手机，拨通了赵德柱的电话。

　　“嘟……嘟……”电话接通很久，可是一直没有人接听，秦龙心中不详的感觉更加的重。

　　他又打了一次，结果依然没有人接听，挂断后他打了基德的电话。

　　“嘟……嘟……”电话同样接通了，同样响了很久都没人接听。

　　“又没人接听！”秦龙感觉到不妙，正想挂了电话，意外的，电话居然有人接听了。

　　“基德……”

　　“秦宇？”电话另一头传来的却是卡尔的声音。

　　“你是谁？”陌生的声音让秦龙心头一惊。

　　“你的朋友现在在我手上，小朋友，和你Boss说两句！”

　　“Boss救我！”电话另一头传来基德的叫声。

　　秦龙脸色一变，他心中那股不详的感觉应验了，原来基德出事了。

　　“你究竟是谁？”秦龙冷声问道。

　　“你和你的朋友先后在我的拳场赢了六十多亿，如果还想保住你这个叫基德的朋友的性命，马上到利物浦码头的拳场来！”

　　“卡尔！”说到这里，秦龙已经猜出了对方的身份。

　　“忘了告诉你，你那个叫‘赵德柱’的朋友也在我这里，不过，我已经替你送他去见上帝！”卡尔的声音听起来是如此的阴冷。

　　“赵德柱死了！”秦龙心头一惊，那个曾经在伊顿公学中被人欺负而不敢反抗，那个老跟在后面‘老大’长‘老大’短的手下居然死了。

　　怒火顿时涌上秦龙心头，随之而来的是悔恨，如果不是他，赵德柱或许不会死。

　　“别想着可以离开英国，就算你跑到天涯海角，我都有办法将你给找出来！”冷笑一声，卡尔挂断了电话。

　　秦龙冷着脸合上了手机，眼中满是杀意。

　　“出了什么事？”修罗问道。

　　“卡尔杀了赵德柱，还抓了基德！”秦龙一屁股坐下，“我早该想到，之前你比赛的时候我们在他的场子赢了十三亿，他们肯定已经留意到我们，如果我早提醒他们一下，或许赵德柱就不会死了！”秦龙有点自责。

　　“那你现在打算怎么做？”修罗问道。

　　秦龙眼中闪过一丝杀机，冷声道：“我要他们给赵德柱偿命！”

　　……

　　夜，利物浦，码头。

　　今晚的工厂没有举行黑拳赛，显得比较寂静，充当停车场的空地上空空如也，只有几辆车子落寞的停在那里，荷枪实弹的打手们不时在工厂外来回巡视，目光如猎鹰。

　　一辆英菲尼迪FX缓缓开到工厂门口，车上的人一下车，工厂外那些打手立刻围了上去，冷声问道：“这里不许停车，滚！”

　　他们的态度很是嚣张，向来如此。

　　秦龙冷眼扫过一众打手，强人心中那杀人的冲动，说道：“带我去见卡尔！”

　　于此同时，工厂二楼办公室。

　　偌大的办公室内只有两个人，一个披着宽大斗篷，带着黑色面具的人坐在原本属于卡尔的位子上，而身为英国黑手党老板的卡尔则是毕恭毕敬的站在一旁，不时的点头哈腰。

　　“卡尔，当初选中你，是因为你有野心，没想到你那些英国后就歇火了，太让我失望了！”披着斗篷的人发出了女子般轻柔的声音，因为戴着面具，声音有点变化。

　　“Boss教训的是！”卡尔连忙赔笑道。

　　“就你现在这种状态，再不加把劲，在你有命活着的时候也别想成为欧洲的教父！”

　　“是，我一定努力！”

　　“别只说话不办事，看来没有我在你身边督促你，你还真做不成大事，话说你都成为黑手党老板这么多年了，怎么还是一点都没长进呢？”她的声音有点皮，似乎不像是个稳重的人。

　　面对她的质疑，卡尔居然只是露出谦逊的笑容，他在她面前很是敬畏。

　　“上次交代你办的事情办得怎么样了？”

　　“已经办好了，不过最近这里出了点事，所以一直拖着没有执行！”卡尔解释道。

　　“场子是你们黑手党管的，还会出什么事？”

　　“有人耍了些手段在我的场子赢了六十多亿！”

　　“哈哈，这里是你的地盘，你居然还让人赢了这么多钱，也不知道该说你蠢，还是那些人太聪明？”她很不客气的对着卡尔冷嘲热讽，完全将卡尔的难堪事当成笑话来看。

　　“Boss教训的是！”面对嘲讽，卡尔依然恭敬，他似乎是打从心里敬畏坐在他位置上的那个人。

　　“咚咚……”

　　“进来！”

　　“老板，叫秦宇的人来了！”一个手下进到办公室。

　　“好小子，居然真敢来！”卡尔脸上浮现一丝冷意，“带他进来！”

　　“是！”手下退出办公室，被卡尔称为‘Boss’的女人分明就坐在那里，可是卡尔的手下却完全没有发现她的存在，匪夷所思。

　　“Boss，刚才跟您说的那个赢我们钱的人来了！”

　　“好啊，我也想看看，是什么人有这么大的能耐！”她似乎对来人也很感兴趣。

　　工厂，一楼，擂台边空地，秦龙被几个黑西装打手‘押着’走了进来，他面无表情，没有人察觉到他眼神中时隐时现的杀意。

　　卡尔带着一众手下从二楼走了下来，而那个披着斗篷的人则是站在二楼巨大的窗户前向下张望着。

　　“嗯？”看到秦龙的第一眼，她眼神分明一变，“修行者的气息！”

　　她仔细的打量着秦龙，是秦龙身上那种修行者特有的气息吸引了她的注意。

　　“没想到居然是个修行者！”她试图在秦龙身上看出个虚实，“武师顶峰，还不错！”

　　她玩味的笑了起来，随即又感到奇怪，“奇怪，他的气息好像不大一样！”

　　“有意思，有意思，哈哈哈……”她笑起来更像个天真的小女孩，找到了心仪的玩具。

　　“你就是秦宇？”卡尔冷视着秦龙，四周全是他的手下，将秦龙团团包围，少说也有五六十个，这里是卡尔的地盘，他们似乎没有要让秦龙活着离开的意思。

　　“正是！”秦龙完全无视这些平日里嚣张跋扈、无恶不作的黑手党成员，或许别人面对这样的场面会紧张、会哆嗦，可是秦龙却满脸的淡定，“我朋友呢？”

　　卡尔向手下使了个眼神，不一会儿，被打得鼻青脸肿满脸狼狈的基德被拖了出来，直接被卡尔的手下扔到卡尔的脚下。

　　他看来是被打晕了，脑袋有点不清醒，甚至没有察觉到秦龙的到来。

　　“小朋友，看看是谁来看你了？”卡尔用力扯起基德的头发，让他看到了秦龙。

　　“Boss！”看到秦龙，基德顿时泪流满面，面对死亡的威胁，他是无助的，尤其是在他亲眼看到赵德柱惨死在面前时，心里早已承受不住，几近崩溃，“赵已经被他们杀了，Boss救我，救我！”

　　“我已经来了，放了他！”

　　“放了他可以，把从我这里赢的那些钱全给我吐出来，第一次十三亿，第二次五十亿，总共是六十三亿，一分都不能少！”

　　“我什么时候赢了那么多钱？我怎么自己都不知道？”

　　“少跟我装蒜！”卡尔恼羞成怒，对着基德就是一脚，直把基德痛得死去活来。


第51章 疯狂屠戮

　　“另外一个小子嘴硬，宁愿死也不说一个字，这个小子倒是已经把所有的一切都告诉我了，你们第一次在我这里赢了十三亿，如果你们就此收手或许我还会良心发现放你们一把，可是你居然还敢安排人到这里下注，而且还赢了我五十亿！”

　　卡尔将查到的线索讲了出来，他就是想让秦龙知道，他已经掌握了一切的证据。

　　“他们说你靠的是直觉，哈哈，这是我听过的最好笑的笑话！”卡尔露出冷冷笑意。

　　秦龙眼神一冷，邪邪一笑说道：“好吧，我承认是我干的！”

　　卡尔一怔，随即冷笑起来，“你终于承认了，说吧，你是怎么在我这里将那些钱赢走的？”

　　“你没有必要知道，因为……”秦龙冷眼环视一周，“今天你们所有人都要死！”

　　他今天来就没打算放过卡尔，所以他不介意承认一切，纵使卡尔根本就没有确切的证据。

　　卡尔又是一怔，随即仿佛听到一个好笑的笑话一样大笑起来，他的手下也都露出了不屑的冷笑。

　　“唰……”卡尔一摆手，数十把枪瞬间对准了秦龙。

　　“我倒要看看，你有什么本事？我要活的！”

　　一声令下，一众手下向秦龙扑了上去。

　　“啊……”突然，人群后方传来一阵惨叫声，卡尔猛然举头望去，惊愕的发现人群之中不知道什么时候多出一个人来，那个人身手相当的了得，眨眼间就将基德身边的打手给杀死。

　　仔细一看，这人有点眼熟，看清来人面容，卡尔顿时吓了一跳。

　　“修罗！”

　　来人正是修罗，一个曾经受雇于卡尔的冷面拳手。

　　修罗的出现自然是秦龙安排的，她的任务只是负责救下基德，赵德柱已死，基德也算是秦龙比较忠心的手下，秦龙不忍看着他被卡尔杀死，所以他吸引了卡尔等人的注意力，修罗则是暗中杀出。

　　“又一个修行者！”二楼窗户前，披着斗篷的女子打量起突然从外面跑进来的修罗，“越来越好玩了，呵呵！”

　　修罗有备而来，她手持双刀，卡尔手下的打手虽然有枪，却不时她一合之敌，等到他们反映过来时已经有好几个人惨死在修罗的刀下。

　　“杀了她！”卡尔果断的下达了命令，他曾经派出五十个打手追杀修罗，可是最终还是让修罗给跑掉，并且那五十个打手尽皆惨死，对于修罗，卡尔心有余悸。

　　“啊……”而就在这时，那些上前活捉秦龙的人也传来的惨叫声。

　　卡尔又吓了一跳，转身望去，惊愕的发现秦龙比修罗还要恐怖，修罗使用双刀，而秦龙完全只是赤手空拳便将他的手下一个接一个的轰杀，并且速度十分惊人，几乎是一拳一条人命，眨眼间便有十几个人惨死在秦龙的拳头下。

　　“带基德出去！”秦龙放倒两个卡尔的手下后向修罗说道。

　　此时修罗已经解决了基德身边的打手，她果断的扶起基德在一阵枪声中冲出了工厂。

　　秦龙双手染血，双眼泛着血红色的光芒，卡尔战战兢兢不住后退，他的手下虽然拿枪对着秦龙，可是没有一个人敢上前一步。

　　“很意外吧！”

　　秦龙露出邪邪的笑容，说道：“再告诉你一件更加意外的事情！”

　　说罢，秦龙突然从身上拿出张折叠面具，这面具对于卡尔来说很是熟悉，正是死神经常戴的面具。

　　“你是死神！”卡尔直到这一刻才恍然大悟，他被骗了，从一开始就被骗了。

　　“哈哈哈，那些人赢了你五十万的人就是我安排的，我的那些朋友也是听了我的话才下注的，所有的一切都是我安排的，连修罗都是我救的！”秦龙索性向卡尔坦白，“你不该杀了他！”说罢，秦龙手中突然闪过一道光芒，那张死神的面具瞬间变成粉末。

　　“上，给我杀了他！”卡尔已经感受到了死亡的威胁以及秦龙所散发出来的杀意，果断抽出身上的枪，对着秦龙就是一阵射击。

　　“砰砰砰……”

　　密集的枪声在工厂中响起，子弹对准秦龙飞去。

　　“嗖嗖嗖……”突然，秦龙爆发出了空前的速度，身形在擂台四周飞快闪动，那些子弹居然连他的影子都打不中。

　　武师顶峰的实力已经不是子弹所能了威胁得到。

　　“嗯？”二楼，披着斗篷的女子诧异的看着如同残影一般在擂台四周飞快移动的秦龙，“他的速度居然这么快，远远超过了武师顶峰的水平，怪事！”

　　“砰砰砰……”终于，卡尔和他手下的子弹打完了，而秦龙也停止了移动，他的身上半点伤都没有。

　　“鬼……鬼！”

　　“他不是人！”

　　成百上千的子弹都没能对秦龙造成伤害，卡尔的手下已经吓得魂不附体。

　　卡尔也吓得不轻，二话没说转身就跑，卡尔一跑，他手下的打手也跟着跑。

　　“哧……”秦龙没有给任何人逃跑的机会，一个闪身已经去到其中两个打手身手，两只手像两把利刃，瞬间从背后贯穿两人的身体，血淋淋的双手从两个打手的胸前刺出，两个打手甚至连感觉到疼痛的时间都没有就已经去向上帝忏悔他们的罪过。

　　秦龙似乎有意将卡尔留待最后，他下手极其狠辣，全部都是一招毙命，有的甚至直接一记手刀劈成两半，身材高大的打手在秦龙面前脆弱的就像是薄纸。

　　“啊……”惨叫声中，鲜血染红了工厂，满地的残肢断臂说明了这场屠杀的可怖。

　　“轰……”一个打手被秦龙一脚踢飞，重重的撞到十几米开外的墙壁上，因为撞击力太过巨大，加上墙壁厚度很大，当场撞成血肉模糊的一团。

　　连着杀死三十多人，秦龙身上的衣服大半已经被鲜血染成了红色，连头发都沾满了粘稠的血浆，脸上的血痕更是让他看起来宛如杀人不眨眼的杀神。

　　“不要杀我……不要杀我！”对付这些比普通人强一些的打手对秦龙来说根本没有难度，不知道什么时候，工厂的大门被人丛外面锁上，那是修罗所为，秦龙说过，卡尔和他的手下全部都要死。

　　“噗……”面对卡尔手下的求饶，秦龙一拳将他的心脏轰成了粉末，他身上的杀戮气息大作。

　　卡尔和剩下的几个打手早已被血淋淋的场面和那些洒了一地的残肢断臂、鲜血、内脏吓得脸色苍白，饶是杀人如麻的他们也从来没有见过这等修罗地狱般的场面。

　　他们被逼到了角落，眼看着真正化身‘死神’的秦龙踩着鲜血染红的地面，发出‘吱吱’的声响向他们走过来，他们的心悬到了咽喉，害怕得紧紧挤在一起。

　　“不不不……不要杀我，你要什么我都可以给你！”卡尔躲在打手后面，用打手的身体挡住自己，不过这样做显然无法减少他心中对秦龙的恐惧。

　　“好可怕的杀气！”二楼，披着斗篷的女子目睹了秦龙屠杀的整个过程，惊讶于秦龙所展现出来的速度和那种杀意，她终于有了动作。

　　秦龙来到距离卡尔三米远的地方，双手一举，隔空对着两个挡在卡尔身前的打手一抓，两人惊恐发现自己的身体不受控制的向秦龙飞去。

　　“咔……”秦龙同时捏碎了两人的咽喉，又两条人命被秦龙结束，而他的脸上看不到丝毫的怜悯，有的只是对生命的蔑视，以及对鲜血的渴望。

　　“呼……”秦龙似乎失去了耐心，解决了卡尔两个手下后他突然前冲，伸出被鲜血染成红色的手掌直取卡尔。

　　卡尔吓得脸色发白，纵使枭雄一世，此时的他也知道自己劫数难逃，眼看着秦龙那如魔鬼之爪一样的手像他身上，他闭上眼睛等待死神的降临。

　　“呼……”突然，一个人影凭空出现在卡尔面前。

　　秦龙一怔，来不及收回拳势，一拳正中那人胸口。

　　“轰……”一声闷响，那人并没有想象中般倒飞出去，反倒是纹丝不动，只是激起的能量吹动了身上的斗篷。

　　“Boss！”卡尔错愕，抬头一看，发现了熟悉的背影，也发现自己捡回了一条命。

　　秦龙一怔，一看之下，发现被自己正面击中的居然是个披着斗篷戴着面具的人，身高大概有一米七。

　　随即秦龙心中一惊，此人居然吃了自己一拳却一点事情都没有？

　　“呼……”走神之际，那人的身上居然吹起一阵劲风，就像普通的风，可是却将秦龙吹得飞退开来。

　　数米外，秦龙落地，惊讶之情溢于言表。

　　他感觉不到那人身上的气势，可是刚才那看似普通的劲风居然有这如此强大的威力，这说明什么？说明那人的实力远在自己之上。

　　秦龙眼神一下变得犀利，眼前这个人，毫无疑问是他目前为止所遇到的最强敌人，他从来没有像现在这样认真过，但他的眼中看不到一丝恐惧。

　　“你很好玩！”那人发出了女性的声音。


第52章 神秘高手

　　“好玩？”秦龙一怔，敢情这个女的脑筋有问题。

　　“你是谁？”秦龙问道。

　　“如果你能打赢我，我就告诉你！”

　　“Boss……”卡尔满脸担忧，他这个Boss至今依然让他捉摸不透。

　　几年前，他落魄之际，这个披着斗篷戴着面具的女人突然出现，并且跟他说可以帮他成为黑道皇帝，卡尔当时只是以为她在说笑，却不料随后的几天，英国黑手党众多高层相继莫名其妙的被杀，连警方都查不出原因，而后，女子带着卡尔直捣英国各大黑手党总部，以逆天的实力令得所有黑手党成员慑服，卡尔也顺理成章的成为了英国黑手党老板，风头一时无二。

　　在成为英国黑手党老板的过程中，卡尔亲眼目睹了女子逆天的实力和凶残的手段，就算时至今日他的黑手党控制着整个英国的地下势力，可是在女子面前卡尔依然表现得很是敬畏。

　　“看招！”蒙面女子没有理会卡尔，主动向秦龙杀了过去，她身形一闪，速度之快，连秦龙都只觉眼前光影一闪，那女子就已经来到自己面前，跟着，女子一巴掌对着秦龙便扇了过来。

　　看似普通的一巴掌，可是秦龙却分明从那掌风之中感受到了雷霆万钧之势，他来不及躲闪，连忙运起能量，凝聚于双手之上。

　　“轰……”巨响之中，女子的巴掌拍在秦龙的手臂，秦龙刚感觉到一股强大的力道，整个人便已经倒飞了出去。

　　这一飞足足飞出了十几米远，秦龙两脚在墙壁上一蹬，借势卸掉冲击力后在半空中几个漂亮的空翻落了地。

　　“高手！”秦龙眼神变得更加犀利，这个女子实力之强出乎意料。

　　“居然没有被我打倒？嘿嘿，我倒是小瞧你了，再接我一招！”

　　秦龙闻言，眼神一变，凝神聚气，心念一动，血红色的能量从身体各处疯狂涌出，两眼瞬间变成血红色一片。

　　“嗯？”女子正欲出手，却被秦龙的样子所吸引。

　　“这是什么能量？”女子好奇的打量着秦龙。

　　“吃我一拳！”实力不如对方，秦龙的气势却不落下风，大喊一声，他反过来向女子杀了过去。

　　拳头被血红色能量笼罩，秦龙这一拳绝对能够瞬间将一辆高性能的防弹坦克轰得粉碎。

　　“呼……”可是，就在秦龙的拳头眼看着就要打中女子的时候，女子突然从原地消失了。

　　“在这里！”等到秦龙反应过来，女子已经去到秦龙的背后。

　　“好快的速度！”秦龙大惊，刚才他可是用尽了全力。

　　吃惊归吃惊，身为魔神蚩尤传承者的秦龙又怎会如此轻易屈服？他再一次冲向了女子。

　　女子移动的速度快得惊人，她似乎一心只想着要好好耍耍秦龙，没有反击，没有防守，只是纯粹的闪躲着秦龙的攻击，而且每一次都是有惊无险的避过，秦龙在短短两分钟之内连续进攻不下百次，可是每一次都无功而返。

　　“加把劲啊，不然就不好玩了！”女子向秦龙招了招手，显然秦龙的表现并没有让她满意。

　　秦龙谈不上恼怒，可是对于这个脑筋有点问题的女子他真的是一点办法都没有，速度不够人家快，力量不够人家大，还凭什么跟人家打？

　　可是就这样放弃又不是秦龙的性格，再则，如果他就这样放弃那赵德柱岂不是白死了？

　　“哼……”秦龙冷哼一声，身上的血红色能量突然爆发，周身气势更是瞬间提升数倍。

　　“嗯？”女子好奇的盯着秦龙，她也察觉到了秦龙的异常。

　　“呼……”突然，秦龙的身体发生了变化，另外一个秦龙从秦龙的身体分离了出来。

　　“嗯？”女子和躲在一旁的卡尔尽皆吃了一惊，然而，更令人吃惊的一幕还在后面，一个又一个秦龙从秦龙的身体中分离出来，眨眼间，九个秦龙并排而站。

　　“分身术？”女子有点吃惊，不过秦龙没有给她更多的时间去思考，他出手了，全力的一击。

　　“血杀遍野！”秦龙轻喝一声，九个秦龙同时出招，每一个都长得一模一样，每一个的身上都泛着血红色的光芒，他们从不同的角度向女子围攻了上去。

　　“这是什么招式？”女子吃惊不小，她清楚的感受秦龙的气势和速度都比之前一下子提升了三倍有余。

　　“轰……”思索之际，一个秦龙已经来到了跟前，他抡起泛着血红色能量的拳头，轰向女子。

　　女子很不无所谓的抬手想要将秦龙的攻击化去。

　　“轰……”秦龙的拳头狠狠的轰在女子的手臂上，爆发出了惊天巨响，女子倒是没有受伤也没有被击飞，可是她的手却被秦龙这一拳打得发麻。

　　“好强的力量！”女子一阵心惊，以她的实力，秦龙能够让她的手臂发麻绝对是惊为天人的。

　　吃惊归吃惊，另外八个秦龙已经杀到，呈圆形包围之势将女子团团包围，八道人影同时打出惊天一击，直取女子身体各处要害。

　　“啪啪啪……”血杀遍野，秦龙目前所掌握的最强招式，一经使出威力惊人，然而，女子的实力更是令人嗔目结舌，面对九个秦龙的围攻，她只是转动身体并且挥动双手便将秦龙所有的攻击挡下。

　　“轰轰轰……”秦龙每一拳都爆发出惊人的威力，每一拳被女子接住都激起夺目的血红色光芒，强劲的拳压产生的气浪强大到足够将工厂中的许多摆设给吹飞，连躲在一旁吓得脸色煞白的卡尔等人也都抓着固定物件以免自己被吹倒。

　　上百回合的交手，秦龙停了下来，在秦龙的连番轰炸下女子却是毫发无伤，反观秦龙，因为过量使用‘血杀遍野’，能量的消耗让他有点微微的喘着气。

　　“你这是什么招式？”女子好奇问道，和秦龙过招上百回合，她却像个没事的人一样，“能不能教我？”

　　“做梦！”能够说出此话，又一次说明女子的脑筋有问题，秦龙冷哼一声又一次向女子杀去，他催动全身力量，天涯咫尺一下子提升到原来的六倍，速度也一下子提升了六倍，他不能输，因为他一输，之前所有的努力都白费，而且他也可能死在这里。

　　秦龙是拼尽了全力，可是他意想不到的是，女子的实力实在太强，强得他根本看不出底细，纵使他已经全力施为，同样和之前一样对女子一点作用都没有。

　　“该打！”女子见秦龙居然不肯将招式交给自己，还不断的向自己进攻，好像也来了气，怒嗔一声第一次向秦龙进行攻击。

　　只见她身形闪动了一下，跟着便是九声脆响。

　　“砰砰砰……”

　　响声中，九个秦龙几乎同一时间倒飞出去，除了秦龙的真身，其他八个尽皆在倒飞的过程中消失不见。

　　“噗……”秦龙落地后吐出一口鲜血。

　　“呼……”女子身形又一闪动，瞬间出现在秦龙面前，也没见她动手，秦龙整个人自动的漂浮起来，他手脚无法动弹，就像是被无形的力量给束缚住了一样。

　　“你很奇怪，不仅能量奇怪，连你的招式都很奇怪！”女子透过面具眼睛位置上的窟窿打量着秦龙，她有着一双明亮的大眼睛，可是这双大眼睛却透着几分邪气。

　　“更奇怪的是，我居然看不透你！”女子心念一动，秦龙自动漂浮到她的面前，几乎脸贴着脸的观察着，似乎是想要将秦龙看个真切。

　　秦龙奋力的挣扎着，可是他拼尽了吃奶的力气都没能挣脱女子的束缚。

　　“难道我就要这样死在这里？”秦龙满心的不甘。

　　“诗芸，放了他！”正当秦龙将要陷入绝望之时，一个声音在女子的脑海中响起。

　　“师傅？”女子一怔，眼中闪过一丝喜悦，心中想到，“为什么要放了他？师傅你认识他？”

　　“别问那么多，为师让你放就放！”

　　这时，秦龙正好在努力的挣扎着，连女子都没有发现，他的额头正有一道闪电般的疤痕时隐时现。

　　“师傅你总是这样不讲理！”女子很是郁闷，可是还是心念一转，卸去了加在秦龙身上的束缚。

　　束缚一消失，秦龙身体一松，重重的摔倒在地。

　　“你也玩得够久的了，跟为师走吧！”

　　“那这些人怎么办？”

　　“交给他吧，不，应该说是送给他才对，如果不是我及时出现，你现在可能已经受伤了！”

　　“受伤？为什么？”女子很是不解。

　　“你的问题怎么那么多？走！”

　　脑中那略显苍老的声音响起的同时，女子的身形突兀在卡尔等人面前消失无踪。

　　“人呢？”秦龙大口的喘着气，等到他晃过神来时，抬头一看已经不见了女子的踪影，剩下的只有失了半条魂的卡尔和他仅有的三个手下。

　　“Bo……Boss……Boss……”最后一根救命稻草不见了，卡尔还有活命的希望吗？


第53章 新的老板

　　“好可怕的家伙！”四下打量，秦龙再也没有看到女子的身影，可是女子那逆天的实力却依旧让秦龙心有余悸，以他武师顶峰的实力，使出天涯咫尺和血杀遍野，绝对和武尊初期的高手有得一拼，而那女子居然轻描淡写的就化解了他所有的攻势，实力之前可见一斑。

　　查看了一下身体，发现只是能量消耗过大，并没有太大的实质性伤害，边放出能量治疗内伤，秦龙一边向卡尔走了过去。

　　“你……你不要过来！”唯一的依赖莫名其妙的消失了，卡尔吓得魂不附体。

　　没有了女子的保护，秦龙下手更加没有顾忌，他双手同时往两边隔空一抓，地上两把手枪自动飞到他的手中。

　　来到卡尔和那几个手下面前，秦龙眼中闪过杀意，他缓缓举起双枪。

　　“不要杀我，你要什么我都可以给你，10亿，不50亿，100亿，全部都可以给你，只要你不杀我！”

　　高高在上的英国黑手党老板此时此刻只是个无助的人，恐惧让他慌张，他只是个人，他还无法做到无视死亡的威胁，为了保命，他什么都可以付出。

　　“死吧！”可惜，秦龙不买他的账，他死了之后，所有的一切同样归秦龙所有。

　　“砰砰砰……”话音刚落，秦龙扣动了扳机，密集的枪声、四飞的蛋壳、呛鼻的硝烟味，四溅的血花，还有被秦龙打成马蜂窝的卡尔以及他的几个手下，这一切都宣告了，曾经叱咤风云，曾经公然与意大利、美国等正统黑手党作对并与正统黑手党划清界限的英国黑手党老板死了。

　　解决卡尔，秦龙却没有第一时间离开工厂，放眼望去，入目可见是血淋淋的场面，满地的尸体和残肢断臂，这些全是秦龙的杰作，他实力变强了，血性似乎也被彻底的激发了出来，杀了这么多人他的心中没有泛起一丝的涟漪。

　　转念一想，秦龙暗暗的握紧了拳头，他是在思索那个戴着面具的女子的身份。

　　“以后得抓紧时间修炼才行！”自从突破到肉身第三重后秦龙有点沾沾自喜，似乎还有点自视过高，经此一役，他终于意识到山外有山，人外有人的道理，这个世界远不是他所想象的那么简单。

　　“轰……”走神之际，工厂大门从外面被撞开，修罗冲了进来。

　　她看到满地的尸体，先是一怔，而后第一时间跑到站在尸体之中的秦龙身边。

　　“你怎么回来了？”秦龙不解问道。

　　“在外面等了你很久都没见你出来，还以为你出了什么意外，所以进来看看！”修罗如是说道。

　　秦龙微微一笑，说道：“确实差一点出意外！”

　　修罗摸不着头脑，她只知道英国黑手党的老板卡尔已经被秦龙杀死了，“你接下来有什么打算？”

　　秦龙莞尔一笑，傲然说道：“兑现当初的话，掌控黑手党！”

　　……

　　第二天，卡尔的尸体在利物浦码头工厂中被人发现，警察赶到现场无一不被工厂内的场面吓得脸色发青，满地的鲜血、肝脏和残肢断臂挑战着这些警察的视觉神经，同时也挑战着他们的心理承受能力。

　　警察惊讶的发现在案发现场只有卡尔和他手下的尸体，并没有发现其他黑手党以外的人员，而且就现场的情况来看，这并不是一场黑帮之间的火拼，而是一场单方面的屠杀。

　　就在警察开始为卡尔等人的死进行调查的同时，英国黑手党内早已乱作一团，很多人都想出来代替卡尔成为英国黑手党新的老板，在黑手党内被其实也是分门别派的，他们各自为营，争权夺利，谁都想坐上头把交椅。

　　这时，两个戴着面具的人出现了，一男一女，他们不由分说，威胁黑手党那些试图夺位的高层向他们屈服，否则便当场将这些高层杀死。

　　这一男一女对这些高层来说并不陌生，他们正是曾经在地下黑拳赛出现过的拳手——死神和修罗。

　　修罗之前已经被卡尔下了诛杀令，因为卡尔怀疑她背叛了黑手党，死神之前也受到卡尔的威胁而替卡尔打假拳，而今他们在卡尔死后第一时间出现，很显然，他们是有预谋的。

　　高层们自然不答应，结果，修罗和死神当真变成了真正的修罗和死神，他们以强势的姿态将那些反对他们的高层杀死，如有不服者一律杀无赦，如此一来，高层们一个接一个妥协。

　　随后短短半个月，死神和修罗辗转英国各地黑手党总部，将一个个不服他们的黑手党高层杀死，用半个月的时间奇迹般的统一了英国黑手党，比之前任黑手党老板卡尔的上位过程更加的匪夷所思。

　　伦敦，英国黑手党大本营，所有黑手党高层齐聚一堂，坐在高位上的是死神，修罗则是负手站在他的背后。

　　“从今天起，我要重整英国的黑手党，那些只会吃饭不会做事的，一律踢掉，能办得了实事的全部有机会提升……”死神宣布了一系列新的黑手党党规，哪怕一些是令在场的高层不满且不利的，可是没有人敢提出异议。

　　简单的宣布了一系列整合措施后高层们逐一离开，修罗则是和死神来到办公室。

　　“以后如果我离开这里，一切就交给你了！”秦龙摘下了面具。

　　“你把这么大一个担子交给我，不怕我反过来对付你吗？”修罗笑道。

　　“你会吗？”秦龙反问一笑。

　　“其实这个位置你完全可以自己坐，干嘛非要我来帮你？”修罗不解问道。

　　“因为我不知道什么时候会离开，我并不属于这里！”秦龙始终心系着身在华夏国的家人，那里才是他的家。

　　“离开？为什么？”

　　秦龙没有回答，只是笑着站了起来，冲着修罗说道：“私人原因，总之，你就辛苦一点吧，大不了以后所有的收益，你我各占一半，别小看这一半，每年至少能够让你有二十个亿的进账，比你以前打拳的时候多得多！”

　　修罗笑而不答，她欠秦龙好几个恩情，她向来是个知恩图报的人，就算没有利益的驱使，她也同样会答应秦龙。

　　“况且，我接下来还有一系列的计划需要你帮我去做，只要事情做成了，一年让你有一百亿的进账都不是问题！”秦龙笑意盎然。

　　“一百亿？什么计划？”修罗眼前一亮。

　　“我要打出英国，拿下美国和意大利那些正统的黑手党家族，成为真正的黑手党教父！”

　　……

　　“Boss……”伊顿公学，基德满脸忏悔的站在秦龙面前，他向秦龙表示了最诚恳的道歉，并且还狠狠的抽了自己两巴掌，不为别的，就因为他将秦龙的事情给供了出来。

　　“行了基德，你也不用往心里去，赵德柱的死我多少也有点责任！”

　　秦龙并没有责怪基德，基德只是个普通人，而且还是个养尊处优惯了的富家子弟，面对死亡威胁，还亲眼目睹了赵德柱被杀的过程，在那样的情况下，就算出卖了秦龙也是情有可原。

　　“可是Boss……”赵德柱在自己面前惨死，基德却做了缩头乌龟，他的心理并不好受。

　　“这件事到此为止吧，如果你觉得愧疚，就帮忙处理一下赵德柱死后的事情吧！”

　　“是，Boss！”基德神伤离开，看来要想摆脱赵德柱的死带来的阴影还需要一段时间。

　　最近一直忙着修炼，秦龙已经许久没有来学校，今天见天气不错，他来到学校想要感谢赵蕊蕊。

　　因为正值上课时间，秦龙便先散步来到人工湖边。

　　“安吉丽娜！”一个熟悉的身影再次出现在人工湖边。

　　“是你啊！”安吉丽娜有点意外的看着秦龙，“我以为你已经不在这学校里了呢！”

　　“为什么这么说？”秦龙不解问道。

　　“听说之前有一帮人到学校里来找你！”安吉丽娜笑道，还不忘打量秦龙一番。

　　“所以，你是以为我被他们给吓跑了？”

　　“没有就好！”安吉丽娜依然在画着她所喜欢的湖边风景画，她的笑容显然比风景更加吸引人。

　　“你不好奇我怎么会得罪那样一群人吗？”秦龙不解笑道。

　　“为什么要好奇呢？”她莞尔一笑，说道：“这样的事情对我来说并没有什么新鲜！”

　　“哦？”秦龙一怔，难道说安吉丽娜是见多了这样的事情？

　　“铃铃……”走神之际，安吉丽娜身上的手机突然响起，安吉丽娜向秦龙示意了一声后拿起手机，并走到一旁接听了电话。

　　“喂……”

　　“大小姐，不好了，老板出事了……”电话另一头传来男子焦急的声音。

　　“什么？出了什么事？”安吉丽娜心中一惊，连忙问清理由，一问之下，当场傻眼，手机差点掉到地上。

　　她二话没说，直接挂断电话跑回秦龙身边急促的收拾起她的画具。

　　“不好意思，我有急事要先走了！”

　　没等秦龙回答，安吉丽娜已经走远，留下秦龙满头雾水。


第54章 礼尚往来

　　英国黑手党总部。

　　“又一个！”修罗满脸无奈的看着面前那个刚刚被击毙的杀手，“这已经是这个月的第七个了吧？”她苦笑着摇了摇头。

　　“这些天网的杀手还真是阴魂不散！”秦龙同样笑得很无奈，之前修罗帮他跟踪爱德华，发现果然是爱德华请了天网的杀手来对付秦龙，天网的任务是没有期限的，也就是说，除非雇主解除任务或者是天网背后的组织者单方面取消任务，否则任务会一直持续下去，只要有杀手愿意接，目标就会被无期限的追杀下去。

　　“既然爱德华想玩，那我就跟他玩玩！”秦龙邪邪一笑，之前一直在忙着整理黑手党的事情，直到最近秦龙终于清闲了下来。

　　“打算怎么做？”

　　秦龙意味深长一笑，说道：“他有张良计，我也有过墙梯，用不了多久，他一定会亲自上门赔礼道歉的！”

　　爱德华当初让人在天网上发布暗杀秦龙的任务，后来第一拨杀手来到英国，非但没有将秦龙杀死，反倒全部被秦龙杀死，爱德华当时就感觉到秦龙的厉害。

　　后来爱德华越想越气，为了除去秦龙这个眼中钉，他再一次加大任务的奖金额度，从原来的一千万美金增加到三千万，于是，一个接一个的天网杀手来到英国。

　　这些杀手都是独立的个体，平时的时候各自分散在世界各地，他们和天网组织有着专属的联系方式，一旦有人在天网上发布任务他们总能第一时间得知。

　　这次他们暗杀的目标秦龙只是个不起眼的大学学生，三千万美金的奖金对于这些杀手来说有着不小的诱惑力，每一个人都想将这三千万美金揽入怀中。

　　可是，当这些杀手执行任务的时候他们才知道自己想错了，此时的秦龙早就已经升格成为了黑手党老板，就算秦龙不出手，他的身边多的是保镖，况且，还有修罗这个同样达到武师境界的高手在，天网的杀手刚有所行动就已经去跟上帝忏悔。

　　天网有专门的网址，只要得到天网认证的人都可以登陆网址并从中了解到任务的进度，爱德华时不时的总会上天网的网站查看任务的进度，每次看到任务状态为‘执行中’时他总会期待第二天能够看到秦龙暴尸街头，可是每每当他看到任务状态变成‘失败’时他懵了。

　　于是他一次又一次的提升奖金额度，却一次又一次的失望，如果他不是一心只想着要弄死秦龙，而是多花点时间去调查一下秦龙的身份，或许他就不会这么冲动。

　　今天，离他发布暗杀秦龙的任务已经一个多月，这一个多月中总共有二十组杀手抵受不住高额奖金的诱惑来到英国，可是全都以失败告终，爱德华决定再一次提升任务的奖金，他似乎铁了心一定要秦龙死。

　　可是当他跟手下的人表达了自己的意思时，手下却给他带来了一个坏消息。

　　天网不仅不让爱德华增加奖金的额度，而且还要终止爱德华的任务。

　　“什么？你再说一次？”

　　爱德华很难相信天网居然会取消他的任务，不过更令他想不到的是，就在他的任务被天网单方面取消的第二天，天网上面有人发布了一条暗杀任务，奖金额度高达一亿美金，而暗杀的目标正是爱德华这个英国皇储。

　　就在刚才，手下将从天网上看到的告诉了爱德华，把爱德华吓了一大跳。

　　“天网上面有人发布了一亿美金的暗杀任务要取少爷您的命！”手下在电话中很肯定的回答。

　　而听完手下的话，爱德华早已呆愣当场，老半天都说不出一句话，只剩下手下在电话另一头不断的叫唤着。

　　天网的大名他很清楚，只要是被天网盯上的基本跑不掉，爱德华从来没有想过自己的名字会上了天网的暗杀名单。

　　“难道是秦宇？”他脑中立刻浮现秦龙的名字，他能够在天网上发布任务买秦龙的性命，秦龙自然也能够发布任务买他的命，而聪明的他也确实猜中了，天网上那一亿美金的任务正是秦龙发布的。

　　爱德华后悔了，在他决定在天网上发布任务的时候他从来没想过秦龙能够在天网的杀手手中活下来，这是他最为失策的地方。

　　“秦宇！”爱德华紧张了、害怕了，他微微颤抖着双手打开笔记本电脑，登上了天网的网站，果然看到那一亿美金的任务被置顶，上面清楚的写着他爱德华的名字，并且让爱德华提心吊胆的是，因为任务的金额达到惊人的一亿，而目标却仅仅只是一个英国皇储，所以任务刚刚发布不到半个小时内就已经有十几个人接下了任务，也就是说，此时已经有十几个杀手正在前往英国，或许已经有杀手已经到了英国，他的处境已经处于高度危险之中。

　　“怎么办？”爱德华傻了眼，脑袋一片空白，他哪里还有心思去想怎么对付秦龙？此时他需要想的是如何保住自己的性命。

　　“咚咚……”敲门声吓了呆坐在沙发上的爱德华一跳，他失魂落魄的打开门，脸上冷汗直冒，战战兢兢的发现门外居然是他的父亲——霍华德公爵。

　　“爱德华，你怎么了？脸色这么难看？”

　　“父亲！”爱德华吓得手脚冒冷汗，连忙将霍华德引进屋内，而后关上房门。

　　“出了什么事？”霍华德狐疑问道，他这个儿子从来没有像现在这样失魂落魄过。

　　“父亲，我……”爱德华迟疑了一下后将他和秦龙的恩怨告诉了霍华德，包括了雇用天网杀手的事情。

　　“什么？混蛋，你怎么可以做出这样的事情？”霍华德是个正直不阿的人，一听爱德华居然因为一己私欲找杀手杀秦龙，当场暴怒，破口大骂。

　　“父亲，现在怎么办？”爱德华紧张得连说话都有点结巴。

　　“你这个混蛋！”霍华德愤怒的大骂着，是他惯坏了这个儿子。

　　“父亲，我知道是我错了，现在不是骂我的时候，求您帮帮我，否则我会死的！”爱德华满脸焦急。

　　霍华德强忍心头的怒火，问道：“那个人叫什么名字？”

　　“秦宇！”

　　“这两天你哪里都别去，给我老实的呆在家里！”

　　“好！”爱德华哪敢不答应，他已经被天网的杀手盯上，他可不是秦龙，有着一身鬼神莫测的本领，他充其量也就是个有着点小钱的纨绔子弟，他可不认为他的那些保镖能够在他外出的时候保住他的性命。

　　“替我联系伊顿公学金普顿校长，就说我想跟他们学校一个名叫‘秦宇’的学生私下见个面，让他想办法安排一下！”离开房间，霍华德立刻向调来保镖将屋子团团包围，他已经意识到了事情的严重性。

　　“是！”

　　霍华德身为女王亲自授勋的公爵，在英国的上流社会中地位相当的高，金普顿作为伊顿公学这等英国最高级贵族学校的校长，同为上流人士，和霍华德是相识多年的老友，霍华德有事相求，金普顿自然帮忙。

　　于是半天后霍华德接到了金普顿的电话，电话中金普顿询问霍华德想和秦龙见面的原因，秦龙是他们学校的问题学生，尤其是发生了上次黑手党到他们学校打闹的事情后，秦龙在伊顿公学中早已声名狼藉，金普顿想不通的是霍华德为什么要和这样的人见面，而且还是私底下的。

　　霍华德没有解释，只说是私人原因，金普顿也就没有深究，答应尽量帮霍华德安排。

　　金普顿不太乐意和秦龙这样的问题学生接触，他找到了将秦龙推荐到学校里来的赵蕊蕊，并将霍华德想要私底下和秦龙见面的事情告诉了赵蕊蕊，让赵蕊蕊安排。

　　赵蕊蕊知道霍华德公爵的大名，虽然猜不透霍华德公爵为什么要和秦龙见面，可是有一件事情她却很清楚，在阶级观念依旧强盛的英国，公爵有着举足轻重的地位，能够被一个公爵接见已经是相当了不得的事情，更何况是和一个公爵在私底下碰面，并且还是公爵主动提出的。

　　“秦宇！”于是，赵蕊蕊决定打个电话给秦龙。

　　“赵老师！”

　　赵蕊蕊将事情的始末告诉了秦龙，在她心中，秦龙绝对是个充满神秘感的人，这样的人她一辈子都没有遇到过，先是钱梓杰处处偏袒秦龙，而后一大群黑手党的人到他们学校找秦龙，再到现在连霍华德公爵都主动找上了秦龙，所有的一切都让秦龙这个成为伊顿公学学生不到半年却已经有五分之四的时间处于旷课状态的学生变得让人捉摸不透。

　　“霍华德公爵？”听完赵蕊蕊的话秦龙已经控制不住的笑了起来，他自然知道赵蕊蕊口中的霍华德公爵便是爱德华的父亲，一个在英国德高望重的上流人士，一个游走于英国政坛的杰出政治家。


第55章 登门道歉

　　“那就麻烦你把我的电话号码告诉霍华德公爵，让他自己和我联系！”

　　赵蕊蕊迟疑了一下后说道：“好，我会将你说的转告给金普顿校长的！”

　　“谢谢了！”

　　说罢，秦龙没给赵蕊蕊提问的机会便已经挂了电话。

　　“没想到这么快就有动作了！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　“什么事？”俨然已经变成秦龙‘贴身保镖’的修罗好奇问道。

　　“我想，爱德华的父亲霍华德公爵很快会找上门来！”

　　“为了他儿子？”

　　“绝对错不了！”秦龙笑得很舒畅。

　　和秦龙通了电话后，赵蕊蕊第一时间找到了金普顿，并将秦龙的意思转达给了金普顿，而后又通过金普顿的口转达给了诸事缠身的霍华德。

　　“谢谢你了，金普顿！”记下赵蕊蕊提供的电话号码，霍华德向金普顿表示了感谢。

　　“老朋友了，还跟我客气呢？”金普顿不明所以的笑了起来。

　　“有空的时候再约你喝茶！”

　　“好！”

　　挂了电话，霍华德脸上的笑容也同时收敛，坐在他正对面的爱德华忐忑的看着自己的父亲。

　　“怎么样？父亲！”

　　“要到了他的电话！”

　　“你打算怎么跟他谈？”爱德华问道。

　　“怎么谈？这样的事情，难道你以为一个电话就可以解决吗？”

　　“我……”爱德华无言以对。

　　“连人家的家世背景都没查清楚，居然还敢买凶杀人，现在好了，人家出了一亿美金买你的性命，如果真是他，而且他还不肯妥协的话，我看你要怎么收拾这个烂摊子？”霍华德懒得继续说下去，为了这个儿子，他这几天可是绞尽了脑汁，他派人去查过秦龙的身份，只知道秦龙是由赵蕊蕊引荐进伊顿公学的，而赵蕊蕊只是个普通的伊顿公学老师，根本没有任何可疑，所以，秦龙的家世背景霍华德一无所知。

　　不过从秦龙可以花一亿美金买爱德华的性命来看，霍华德已经知道他的家世背景绝不简单，而实际上，他和爱德华到现在也还不确定出一亿美金在天网上发布任务的人是否真的是秦龙，所以霍华德让金普顿帮忙联系秦龙其实是有明确目的的，他要确定秦龙是否就是那个在天网上发布任务的人，如果是的话，就约秦龙出来谈妥它，如果不是，则赶紧另外派人去查。

　　“父亲，您一定要救我！”此时的爱德华早已没有了往日的傲慢。

　　“哼……”冷哼一声，霍华德拿出手机，按照赵蕊蕊提供的电话号码打通了秦龙的电话。

　　“喂……”

　　“您好，请问是秦宇先生吗？”霍华德表现得相当谦逊。

　　“我是！”

　　“我是霍华德公爵！”他有意的加重了‘公爵’两个字的语气。

　　“嗯，有什么事？”电话另一头的秦龙不置可否的说道，没有人猜的出来他这个弱冠少年在不久前掌控了英国黑手党，成为了英国黑手党新的老板。

　　“我想跟你谈谈关于我儿子爱德华的事情！”霍华德没有表现出任何的不满。

　　“爱德华的事情？似乎没什么好谈的吧？”秦龙笑道，“或者说，你是想跟我谈谈天网的事情？”

　　秦龙自然是故意说出‘天网’二字的，果不其然，听到这两个字，霍华德的脸色顿时一变，天网上的任务果然是秦龙发布的，他强压心头的怒气，淡定说道：“我知道你之前和爱德华有点误会！”霍华德不得不低声下气，因为主动权根本不在他的手上。

　　“误会？你儿子雇佣杀手来杀我这也叫误会？”秦龙冷冷一笑说道。

　　“万事以和为贵，希望你能看在我的面子上放过爱德华一马！”

　　“呵呵，你以为你是谁？我凭什么要给你面子？”秦龙很不客气的笑了起来，他确实完全可以不用给霍华德面子，并不是他自以为是。

　　霍华德脸色再变，他堂堂英女王亲自授勋的公爵，曾几何时像现在这样低声下气过？

　　“只要你能够取消天网上的任务，你的任何条件我都可以答应你，只要在我力所能及的范围内！”

　　为了唯一的儿子，霍华德连老脸都放下了。

　　“呵呵，我这个人其实也不是很难说话的，看你这么紧张你儿子，好，我可以给他一个机会，不过，我也想看到你的诚意！”秦龙邪邪一笑，说道。

　　“什么条件？你说！”

　　“我想你不会介意亲自带着你的宝贝儿子上门道歉吧？”

　　霍华德老脸又是一变，沉默了片刻之后点头答应道：“好，我答应你！”

　　“霍华德公爵果然很有诚意，下午三点，XX路XX别墅，恭候您的大驾！”

　　说罢，秦龙挂断了电话。

　　霍华德挂了电话后面色相当凝重，他丝毫都感觉不出来那个和他对话的人会是一个学生。

　　“父亲，怎么样？”爱德华紧张问道。

　　“他答应放过你，不过你必须上门跟他道歉！”

　　“什么？要我上门给一个下等华夏国人道歉？办不到！”生死攸关，爱德华依然没有放下他贵族的身段。

　　“哼，不管你答不答应，下午你一定要去跟他道歉，我会跟你一起去！”霍华德的心情绝对没有比爱德华好多少。

　　“可是……”

　　“没什么可是，如果你还想活命，最好就放下你身为皇储的尊严，你平时做什么我都可以不管你，可是这一次你让皇室蒙羞，这件事如果泄露出去，你让我以后还怎么在英国上流社会立足？”

　　爱德华被霍华德一句话说得无言以对，他确实已经让整个皇室蒙羞，他只能默不吭声，心中纵有万般愤怒，也只能同意霍华德的话，可是要他就这样委曲求全他实在是不甘。

　　“秦宇，我不会让你过得那么舒服的！”

　　下午三点，一辆看似普通的轿车停在了秦龙家别墅门口，而坐在这辆轿车中的人身份却并不简单，其中一个便是英国上流社会知名人士霍华德公爵，另外一个则是霍华德公爵的儿子爱德华。

　　看着眼前豪华的别墅，爱德华有点望而却步，他即将做的是一件他这辈子都没有想过的丢脸事。

　　霍华德面无表情走到门口，敲了敲门，打开门的是一个穿着黑色西装的保镖。

　　“我们找秦宇先生！”

　　“让他们进来！”屋内传来秦龙的声音，而后霍华德和满心不甘的爱德华被保镖引进了屋内。

　　来到一楼宽敞的大厅，爱德华就已经看到了悠然坐在沙发上，翘着二郎腿的秦龙，他的脸色瞬间一变。

　　“霍华德公爵？”秦龙冷笑着看了爱德华一眼，而后目光投在一身黑色西装，头发梳得油光发亮的霍华德身上。

　　“秦宇先生您好，按照约定，我带爱德华来了！”

　　说罢，霍华德向爱德华使了个眼神，“爱德华，向秦宇先生道歉！”

　　霍华德显得不耐烦，他不想在这间屋子多呆一秒钟。

　　爱德华迟疑着，他实在不愿意向秦龙道歉，从他第一次遇到秦龙，到上天网上找杀手杀秦龙，秦龙一次又一次的羞辱他，可是到头来他却要跟秦龙道歉，这无疑是最大的耻辱。

　　“爱德华！”见爱德华没有动作，霍华德冷声一喝。

　　“看来霍华德公爵的公子没什么诚意！”秦龙冷冷一笑。

　　“爱德华，立刻向秦宇先生道歉！”霍华德都肯为了儿子放下身段，又怎么肯空手而回。

　　“爱德华，这两天过得怎么样？心情还不错吧？”秦龙冲着爱德华微微一笑，带着明显的蔑视。

　　爱德华冷眼一瞪，秦龙话中暗讽的意味他自然再清楚不过。

　　“算你狠，居然出一亿美金来买我的性命！”

　　“你能做初一，我自然能够做十五，区区一亿美金对我来说又算什么？”秦龙微微一笑说道。

　　“你究竟是什么人？”

　　“一个可以轻易将你捏死的人！”秦龙有意看向霍华德。

　　“爱德华！”霍华德自然明白秦龙的意思，他再次向爱德华发出不满的轻喝。

　　“看在霍华德公爵的面子上我给你一次机会道歉，机会只有一次，我想，那些天网的杀手可是很觊觎我那一亿美金！”秦龙笑了起来，笑容中满是要挟的意味。

　　“我……”爱德华怒火中烧，秦龙的嚣张实在让他感到愤怒。

　　“立刻道歉！”霍华德已经失去了耐性。

　　“呜……呜……”正当爱德华踌躇之际，屋外响起警笛声，跟着这便是一阵骚动从屋外传来。

　　“Boss，外面来了好多警察！”一个保镖前来汇报。

　　“警察？”秦龙一怔，立刻看向爱德华，虽然爱德华面无表情，可是秦龙还是认准了警察到来的事情必定和爱德华有关。

　　“警察先生，有什么我可以帮助你们的吗？”秦龙对进到屋子里来的警察说道。

　　“秦宇先生是吧？我们怀疑你跟几宗杀人案有关，想请你回去协助调查！”

　　“杀人案？”秦龙第一时间看向爱德华，果然在爱德华的脸上看到了一抹阴险的笑意。

　　“机会我已经给过你了！”


第56章 谁都保不住你

　　“机会我已经给过你了！”说罢，秦龙转而看向霍华德公爵，“霍华德公爵，你儿子会为他所犯下的错误忏悔的，我保证！”

　　留给霍华德和爱德华一抹邪邪的笑意，秦龙披上保镖递过来的风衣，昂首阔步走出了别墅。

　　“爱德华！”霍华德满脸怒色，如果他还看不出这些警察是爱德华叫来的，那他这个公爵也算是白当了，“你干的好事！”

　　“父亲，我咽不下这口气！”

　　“你……”霍华德气得一句话都说不出来，怒哼一声离开了秦龙的别墅，爱德华见秦龙被警察给请了去，心里倒是舒服了不少，可是想到秦龙跟警察离开时那一抹令人毛骨悚然的笑意，他就忍不住一阵心寒。

　　他实在想不通，秦龙为什么可以如此有恃无恐？难道他是很牛叉的人物？是又怎么样？他的父亲可是英女王授勋的公爵，连总统都要给他几分薄面，难道还摆不平天网那些杀手。

　　秦龙已经被警察带走了，爱德华也跟在霍华德身后上了车，车上，霍华德一句话都没说，他始终绷着张老脸。

　　“父亲……”爱德华战战兢兢，擅作主张的他面对霍华德满心的忐忑。

　　“不要叫我，我已经足够头痛！”

　　“父亲，我这么做有什么不对？”

　　“到现在你还不知道自己错在哪里？爱德华，尊严难道比生命还要重要吗？跟他道歉认错有什么难以启齿的？现在倒好，你居然报警抓他，天网的事情我看你要怎么解决？”

　　爱德华一惊，为了泄愤，他将秦龙杀死那些天网杀手的事情暗中报了警，之前警察就一直在调查那些人的身份，所以一接到线报，警察立刻找上了秦龙。

　　爱德华当时很是恼火，他并没有想那么多，也没想到后果会那么的严重，因为他的父亲是公爵，在英国几乎无所不能，他不相信连霍华德都没有办法帮他摆平这件事情。

　　可是，爱德华想错了，霍华德只是个人，他不是神，他并非无所不能，天网的事情他也解决不了。

　　“你以为我为什么要放下身段让你去跟他道歉？哎，爱德华，你太鲁莽了！”霍华德无奈的叹了声气。

　　爱德华心头一凉，仿佛暗处正有一道冰冷的目光在盯梢着他，或许，天网的杀手已经来了。

　　“父亲，怎……怎么办？”他只能向霍华德求救，他终于真正感到害怕了。

　　“怎么办？怎么办？我能怎么办？”

　　霍华德心乱如麻，如果不是这个宝贝儿子乱来，他不用这么费尽脑汁想办法解决问题。

　　……

　　秦龙何许人也？虽然没有人知道他的身份，虽然钱梓杰还不知道他被警察带走调查的事情，可是他在伊顿公学中那些马仔的父母个个都是高官富商，只要他想，那些马仔便足够帮他解决问题，况且，他堂堂英国黑手党老板，绝对是牵一发动全身。

　　就在他被警察带走的同时，同在别墅中的修罗已经打了个电话到黑手党总部，因为出现在黑手党众人面前时秦龙总是带着面具，所以黑手党的人根本不知道他们这个老板长什么样，修罗只说有一个叫‘秦宇’的人被警察带到警局调查，要黑手党的人立刻解决。

　　于是，在秦龙的车子抵达警局门外时，黑手党专用的律师团几乎同时抵达，看他们风尘仆仆的样子，显然赶得很急。

　　律师团一行十几个人，一个个全是经验丰富的大律师，有的甚至是御用的，如此排场顿时把警察给吓了一跳。

　　秦龙自信满满的在一众律师团的陪同下大摇大摆的走进了警局，这一进去只呆了一个小时，而在这一个小时里，却有人忙得焦头烂额，心力交瘁。

　　这个人就是霍华德以及他的宝贝儿子爱德华。

　　得知爱德华报警抓秦龙，霍华德第一时间委托关系替秦龙开罪，他想通过这样的方式或许能够得到秦龙的原谅，放过他儿子一马，霍华德的关系网非常广，就在秦龙的律师团替秦龙辩护的同时，他找到的警局局长，这种暗箱操作其实不仅在警局，在其他领域同样屡见不鲜，霍华德认为这是唯一可以挽救爱德华的方法。

　　可是，就在这时，警局的局长反馈给霍华德的一条信息却让霍华德大吃一惊，原来早在秦龙被请到警局的同时就已经有一个律师团的人跟他一起去到了警局，而这些律师的身份一个个都不简单，最主要的是，这些律师都有着一个共性，那就是这些律师全都是英国黑手党专用的大律师。

　　‘黑手党’三个大字第一时间传到了霍华德的耳中，他顿时惊呆了，能够令得黑手党出动一整支律师团，足以说明秦龙的身份，他绝对和黑手党有着千丝万缕的关系。

　　霍华德害怕了，一个令黑手党出动整支律师团的人，他究竟是什么样一个身份？

　　但不管秦龙是什么身份，霍华德清楚的意识到，他的儿子惹到了一个不该惹的人。

　　而另一方面，被怒火冲昏了头脑的爱德华似乎还没意识到自己犯了致命的错误，他还深信秦龙会被警察整死在警局之中，可是，当霍华德找到他，并告诉他黑手党的律师团陪着秦龙进到警局的时候，爱德华整个人瞬间冰化了。

　　消息如同晴天霹雳重重的砸在爱德华的脑袋上，爱德华当场两脚一软，无力的瘫坐在沙发上。

　　他可以不忌惮天网的杀手，可是他却忌惮黑手党，天网的杀手或许杀不了他，可是党羽遍地的黑手党却绝对可以将他轻易围杀。

　　一股从内心最深处涌起的恐惧感涌上爱德华心头，他怕了，他真的怕了，天网和黑手党，一边是国际杀手组织，一边是英国最大的黑帮势力，他显然已经走到了穷途末路。

　　没有任何意外，在秦龙被警察请回警局协助调查的四十多分钟后，秦龙和一众黑手党律师同样昂首阔步的走出了警局，披着大风衣，戴着黑墨镜的秦龙无疑是拉风的，那些黑手党的专用律师甚至不知道这个叫‘秦宇’的人是何许人物，他们只知道黑手党的二老板下了命令不能让他有事，所以他们来了。

　　而在那四十多分钟的时间里，秦龙只是喝了被咖啡，他一句话都没有说，不，或许离开警局之前与一个漂亮的女警说了句‘拜拜’也勉为其难能够算是一句。

　　离开警局，秦龙直接坐车回到别墅。

　　“警局的咖啡怎么样？”修罗正在等候秦龙的归来。

　　“还不错，有机会的话你也可以去尝尝！”秦龙不置可否的笑了笑，随手将风衣丢给一旁的保镖后在沙发坐下。

　　“免了，在你被带走的期间我已经查到，是那个叫爱德华的人报的警，他分明就是不知悔改，要不要我把他抓来？”

　　“呵呵，修罗，弄死一个人永远比玩死一个人简单！”

　　“不懂！”修罗苦笑着摇了摇头。

　　“你会懂的，替我把天网上的任务取消，另外再放消息出去，就说黑手党要在三天之内一定会取了爱德华的性命，你再找几个人时不时的去弄点炸弹之类的东西给他玩玩，我想他会很喜欢的！”

　　“为什么要这么做？让天网的杀手把他做掉不是挺好的吗？”修罗这个脑袋有点单纯的人不解问道。

　　“一来，省钱，二来，让爱德华过几天提心吊胆的日子！”秦龙邪邪的笑了起来，“爱德华，我倒要看看，有谁能够保得住你？”

　　修罗听了秦龙的话，很快就取消了天网上那个暗杀爱德华的任务，这让许多已经接了任务的杀手郁闷不已，为了那一亿美金，他们有的已经放下手头的活已经前往英国，谁知道飞到半途居然说任务取消了。

　　“爱德华少爷……天网上的任务取消了！”手下第一时间将天网任务取消这个好消息带给了爱德华。

　　“什么？”爱德华一喜，差点跳了起来，他火速登上天网的网站，果然发现之前那条一亿美金暗杀他的任务取消了。

　　“呵呵，秦宇，你知道怕了吧？”天网的任务取消，爱德华很自然的认为秦龙是因为害怕他父亲霍华德在英国的影响力，所以才不想跟他作对。

　　什么秦龙的背后有黑手党撑腰，什么黑手党出动了整支律师团的人，一切都是浮云，任你秦宇再牛叉，你也只是个下等民族，又怎能跟他这样一个贵族比？

　　可是这天真的孩子错了，几乎就在他欣喜的同时，他们家屋外来了三辆轿车，从车上下来十几个穿着黑色西装的男子，他们手中拿着清一色的冲锋枪，二话没说，十几把冲锋枪对着爱德华家的别墅就是一阵扫射。

　　“哒哒哒……”密集的枪声和成千上万的子弹瞬间将爱德华家的别墅打成了马蜂窝。

　　爱德华钻进了床底下，抱着头，大声的尖叫着，别墅中的保镖没有一个敢冒出头来，天网的任务确实解除了，可是另外一场噩梦才刚拉开帷幕。


第57章 穷途末路

　　“啊……”爱德华捂着脑袋大声的尖叫着，他没有睁开眼睛，却也听得到房间中的东西被乱枪打碎的声音。

　　良久，枪声终于停止，此时爱德华已经吓得脸色发白，在确定枪声已经停下且没有人冲进屋里来之后，他从床下钻了出来，满脸的冷汗和煞白的脸色让他看起来无比的狼狈，而比他更狼狈的则是整间屋子。

　　屋子里凌乱一片，所有的摆饰全都在四飞的子弹中遭了殃，入目可见满目疮痍，墙壁上、天花板上全是弹孔以及还散发着余温的子弹。

　　爱德华傻眼了，就在数十秒前他还在为天网上暗杀他的任务被取消而暗喜，可是数十秒后他差点就死在乱枪之下，强烈的心里落差让他脑袋一片空白，老半天都没回过神来，直到别墅中的保镖冲进了屋内。

　　他们连忙将被吓得两脚发软的爱德华扶到楼下，并且第一时间拨打了霍华德的电话，将别墅遇到不明身份人士袭击的事情告诉了霍华德。

　　霍华德大惊，他可是公爵，敢于到他家捣乱，除了黑手党他实在想不出还有其他人。

　　“黑手党开始行动了！”霍华德一阵心惊，他最担心也是最不愿意看到的事情终于还是发生了，在他得知黑手党的律师团前往警局保释秦龙时，他就已经猜到了秦龙身份的不简单。

　　他没想到的是，黑手党的动作会这么快，他正在迟疑着要再一次带爱德华上秦龙家道歉，这次就算让爱德华给秦龙跪下，他也要让爱德华给秦龙道歉，因为秦龙和黑手党有关系，霍华德清楚的意识到事态的严重，他赶忙放下手头上所有的事情，推掉所有的约会，第一时间赶回家。

　　霍华德回到家时，家里已经被警察封锁，因为事发在一个公爵家，所以警方高度重视，派出了将进一百名警察到场调查取证。

　　“父亲！”看到霍华德，爱德华几经考验的脆弱神经终于崩溃。

　　霍华德实在找不到可以安慰自己儿子的语言，看着满目疮痍的别墅，看着别墅中那些被毁的古董和壁画，他心痛。

　　“看你干的好事！”霍华德对着自己的宝贝儿子只剩下责骂，而此时的爱德华已经没有力气反驳，他早已认识到自己所犯的错误，他知道自己得罪了一个不该得罪的人，没有人会怀疑那些在别墅外开枪的人不是黑手党的人，也没有人会怀疑那些人不是因为秦龙而来的。

　　霍华德、爱德华以及刚刚赶回家中的爱德华的母亲相对而坐，却是相对无言，他们需要为爱德华所犯下的错收拾烂摊子。

　　“轰轰……”就在上百名警察在霍华德别墅中忙活的时候，别墅外的大街上传来汽车发动机的轰鸣声，紧跟着，五辆黑色轿车排成一排整齐的开到别墅外。

　　正在忙活着的警察全部停下手中的活好奇的打量起那些车子。

　　“唰唰唰……”突然，数十个黑黝黝的枪口从轿车中伸了出来，紧跟着便是一阵令人毛骨悚然的密集枪声。

　　“哒哒哒……”

　　枪声的密集程度远胜之前，别墅外的警察们措手不及，反应快的连忙找东西掩护，反应慢的则是当场被打成马蜂窝，而就算是找到东西掩护的警察也没有一个人敢抬起头来，面对突如其来的袭击，纵使是上百名警察也无能为力，更何况来人的火力相当的猛烈。

　　别墅内的霍华德一家子和正在取证的警察也都尽数趴到在地，乱飞的子弹和枪声刺激着每个人的听觉和视觉神经，那些从窗户上掉落的玻璃碎片不断的溅洒到他们身上，能够让他们更加真切的感受到枪火的威力。

　　面对如此猛烈的枪火，警察们连反击的机会都没有，等到他们英勇的打算开始反击。

　　“嗖嗖……”几颗手榴弹沿着高高的抛物线掉落在他们面前。

　　“轰……”一声巨响，一辆停在别墅中的警车当场被掀翻，顿时火光漫天，而那些躲在警车后面的警察也瞬间被火蛇吞没，惨死当场。

　　“轰轰轰……”几颗手榴弹接连爆炸，将那些原本还打算反击的警察炸了个头昏脑胀，如此强大的火力是这些警察所没有的，或许有，只是他们没有事先做好准备，所以，面对不明身份人士的袭击，他们连逃命的时间都没有，又怎么会有时间反击？

　　“撤……”枪火足足持续了两分钟，袭击者似乎也玩够了，他们果断的选择了撤退，而这两分钟对于别墅中的警察以及霍华德一家来说却像是一个世纪般的漫长，这是一场苦不堪言的煎熬。

　　等到警察反应过来想要追赶，他们的警车早已在刚才的交火中变成了废铁。

　　“快……快叫救护车！”

　　“这里有人受伤了！”

　　“快救人！”

　　一声声求救呐喊声从别墅各处传来，上百名警察在措手不及的情况下有将近三十个人受了不同程度的伤，霍华德一家子倒是没有受伤，可是他们的心却犹如被重锤敲打一般陷入了万丈深渊。

　　这可不是警匪枪战，这根本就是恐怖袭击。

　　霍华德傻眼了，爱德华傻眼了，警察也傻眼了，那些袭击者的身份再清楚不过，敢于在英国如此明目张胆的开枪，只有黑手党，而黑手党会突然袭击霍华德一家，肯定是受到指使。

　　秦龙的名字再一次浮现霍华德和爱德华脑际。

　　随之而来的是惊惧，黑手党接连袭击了两次，他们会不会袭击第三次、第四次、第五次呢？

　　黑手党党羽遍布英国各地，就算他们想逃也没有地方可以逃。

　　他们唯一可以依赖的是政府，可是，要政府为了他们一家子的命出动部队来与黑手党抗衡这是不可能的事情。

　　“父亲……”爱德华心胆俱裂，他的手脚在发抖，他从来没有像现在这样害怕过，而更令他害怕的事情还在后面，这个时候，他的手机突然响起，电话是他的手下打来的。

　　“爱德华少爷，不好了，出大事了！”手下的声音听起来相当的慌张。

　　“什……什么事？”饱受心灵折磨的爱德华似乎连说话的力气都没有。

　　“我刚刚听到消息，黑手党的人三天之内要取了你的性命！”

　　“什么？”爱德华下了一大跳，手机也脱手掉落地上，他瞪大着眼睛，双手不住的颤抖着。

　　“什么事？”霍华德夫妻从来没有见过自己的儿子这般模样，连忙问道。

　　“黑黑……黑手党的人三天之内要取我的性命！”

　　当爱德华颤抖着声音说出这句话时，在场的每一个人都傻眼了，包括那些警察。

　　黑手党，一个令人闻风丧胆的名字，一个连警察都不敢去惹的国际性黑社会组织，而今，这个组织盯上了爱德华，这个组织里的人杀人不眨眼，但凡被盯上的都只有死路一条，如果说杀手是潜伏在黑暗中的猛兽，那么黑手党则是光天化日下的侩子手，他们可以无视任何法律法规的当街杀人。

　　警察们可算知道了刚才那些拥有超强火力的人的身份，敢情爱德华惹到了黑手党，他们心中或许都在暗骂爱德华，你好惹不惹，偏偏去惹黑手党，这不是明摆着就是自寻死路吗？

　　很多警察当场就打起了退堂鼓，如果他们不是有任务在身，相信没有一个人愿意继续呆在这里。

　　“父亲，怎么办？”爱德华又一次向霍华德求救，霍华德是他唯一的依靠，然而，霍华德并非万能。

　　看着已经吓得不见了三魂七魄的爱德华，霍华德长长的叹了一口气，脑中不自觉的回想起在秦龙家别墅秦龙说过的一句话。

　　“一个可以轻易将你捏死的人！”

　　是啊，爱德华终于受到了应有的教训，而且还是惨痛的，而这仅仅只是个开始，秦龙确实可以轻易的捏死爱德华，他能够调动黑手党的人，想来跟黑手党的关系肯定匪浅。

　　“他已经给过你机会了，是你自己没有把握！”霍华德无力的坐下，这一刻，他仿佛一下子老了许多。

　　“父亲！”爱德华整颗心凉了大半，他自然知道霍华德口中的他是谁，他后悔了，连黑手党都出来对付他，他的死只是时间问题。

　　三天，三天之内黑手党必定会将他杀死，黑手党的人向来说到做到。

　　“父亲，我知道错了，你救救我，我真的知道错了，我上秦宇家道歉，我跟他道歉！”面对死亡的威胁，爱德华悔不当初。

　　“还有用吗？”霍华德心力交瘁，说话也显得无精打采，爱德华接二连三的犯下不可饶恕的错误，秦龙已经对他恨之入骨，又怎是上门道歉就能解决？

　　“那怎么办？”爱德华急的屎尿都快流出来。

　　霍华德沉默不语，他在静静的思索着解决的办法，可是心烦意乱的他又如何能够想到办法？

　　“对了，找苏维娅，苏维娅和他的关系很好，找苏维娅！”所谓病急乱投医，已经走到穷途末路的爱德华想到了苏维娅，一个他喜欢却被秦龙给‘夺去’的女人。


第58章 额外赠送

　　“什么？秦宇要杀你？”

　　“是啊，苏维娅，求求你帮帮我，否则我会死的！”爱德华第一时间给苏维娅打了电话，并且告诉苏维娅，秦龙找了黑手党的人来对付自己。

　　苏维娅从来不理会这些事情，此时她还在医院中休养，听到爱德华这么说，她感到不可思议，倒不是因为秦龙和黑手党有关系而不可思议，而是因为秦龙要杀爱德华。

　　“他为什么要杀你？”

　　“我……”爱德华支支吾吾。

　　“你不说让我怎么帮你？”苏维娅虽然对爱德华没有感情，不过两人毕竟相识一场，加上她本心善良，一听黑手党居然要杀爱德华，便生了怜悯之心。

　　“我……”始终是不光彩的事情，爱德华迟疑了一下才将对秦龙的各种恩怨以及过往对秦龙做过的种种极端手段告诉了苏维娅。

　　“你居然……”苏维娅显然很惊讶爱德华会做出那样的事情来。

　　“苏维娅，现在只有你能够帮我了，如果你不帮我，黑手党的人一定会杀了我的！”此时的爱德华只是个可怜虫。

　　除了惊叹于秦龙没有被爱德华那些龌龊的手段弄死，苏维娅只能轻叹一声，说道：“你要我怎么帮你？”

　　“你跟秦宇不是很熟吗？你帮我跟他说说情，让他不要请黑手党的人杀我！”

　　“可是，我跟他一点都不熟啊！”苏维娅一脸无辜，她倒是很想跟秦龙熟络，可惜她到现在也才跟秦龙单独相处过两次。

　　一听苏维娅居然说跟秦龙不熟，爱德华打死都不相信，于是他百般哀求，一把鼻涕一把泪的，就差没跪在苏维娅面前，终于，他的‘诚心’打动了苏维娅。

　　“好吧，我试试！”

　　“万事拜托！”

　　挂了电话，苏维娅知道事态严重，于是立马找出秦龙的手机号码，正好给了她一个借口打电话给秦龙，便没有迟疑的拨了过去。

　　可惜，电话刚刚接通却被挂掉。

　　正巧这时病房的大门打开，秦龙出现了，原来他已经来到了病房外。

　　“秦宇？你怎么来了？”苏维娅有点意外，有点惊喜。

　　“来看你好点了没有！”秦龙就这病床边的位置坐下。

　　“好多了，连医生都说奇迹，还说明天就可以出院了！”苏维娅高兴一笑。

　　秦龙笑而不语，苏维娅当然不会知道，她之所以好这么快，是因为秦龙当初用灵气帮她疗伤并逼出子弹的时候，将一丝灵气留在了她的体内，有那一丝灵气的帮助，就算没有药物苏维娅身上的伤也能在最短的时间内痊愈。

　　“那就好！”

　　“我正好有事想找你帮忙！”苏维娅连忙切入正题。

　　“有事找我帮忙？”秦龙一怔，他和苏维娅的关系最近倒是发展得挺顺利，帮苏维娅一个忙也不为过，不过以苏维娅的身份，似乎没有什么她办不到的，“什么事？”

　　“刚才爱德华打电话给我！”

　　“爱德华！”秦龙眉头一皱，听到爱德华的名字秦龙就已经猜到了大概，果不其然，接下来苏维娅所说的正是替爱德华求情的话。

　　“他说他已经知道错了，希望你能够大人不计小人过，放过他！”

　　“呵呵，苏维娅，连你也相信我和黑手党有关系？”秦龙莞尔一笑说道。

　　“他说，他知道黑手党的律师团将你从警局保释出来！”

　　秦龙淡淡一笑，也不承认，说道：“所以，他让你来跟我求情？”

　　秦龙的话已经间接说明他和黑手党有关系。

　　“我从来没有看过他那么惊慌失措，不管怎么说，他也算是我的朋友，如果可以的话……”苏维娅有点不好意思的看着秦龙，她也知道她和秦龙还没有熟到可以无话不说的程度。

　　“你知不知道，黑手党的人本来决定在三天之内就要取他的性命？”

　　“嗯，他跟我说了！”

　　“那你又知不知道他曾经对我做过什么？”

　　“他也说了！”

　　“那你认为这样的人是不是死不足惜？”

　　苏维娅无言以对，而秦龙则是顿了顿后说道：“他很会挑时机，其实我曾经给过他一次机会，不过他自己不想要，好，今天看在你的面子上，我饶他这一回！”

　　“谢谢！”苏维娅开心一笑。

　　“不客气！”

　　答应苏维娅后秦龙又和苏维娅小聊了片刻，之后秦龙就离开了医院。

　　秦龙向来说话算话，所以离开医院后他打了电话给修罗，让修罗停止对爱德华的行动。

　　而就在秦龙离开医院后，苏维娅打了个电话给爱德华，告知秦龙已经答应放过他一马。

　　不过因为秦龙没有当着苏维娅的面操作，也没有跟任何黑手党的人联系，所以对于这种口头上的约定爱德华还是将信将疑，但是苏维娅这么一说，他的心总算是稍微放下了一些，至少不用像之前那样提心吊胆，剩下的，就是静观其变，看看黑手党的人是否会找上门。

　　爱德华和霍华德夫妻在心中默默的祈祷着，对于黑手党，就算你是他们这些上流人士也无能为力，他们能够做的就是祈祷，祈祷苏维娅所说属实。

　　……

　　“他买凶杀你，还报警让警察抓你，你就这样放过他？”别墅，修罗疑惑的看着秦龙，在她的印象中，秦龙是个有仇必报的人。

　　“我只答应不杀他，不过，死罪可免，活罪难逃！”秦龙露出了狰狞的邪笑，是的，就算有苏维娅求情，但爱德华和秦龙之间存在仇恨却是不争的事实，秦龙可以不杀他，但是却绝不可能就这样放过他。

　　“你想我怎么做？”修罗嘴角弯起一抹冷酷笑意，跟在秦龙身边久了，她已经开始熟悉秦龙的脾性。

　　秦龙没有回答，只是露出阴冷的笑意。

　　第二天，办理好手续后苏维娅如期出院，她并没有让父母来接自己出院，因为有一个她更想见的人会来接她，而这个人自然就是秦龙，这是昨天秦龙来医院看她的时候就已经说好的。

　　而就在秦龙接苏维娅出院的时候，已经转移到另外一套别墅的爱德华在经过一个晚上的煎熬而始终没有等到黑手党的人到来之后，终于放下了心。

　　霍华德夫妇也暗暗的松了一口气，在对爱德华训斥的同时，也都知道秦龙这人和黑手党的关系匪浅，以后再也不能去招惹。

　　虽然有着诸多的不甘，可是这条小命算是捡回来了，也算是不幸中的万幸。

　　对于秦龙，爱德华现在是想想都觉得后怕，那个少年实在太可怕了，无论是财力、物力还是人力，都不是他所能比拟的，第一次碰面时秦龙开着一辆百多万的跑车，当时爱德华还对秦龙很是不屑，岂料原来是他看走了眼。

　　秦龙惹不得，苏维娅也只能放手了，谁让苏维娅眼中只有秦龙呢？

　　释怀之后，爱德华整个人轻松了，昨晚一整晚都在忐忑中辗转难眠，他舒服的洗了个澡，决定好好睡上一觉，最近他太累了。

　　“呼……”躺上床，舒服的伸了个懒腰。

　　“嗯？”睁开眼睛之际，爱德华却惊愕的发现一个黑衣人居然贴在天花板上，那黑衣人带着一副面目狰狞的面具，一双眼睛如同魔鬼一般直勾勾的盯着自己。

　　爱德华吓了一跳，连忙想从床上蹦下，那个黑衣人突然从天而降，将他压在床上，并伸手捂住了爱德华的嘴。

　　“唔……”那黑衣人身材瘦小，似乎是女性，不过她的力量却出奇的大，爱德华被她压住愣是无法动弹，只能发出含糊不清的音节，瞪大着眼睛惊恐的看着黑衣人。

　　“被我盯上的猎物，一个都别想跑掉，你很幸运！”那黑衣人说话，口吐女声。

　　话音刚落，黑衣人手中寒光一闪，一把匕首突然惊险。

　　“唔……唔……”爱德华的脸色瞬间被吓得青白一片，他奋力的挣扎着，连吃奶的力气都使了出来，可是却始终无法动弹分毫，被黑衣人压得死死的，只能不断的大叫着，可是却又只能发出那种含糊不清的音节，可怜的霍华德夫妻昨晚同样彻夜难眠，现在正睡得像死猪，根本听不到他们宝贝儿子的叫唤。

　　“小惩大诫，以后多长点记性，有的人不是你不能惹，而是你惹不起！”

　　话音一落，黑衣人手中的比赛呼哧一声落下，目标正是爱德华的裆部。

　　“唔……”刀锋过处，爱德华裆部顿时血红一片，他面红耳赤，显然是剧痛难当，可是黑衣人死死的捂住他的嘴巴。

　　终于，爱德华承受不住剧痛，两眼一黑整个人昏死了过去。

　　黑衣人看了看自己的杰作，眼中满是冷漠，她松开了捂着爱德华的手，冷声说道：“这一刀是我额外赠送的，不收取任何费用！”

　　说罢，黑衣人手中的匕首对着爱德华的嘴巴一划，准确的将爱德华的舌头割断，办完事情后，黑衣人将匕首随意往已经被鲜血染红的床上一丢，直接从窗户跳出，眨眼间消失无踪。


第59章 杀人部队

　　爱德华在家中遇害了，没有一个目击者，更没有人知道对他下手的是什么人，经过抢救，他的性命保住了，可是他的命根子被那个袭击他的人割断了，想来以他二十多岁的年纪以后也不能再行人道了，那个袭击他的人或许还算是为社会做了一件好事，毕竟在此之前已经有许多女孩子被他骗上了床，更可悲的是，那个袭击他的人不仅割断了他的命根子，连他的舌头也给割断了，这样一样，爱德华下半辈子不仅要‘入宫’，他还连话都说不了。

　　于是，霍华德一家陷入了巨大的哀伤之中，他们唯一一个儿子就这样被毁了，再也没有办法传宗接代。

　　警方后来介入调查，倒是在现场查到了一些类似女人穿的衣服的纤维物，因此推断作案的应该是女性，因为现场没有监控，警察也没能从附近的路面监控摄像头中找到任何有用的线索，所以警方给出的答案是‘寻仇’，而找爱德华寻仇的很有可能是那些曾经被他欺骗的女孩子。

　　爱德华有苦难言，他根本就不知道毁了他后半辈子幸福的女人究竟是谁，他也无从向他人解释。

　　鉴于之前黑手党放出消息说要杀了爱德华，不过霍华德一家又在案发的前一天就已经得知黑手党取消了这个决定，加上现场的线索，爱德华受黑手党残害的可能性被霍华德自己推翻。

　　所以，根本就没有人怀疑到秦龙身上来，而事实是，那个袭击爱德华的人是修罗，而现场所有的线索自然也是她故意留下的。

　　这一风波暂时过去，秦龙的生活回归平静，不过，黑手党在英国有许多产业和生意，有不正当的，也有正当的，当然，这些正当生意中有绝大一部分是为了替那些不正当的生意服务的。

　　卡尔死后，留下一大堆生意给秦龙处理，秦龙的父亲秦南贵为秦氏企业的董事长，秦龙自小在秦南身边耳濡目染，加上他又自学过许多金融管理方面的书，管理起黑手党的产业来倒也顺顺利利。

　　不过秦龙怎么说也才只是个十八岁的少年，让他整天面对那些公文和档案他实在呆不住，他宁愿一个人在房间中修炼和十天半个月也不愿意对着那些繁琐的公文五分钟。

　　所以黑手党的生意秦龙已经分摊给下面的人去管，他自己则是每天逍遥快活的当起了甩手掌柜。

　　闲来没事的时候就修炼，偶尔叫上基德等人出去喝喝酒，偶尔又到伊顿公学中去溜达一圈，总的来说小日子过得很是舒坦。

　　当然，舒坦归舒坦，秦龙却不是个喜欢舒坦而满足于平静生活的人，他清楚的知道，在华夏国之中，皇甫家族正在对他虎视眈眈，并且估计现在正在满世界的找自己。

　　同为四大家族之一，秦龙自然明白皇甫家族的势力是何等的庞大，尤其是皇甫家族背后同样有着更加强大的力量支撑，所以秦龙是没有那个好命天天享受日光浴的，他还有更加重要的事情要去做，而这件事情就是——扩张。

　　实际上，英国黑手党在卡尔在位的时候已经达到了顶峰，无论是从规模还是从人员方面来讲，都已经无法存进，可是想要继续扩张，单只是在英国是很难实现的。

　　一个控制了英国的黑帮，想要继续扩张，就必须立足国内，放眼国外，不过因为卡尔在位时已经和美国、意大利等正统的黑手党家族划清了界线，所以英国的黑手党在国际上的影响力远无法和美国、意大利那些正统的黑手党家族相提并论。

　　秦龙上位后对许多英国黑手党里的年轻一辈进行了好几个月的观察，并从中提拔了一些好苗子上来，将那些老家伙以及某些蛀虫级的人物淘汰，因为秦龙的目标是国外，所以他需要更多的精英，更多能干得了事情的人出来帮他的忙，而他所选中的这些人，自然全是精英。

　　将这些人选出来后，秦龙又花了将近三个月的时间让修罗对他们进行训练，目的是提升这些人的身体素质，为即将开始的扩张计划做准备。

　　这些人本来就是狠角色，经过修罗的训练，实力更上一层楼。

　　在这几个月中，秦龙自己也从来没有放松过对魔神九绝的修炼，不过因为杂事比较多，虽然提升的速度比修行者快，可是还是没能达到秦龙自己的要求。

　　不知道什么时候开始修罗似乎变成了秦龙的助理，在秦龙当甩手掌柜期间，黑手党内所有的事务全由她负责，她虽然有时候做起事来大大咧咧，不过倒是帮秦龙把黑手党管理的井井有条，黑手党内无一不对她敬畏三分。

　　半年之后，秦龙重点培养的精英归来，在秦龙的安排下他们成为了黑手党的核心成员，万事俱备，只欠东风，在渡过了平静的半年后，秦龙终于决定开始他的扩张计划。

　　黑手党总部，偌大的办公室中只有秦龙和修罗两人，秦龙靠着沙发，双脚随意的放在办公桌上，眼睛不时在前方写有密密麻麻文字的黑板上游走，黑板上所写，正是美国五大黑手党家族的名称，秦龙扩张的第一个目标便是美国。

　　“什么时候可以动身？”秦龙问道。

　　“随时都可以，戴维他们已经先行去那边打理一切！”修罗说道。

　　“那好，我们明天就启程前往美国！”

　　“这次可是大动作，你觉得我们需要多久才能完成计划？”

　　“不出意外，三个月！”

　　“三个月？这么短的时间，有可能吗？”修罗质疑道。

　　“你这么说不是在怀疑你我的能力，而是怀疑你训练出来的那些人的能力，修罗，你始终没有认清楚一件事情，那就是我们所面对的，仅仅只是一群普通人，这些洋鬼子可不是修炼者，他们顶多只会用枪！”

　　修罗不仅是个拳手，更是个精通各种暗杀手段的顶尖杀手，这是秦龙有一次在指导她修炼的时候发现的，修罗不知道她修炼的功法叫什么名字，只知道那不功法里面记载了许多暗杀方面的技巧。

　　发现这一点后，秦龙便想到让修罗培训一批实力高强的手下，除了让他们成为黑手党的核心成员，也让他们组成一支强力的杀人部队。

　　这支部队，从一开始的人员挑选，到后面的训练，全部都是由修罗一手操办，整个过程足足花了修罗将近半年的时间，为了训练出一支能够满足秦龙要求的杀人部队，修罗可谓费尽了苦心。

　　而修罗所指定的训练强度和难度绝对是非常人所能忍受的，参加训练的人数一开始有五百人之多，可是随着训练的进行，训练人数每天都在减少，而那些减少的人数，基本上都是因为承受不住高强度的训练选择退出，或者是在训练过程中发生意外而死亡。

　　修罗坚信，只有能够在如此高强度的训练中坚持下来的人，才能算得上真正的杀人部队。

　　半年之后，五百人的队伍只剩下不到一百五十人安然无恙的回来，而这些人的眼神、气势、身手、体能，比之半年之前全都发生了翻天覆地的变化。

　　“我明白你的意思！”修罗会意的点了点头。

　　“真明白才好，好了，你先回去准备一下，明天我们准时出发！”

　　“好！”修罗到现在还是没有摘下过她的面具，她点了点头，退出了房间。

　　秦龙起身，来到黑板前，看着美国五大黑手党家族的名称，以及所搜集到的有关五大黑手党家族的资料，秦龙若有所思，他心目中的计划正在一步步实施。

　　“铃……”突然，放在办公桌上的手机响起。

　　秦龙拿起电话看了看，发现居然是个熟人打来的，他接听了电话，“苏维娅，让我猜猜你这个时间打电话给我是为了什么？”

　　给秦龙打电话的正是英国最大家族——阿布扎财团的千金苏维娅。

　　爱德华出事后，苏维娅和爱德华几乎断绝了往来，爱德华也再没有出现过，这样一来倒是成全了苏维娅。

　　苏维娅是喜欢秦龙的，只是连她自己都不知道从什么时候开始，在过去的半年中，她和秦龙的关系拉近了不少，在秦龙的身上，她没有了以往对异性的排挤，反倒是表现得相当的热情和主动，也正是因为她这种热情和主动，让她和秦龙的关系越来越好，两人之间也逐渐变成了无话不谈的好朋友，并且从好朋友，变成了比较暧昧的男女朋友的关系。

　　当然，这种关系至今还没有被点破，似乎是两人都有意不想点破，于是这种关系维持了下来，一有空，两人便会约上一起吃饭，而这种若有若无的暧昧关系也大有逐渐升温的趋势。

　　“呵呵，好啊，你猜猜，猜中了我请你吃饭！”

　　“那就不用猜了，你本来就是想约我吃饭的，正好我把饭钱给省了！”秦龙的话让苏维娅开心的笑了起来。


第60章 我不需要你任何的承诺

　　餐厅，VIP包厢，轻柔的音乐，明亮适中的灯光，配以高档红酒，就差蜡烛便是一场浪漫而温馨的烛光晚餐。

　　秦龙和苏维娅相对而坐，安静的享受着桌上的美食，时不时的说上两句无伤大雅的笑话，气氛无比融洽。

　　“你最近好像很忙，我已经很久没有在学校看到你了！”苏维娅说道，她的身上无处不在体现着身为一个贵族应该有的高贵气质，圣洁的就像是从天而降的天使，尤其是当她褪去了一层冷酷的外衣后。

　　“是挺忙的，明天还要去美国一趟！”

　　“去美国？做什么？”苏维娅好奇问道。

　　“反正不是去旅游！”秦龙微微一笑。

　　“神神秘秘的！”苏维娅并没有深究，秦龙在她面前向来都很神秘，虽然她也对秦龙的身份很是好奇，包括他和黑手党的关系，可是她并没有多问，她知道什么该问什么不该问，“要去多久？”

　　“短则一个月，慢则三个月！”

　　“要去这么久？”苏维娅有点意外，那意味着她将有三个月的时间见不到秦龙，就目前两人之间这种若即若离的状态而言，三个月的时间并不短。

　　“这算是比较快的了！”

　　“哦！”

　　两人就这样有意无意的边吃边聊着，时不时的总会听到两人发出的开心笑声，这样的约会，在过去的半年中有很多次，两人的感情就是在这样的约会中慢慢培养起来的，不过到目前为止，秦龙对苏维娅并没有表示过什么，反倒是有些时候和苏维娅外出时，苏维娅总会有意无意的向秦龙暗示着什么。

　　秦龙不是傻子，他难道会不知道苏维娅的心思吗？

　　“呵呵，你怎么吃得像个小孩子一样！”正餐过后上了苏维娅最喜欢的雪糕，一见雪糕她两眼发亮，立刻顾不得形象的吃了起来，她平时总是那么的高贵，只有在这个时候她才会展露出18岁的女孩子应该有的天真和浪漫。

　　秦龙见状，拿起餐巾替苏维娅擦拭去嘴角残留的雪糕，苏维娅没有回避，只是有点走神的看着秦龙。

　　“谢谢！”只是个不起眼的小动作，可是苏维娅却一阵心喜。

　　秦龙不置可否的笑了笑，耸耸肩，继续有一句没一句的聊了起来，从天南聊到地北，从政治聊到经济，聊到苏维娅的家庭，聊到阿布扎财团，甚至于聊到了秦龙的身世。

　　“我来自华夏国，家里有爷爷和爸妈……”秦龙将自己的身世简单的告诉了苏维娅，苏维娅的问起只是一个契机，实际上，离开家这半年，秦龙时常想起家里人，离乡背井的感觉是不好受的，哪怕他在这异国他乡过得相当滋润，可是那毕竟不是自己的家。

　　秦龙其实是寂寞的，饶是身边有诸多马仔，可是依然挡不住寂寞在他心里生根发芽，尤其是夜深人静时，或者是图节日到来时。

　　苏维娅似乎听出了秦龙言语中的惆怅，她只是静静的聆听着，虽然秦龙说的并不多，可是她却从秦龙的眼神中感受到他内心的落寞。

　　“你知道吗？在华夏国，今天晚被称为除夕，是万家团圆的日子！”秦龙笑道。

　　“什么是除夕？”

　　“除夕就是……”秦龙将有关除夕和春节的事情告诉了苏维娅，听罢，苏维娅这才恍然，原来除夕和西方国家的圣诞节是一个道理，这个时候，秦龙原本应该在家里和家人团聚的，可是他却一个人来到了英国，苏维娅早已知道，秦龙在这边一个亲人都没有，也难怪这个时候的他会看起来有点多愁善感。

　　秦龙是有家归不得，这是他长这么大第一次一个人过年，连钱梓杰都回了华夏国，这种孤单的感觉让他很不舒服，不过幸好，苏维娅正好约他吃饭。

　　“华夏国的除夕夜是什么样的？”苏维娅好奇问道。

　　“除夕夜，家家户户吃团圆饭，放鞭炮、放烟火……”

　　“哦，原来华夏国过年这么好玩，有机会的话我也想去华夏国感受一下，不知道到时候你会不会邀请我去？”苏维娅有点渴望的看着秦龙，虽然她不知道秦龙为什么那么想家却又不回。

　　“好啊，有机会的话，我一定邀请你去！”

　　“嗯，就这么说定了，不好意思！”苏维娅起身去上了洗手间。

　　因为无处可去，今晚又没有心情修炼，秦龙便一直和苏维娅在餐厅中聊到了十点，这才买单准备离开。

　　秦龙现在怎么说也是英国黑手党老板，坐拥上百亿身家，自然没有做出让苏维娅付钱那种有损男人风度的事情来。

　　“走吧！”

　　并肩来到餐厅外，一般这个时候两人总会分道扬镳，不过苏维娅这次却停下了脚步。

　　“秦宇，我还不想回去，你能带我四处逛一下吗？”苏维娅说道，眼神中透着期待。

　　秦龙有点意外苏维娅会提出这样的要求，这是第一次，转念一想，反正回去了也没事做，加上心情本就有点落寞，和苏维娅聊得挺开心，至少可以暂时忘掉那些不愉快的事情，于是秦龙便答应了苏维娅的要求。

　　“好啊！”

　　苏维娅喜上眉梢，让一直等在餐厅外的司机先行回去，自己则是坐上了秦龙的车。

　　“有没有想去的地方？”车子行驶在宽敞的大马路，秦龙问道。

　　“有！”苏维娅轻笑一声。

　　二十分钟后，伦敦，海滩。

　　夜晚的海滩上行人寥寥，停好车子后秦龙和苏维娅并肩走上海滩，脱去鞋子，光着脚丫，踩在细细的沙滩上，吹着带着咸味的海风，秦龙的心情倒是好了不少。

　　“你看那边！”苏维娅向海平面的方向指了指，“在海的另一边就是你的家乡，在这里望过去，有没有感觉你和你家人的距离近了一些？”

　　秦龙先是一怔，看向那因为黑夜而无法看清的海平线，冲着苏维娅微微一笑，表示感激，在这个特殊的日子里，至少有苏维娅这个美女陪着，秦龙的心情倒是好了不少。

　　“嗯，还真有那么一点感觉！”

　　苏维娅‘嘿嘿’一笑，说道：“你跟我来，我有东西要送给你！”

　　说罢，苏维娅拉起秦龙的手，向远处的沙滩跑了过去。

　　秦龙好奇，苏维娅今晚似乎神神秘秘的，跟着苏维娅来到海边，正欲发问，突然发现海边摆放着许多四方形的箱子。

　　“小姐！”几个正在箱子边上捣鼓着什么的男子立马上前跟苏维娅打起了招呼。

　　“准备好了吗？”苏维娅问道。

　　“都准备好了！”

　　“开始吧！”

　　“是！”

　　“苏维娅，你这是做什么？”秦龙满头雾水。

　　“一会儿就知道了！”苏维娅神秘一笑。

　　正当秦龙不解之际，一声炮响，一团红色火光冲天而起，随即在数十米外的高空中绽放出美丽的烟花，紧跟着，一团，两团，三团……

　　一朵朵美丽的烟花在海滩上空迸发出璀璨的光辉，将海滩照了个通明，装扮得五彩缤纷。

　　沙滩上寥寥的游人被烟花吸引，纷纷驻足观看，偶有情侣经过，见此浪漫情景，相依偎在一起，许下一世承诺。

　　望着头顶美丽的烟火，秦龙心中泛起一丝惊喜，他这才恍然，原来苏维娅居然给他准备了烟火，这是他始料未及的，当然，这样的感觉对此时的秦龙来说相当的好，很应景。

　　烟火的光辉照亮了苏维娅美丽的面容，她时而抬头看看烟火，时而偷偷的打量起秦龙，见秦龙被烟火吸引并露出会心笑意时，她同样会露出发自内心的微笑。

　　为了弄这些烟火，差点没把她的手下给忙活坏，刚才和秦龙在餐厅吃饭，苏维娅听秦龙说起华夏国春节的事情，她有感于秦龙的思乡情愫，于是便趁着上洗手间的间隙打了电话给手下，让他在最短的时间内弄到烟火，并安置在这海滩。

　　所以，她带秦龙到海滩来并不是因为她自己喜欢海滩，而是她想给秦龙一个惊喜。

　　烟火足足在海滩上绽放了半个小时，半个小时后，一切归于平静，只剩下夹杂在海风中的火药味还在半空中弥漫。

　　坐在沙滩上欣赏了半个小时的秦龙回过神，看向坐在旁边的苏维娅，柔声说道：“谢谢你，苏维娅！”

　　苏维娅心中一甜，这是她第一次为了一个男生而用心去做一件事情，而这样的结果她很是满意。

　　“不用谢！”苏维娅露出甜美微笑。

　　“啊？”走神之际，苏维娅惊讶的发现秦龙轻轻地握住了她的手，苏维娅的心跳瞬间加速。

　　“谢谢你为我做的一切，我今晚很开心，真的！”秦龙的声音带着往日所没有的柔情。

　　苏维娅有点娇羞的看着秦龙，这样的感觉正是她一直所期待和梦想的，而当这一切发生时，她又是如此的不知所措，甚至连话都说不了，只是一个劲的点着头。

　　“我知道你的心意，可是，我无法给你任何的承诺！”秦龙轻声说道。

　　苏维娅一怔，她一直都知道，她和秦龙之间是有感情的，只是两人一直都没有点破而已，今晚，秦龙被她感动了。

　　“我……不需要你任何的承诺，我只是……”

　　苏维娅的话还没说完，秦龙已经吻上了她的红唇。


第61章 进军美国

　　凌晨时分，秦龙的车子停在阿布扎财团占地数万平方米的巨大庄园门口，车内坐着两人，一个是充当司机的秦龙，另外一个则是满脸幸福样的苏维娅。

　　今晚是华夏国的除夕夜，为了让秦龙开心，苏维娅刻意让人弄来了烟花，结果却不料打动了秦龙，还顺带着消除了两人之间的隔阂，让两人的关系更进一步。

　　这或许是苏维娅始料未及的，当然，这或许更是她所期待的。

　　“晚安！”秦龙替苏维娅打开了车门，苏维娅下了车，有点不舍，脚步有点重，似乎还不受控制。

　　“晚安！”庄园大门内两个保镖已经打开门等候着苏维娅，苏维娅三步一回头的向庄园走去，走到半途，苏维娅突然停下脚步，小跑着回到秦龙面前，搂着秦龙的脖子，给了秦龙一个热情四溢的香吻。

　　她身高一米七十，穿着高跟鞋，几乎和秦龙等高，这一吻相当的动情。

　　良久，唇分，苏维娅微微的喘息着，眼神中透着几分媚意。

　　“明天一路顺风！”

　　说罢，苏维娅依依不舍的转身，走进了庄园之中。

　　秦龙稍作逗留，等到苏维娅的背影消失视野，上车离去。

　　迈着轻快的脚步，带着会心的微笑，苏维娅回到屋里，进门，却发现父亲曼德森正面无表情的坐在客厅沙发上。

　　“苏维娅，你过来！”

　　“是，父亲！”

　　苏维娅脸上的笑容顿时收敛，她似乎已经预感到曼德森想要找她谈什么。

　　“刚才送你回来的是什么人？”

　　“我在伊顿公学的同班同学！”

　　“他是华夏国的人？”

　　苏维娅迟疑了一下后点了点头，“嗯！”

　　“你和他什么关系？”

　　“我和他……”苏维娅一时无言以对，她知道她的父亲不会同意她和秦龙往来，因为她的父亲不喜欢东方面孔。

　　“不管你和他什么关系，我希望你们的关系到此为止！”

　　曼德森无疑是强势的，那是一种不容苏维娅拒绝的语气，说罢，曼德森起身便想离开。

　　“父亲！”苏维娅站了起来，之前的好心情一扫而空。

　　“苏维娅，你是名门望族，你必须记住这一点，将来你是要继承我们阿布扎财团庞大产业的，所以，不要被一些人利用！”

　　“他没有……”苏维娅极力想要替自己和秦龙辩解，可是，曼德森不给她机会。

　　“够了，我不想听你解释，更不想知道他是什么人，总之，你们的关系到此为止！”

　　“父亲……”苏维娅叫喊着，而曼德森完全不予理会，直接上了楼。

　　身为阿布扎财团总裁，他在这个家族中向来说一不二，而他所定下来的事情，从来没有人可以更改。

　　事实上，苏维娅和秦龙约会的事情，苏维娅一直都隐瞒着，不过纸始终包不住火，曼德森本以为苏维娅会和爱德华在一起，可是在爱德华出事后苏维娅的举动有点异常，她时常会外出吃饭，而且并没有说是跟什么人出去吃。

　　于是曼德森有所怀疑，便命人去查了查，轻而易举就让他查到了苏维娅和秦龙的事情，然后再进一步调查，曼德森还发现秦龙居然是华夏国的人。

　　曼德森对亚洲人一直都存有偏见，就因为亚洲人做生意太没有诚信，他以前就曾经被一个亚洲人欺骗过，损失惨重，所以他对亚洲人相当的反感，也包括了华夏国的人。

　　苏维娅呆呆的站在原地，脑袋一片混乱，今晚和秦龙一起所有的开心一瞬间全部被抹杀一空。

　　……

　　“还没睡呢？”回到别墅已经将近凌晨一点钟，秦龙意外的发现修罗也停止了修炼，反倒是在客厅中无聊的看着电视，这可一点都不像她的作风。

　　“看来你心情不错！”修罗淡淡一笑说道。

　　“何以见得？”

　　“很少见你玩到这么晚才回来！”

　　“呵呵，太被人了解的感觉可不怎么好！”秦龙开玩笑道。

　　“又跟阿布扎财团的千金约会去了吧？”

　　“是的！”秦龙承认道。

　　“今晚是个好日子！”

　　“原来你也记得！”

　　“你忘了我也是华夏国的人，今晚是除夕！”

　　“所以，你是在等我，打算向我拜早年？”

　　“有那个意思，谁知道一个晚上都不见人！”修罗有点哀怨的说道。

　　“我以为你会修炼呢！”

　　“偶尔也要休息一下！”

　　“呵呵，现在是大年初一，新年好！”秦龙做出作揖的样子。

　　“新年好！”

　　“明天给你包个大大的红包，很晚了，睡吧！”

　　说罢，秦龙上了楼，修罗面无表情，也不知道她在想什么，也回了房间。

　　……

　　第二天，秦龙和修罗登上了前往美国的飞机，这一趟美国之行，是秦龙对外扩张的第一步，他已经事先将杀人部队送到了美国，而在美国那边，实际上也有英国黑手党的分部，杀人部队训练回来后还没有任何实际行动，这次美国之行将检验他们为期半年的训练成果，是龙还是蛇，很快就有答案。

　　就在秦龙和修罗登上飞机的同时，远在万里之外的华夏国国内也发生了一件不小的事。

　　中央军区司令部，秦龙的爷爷秦世天正手拿着一份手下刚刚呈交上来的档案仔细的研读着。

　　“司令，这是我们搜集来的山口宏次的资料，我们的人还查到，山口组和南方一些帮派有往来，山口宏次三天后会到我们国家来！”

　　秦世天看了一眼档案上关于山口组副组长山口宏次的资料后合上了档案本。

　　“这些该死的倭寇，一直在南方暗中流窜，还真当我泱泱华夏大国无人了！”

　　“司令的意思是……”

　　“叫龙组的人盯着，我要让山口宏次回不去岛国！”

　　“是！”

　　“另外，所有跟山口组有往来的帮派，一个月内全部清除，包括山口组潜伏在国内的党羽，一个都不能放过！”

　　“明白！”

　　手下行了个军礼，恭敬的退下，秦世天则是满脸的不忿，这半年他的烦心事可不少，先是半年前因为孙子秦龙在四大家族比武大会的时候先后废了皇甫家族的继承人皇甫天麟，杀了皇甫天华，为了这件事，皇甫家族差点对他秦家开战，后来虽然因为种种客观因素这场仗没有打起来，可是皇甫家族的人却时不时的总会上门找秦家的麻烦，逼迫秦家将秦龙交出，或者是说出秦龙的下落。

　　皇甫家族虽然是华夏国四大家族之一，可是世界之大，他们也不知道秦龙跑到什么地方，所以在找不到秦龙的情况下，皇甫家族的人只能将矛头对准了暗中帮助秦龙潜逃的秦世天和秦南。

　　皇甫家族在政治和商场上的规模和势力一点都不输给秦家，比武大会一事后，之前就已经小有摩擦的两个家族之间开始了在政治场和商场上的竞争，有的时候为了能够打击到秦氏，皇甫家族甚至不惜血本。

　　结果，到头来皇甫家族遭受损失，秦家同样不能幸免。

　　这样的情况到目前为止一直在持续着，皇甫家族两个继承人一死一废，看来皇甫家族一天没有抓到秦龙，一天是不会罢休的了。

　　这是其一，第二件让秦世天烦恼的事是，一直妄图打进华夏国市场，占领华夏国的日本黑帮这半年内动作异常的频繁。

　　这些岛国似乎并没有因为历史上那些血淋淋的教训而学会变乖，他们一直没有放弃对华夏国这片沃土的觊觎，因为在这片沃土上，有着十几亿的人民，有着丰富的物产资源，而他们所栖身的地方，仅仅只是个小岛，甚至还时不时的要遭受地震、海啸的侵袭。

　　日本黑帮首先是在华夏国南方登录，他们以合作为由，和南方那些黑社会帮派勾结，从而慢慢将他们帮派成员以及生意渗透到华夏国国内，因为利润丰厚，那些南方黑社会帮派纵使知道对方的身份，也抵挡不住诱惑而选择与他们合作。

　　这样的情况已经发生了许久，华夏警方也曾经多次对这些外来帮派进行清理，可是每次行动过后他们总是死灰复燃，最主要的是，每一次行动时，那些和他们合作的本地帮派总会成为他们的替死鬼。

　　一来二去，这些外来帮派逐渐在华夏国南方站住了脚，而这些来自日本的外来帮派中，最为活跃、最为明目张胆的便是日本第一大黑帮——山口组。

　　秦世天作为秦氏家族当代族长，同时又是华夏国中央军区总司令，他见证了倭寇的军队在华夏国肆虐的那一段惨痛岁月，对倭寇国的人深恶痛绝，他早已在关注着这些外来帮派的一举一动，最近，山口组有所行动，他知道机会来了，他要一举将这些外来帮派给灭了，撮一撮这些倭寇的锐气。

　　龙组，一支由华夏国人民组成、效忠于华夏国的秘密战队，队伍成员全是能人异士，全部有着超凡脱俗的实力，受到秦世天的支配，这一次的行动便是由这支战队负责。


第62章 巧遇熟人

　　纽约，美国金融、政治、经济中心，美国最大城市和港口，同时也是世界最大城市，在3个“世界城市”中位居首位，它的一举一动无时无刻不在影响着世界。

　　纽约的繁华无需过多的言语去描绘，在这个处处体现着物质奢华、糜烂的城市，随处可见各种世界级的名车，甚至连服装业、饮食业、娱乐行业都走在世界的最前端。

　　每一座繁华城市的背后，都有着相对应的堕落和罪恶，越是繁华，越是堕落，罪恶越多，所以，纽约同时也是世界犯罪率最高的都市，因为纽约有着五个令许多人闻风丧胆的黑手党正统家族：布亚诺家族、科洛博家族、甘比诺家族、杰诺维塞家族和卢切斯家族。

　　这些家族，成员众多，人数庞大，已经渗入到美国经济和政治的许多领域，毫不夸张的说，他们才是美国真正的霸主，无论是地下还是地上。

　　黑手党是这片土地的王者，在这片土地上，没有任何一个外来势力能够生存，甚至于只要是有外来势力露出一点苗头，便会被五大家族抹杀在萌芽阶段，五大家族在美国占据着绝对的统治地位，他们不会允许任何人在他们的地盘上乱来。

　　拉斯维加斯是美国内华达州的最大城市，以赌博业为中心的庞大的旅游、购物、度假产业而著名，是世界知名的度假圣地之一，每年来拉斯维加斯旅游的3890万旅客中，来购物和享受美食的占了大多数，专程来赌博的只占少数，虽然如此，可是每年拉斯维加斯的赌博业上缴的税率却已经是个惊人的天文数字，可想而知，这里的赌博业是多么的发达。

　　傍晚时分，夜幕缓缓落下，大街上行人匆匆，估计都在赶着回家吃饭。

　　一辆黑色丰田房车在一栋商业大厦楼下停下，两个穿着宽大黑色风衣的人从车上下来，两人都戴着面具，一个面具遮住了整张脸，一个露出了半张脸，不是秦龙和修罗还有谁？

　　“老板！”

　　一阵吆喝声中，秦龙和修罗在几个前来迎接的西装男的带领下坐上楼梯，登上了大厦顶楼。

　　这栋十八层高的大厦，平日里是某公司的办公大楼，其实它是英国黑手党的产业，而这些迎接秦龙和修罗的人，自然也是英国黑手党的人。

　　十八层办公室，化身死神的秦龙坐上了象征老大的真皮沙发，前方是一众派来美国拓展市场的人。

　　“我要的资料呢？”

　　“已经整理好了！”众人纷纷将手中的文件夹恭敬递到秦龙面前，看得出来，面对秦龙他们很紧张。

　　秦龙拿起文件夹，逐一看了看，那些文件夹中的文件全是关于美国五大黑手党家族的资料，包括家族的成员，成员之间的关系，这是秦龙的手下费了九牛二虎之力才查到的资料，虽然很有限，却无比的珍贵，之所以能够查到这些有限的资料，主要是因为五大黑手党正统家族由来已久，而且五大黑手党家族在美国实在是太有影响力，所以要打听到关于五大家族的成员情况其实并不难，当然，也仅仅只是局限于那些比较外围的成员，真正的核心成员其实很少暴露在公众的目光下，他们都是一群分明存在，却不被人知晓的站在金字塔顶端的神秘人物。

　　将五大黑手党家族的资料看了一遍，只是大概知道了五大家族个别生意以及个别外围成员，秦龙本身就是出自大家族的人，他自然知道这些资料的局限性所在，所以他只是做了简单的了解。

　　“你们也都知道我这次过来的目的，我问你们，如果我要在最短的时间内拿下美国黑手党五大家族，有什么办法？”

　　秦龙随手将资料往桌上一丢，看向面前的几个手下，这些人早在卡尔在位的时候就被派到美国来，显然卡尔在位的时候就已经做好了进军美国的准备，而秦龙只是捡了个现成，对这些手下的能力完全不了解。

　　几人面面相觑，纷纷提出自己的看法。

　　“各个击破！”

　　“我们可以从他们的场子下手……”

　　众人各抒己见，说得是口沫横飞，可是秦龙由始至终却没有表态，似乎是对众人提出的看法不怎么感兴趣。

　　“你！”秦龙指了指众人之中站在最后面，当别人纷纷说出自己看法的时候却一直没有开口的一个金发男子。

　　众人立刻安静了下来，而那金发男子似乎也没料到秦龙会叫他，露出惊讶神情。

　　“你有什么看法？”秦龙问道。

　　“我认为，我们可以从五大家族之间的矛盾下手，只要办成，我们甚至不需要费一兵一卒！”金发男子深吸一口气后淡然说道。

　　“嗯，继续！”秦龙对金发男子的提议感兴趣。

　　“五大家族之间向来争执不断，无论是在商场还是在政治上，他们都互不相让，这种矛盾由来已久，每个家族都有悠久的历史，他们都想吞并了其他家族，成为最大的家族，所以，五大家族之间时不时的总会爆发暗战，只要我们利用这一点，便可以逐一击破，然后……我们还可以……这样一来，就可以达到老板想要的目的！”金发男子滔滔不绝的将自己的看法说了出来，看他的样子显然是早有准备，而他所说的，也深得秦龙的赞同。

　　“你叫什么名字？”秦龙问道。

　　“杰拉德！”

　　“好，杰拉德，这次的事情就由你负责，修罗会从旁协助你的！”秦龙对这名叫杰拉德的金发男子颇为欣赏，因为他所提出的，和秦龙所想的不谋而合，他刚才只是纯粹想要试试这些手下的能力，很显然，除了这个叫杰拉德的，其他人这几年在美国算是白混了。

　　“是，老板！”

　　“给你三个月的时间，有没有问题？”秦龙问道。

　　“三个月？”杰拉德迟疑了一下，他似乎是在计算可行性，片刻之后他点了点头，回答道；“没问题！”

　　“很好，好好干，我不会亏待你的！”秦龙明白人才的重要性，他需要人才，也欣赏人才，杰拉德正是他所需要的人。

　　“你们，从今以后都听杰拉德差遣！”

　　“是！”

　　其他人只能看着杰拉德一举成为他们的头而懊恼不已，机会就是这样，它总是在等待有准备的人，杰拉德做好了准备，所以他上位了。

　　“杰拉德留下，其他人出去！”

　　“是！”

　　众人走后，秦龙摘下了面具，当杰拉德看到自己的老板居然是东方面孔，而且还只是个弱冠少年时，他顿时惊为天人。

　　“你是除了修罗外第一个看到我真面目的人！”秦龙露出标志性的迷人微笑说道。

　　“多谢老板的信任和赏识，杰拉德一定不负老板所托！”杰拉德异常恭敬，他今年三十多，在黑手党内打拼将近二十年才有如今的地位，不久前听说卡尔死了，并且有人接替了卡尔的位置，他一直很好奇接替者的身份，在他看来，能够统领整个黑手党的，必定是个比他还要年长的人，可是看到秦龙他才知道自己想错了。

　　“坐吧！”

　　移步前方长条沙发，除了看到秦龙真面目时的惊讶，杰拉德由始至终都表现得相当淡定，而他的表现也被秦龙尽收眼底，这样的人，当得大任，从他的谈吐就可以看得出来。

　　秦龙、修罗和杰拉德坐下后，就如何开始执行计划详细的谈了一遍，直至晚上九点，将近三个小时的详谈后终于确定了下来。

　　“早就听说拉斯维加斯的大名，听说这里是世界著名的赌城，这附近有没有什么好玩的地方？”秦龙问道。

　　“来到拉斯维加斯的人，要么就是享受美食，要么就是赌钱！”杰拉德面无表情说道。

　　“杰拉德，你可真是有够酷的，到现在没见你笑过一次！”秦龙开心一笑，继续说道：“先去吃东西，然后去见识一下赌城的魅力，杰拉德，你带路！”

　　“是！”

　　“修罗，你怎么样？”

　　“不用算上我，我对那些东西没兴趣，你，派人送我去杀人部队落脚的地方！”修罗比杰拉德还要酷，当然，这种冷酷只是针对秦龙以外的对象。

　　“是！”

　　随后，杰拉德带着秦龙享受了一顿丰盛的美食，跟着就带着秦龙来到一间名叫‘天堂’的赌场。

　　“进去！”秦龙带头走进赌场，临近门口，却意外的发现了几个正在进入赌场的人，而其中有一个人居然还是秦龙认识的。

　　“安吉丽娜！”秦龙很是意外的看着那个走在最前头的美丽女子，居然是已经有半年多没有见过年的安吉丽娜。

　　“她怎么会在这里？”

　　思索间，安吉丽娜已经领着以一群人走进了赌场，今天的她穿着名贵的皮草大衣，长靴、名贵提包，还有那些就精美的首饰，无处不在散发着迷人的魅力。


第63章 身份

　　安吉丽娜的出现是个意外，等到秦龙进入赌场，安吉丽娜已经带着那群人上了赌场的二楼。

　　秦龙和安吉丽娜在学校中遇过几次，几次都聊得挺开心，也算是相识一场，半年前一次碰面，中途安吉丽娜接到一个电话后匆匆离开，之后便有大半年没有见过面，两人似乎还挺有缘。

　　“老板认识那个人？”杰拉德见秦龙进了赌场有没有到赌桌边开赌，反倒是留意着通往二楼的楼梯，聪明的他第一时间想到了安吉丽娜那个美丽的少女。

　　“她是我们学校的学生！”秦龙解释道。

　　“她好像跟这里的人很熟！”杰拉德说道。

　　秦龙边打量起赌场，边问道：“这间赌场是谁开的？”

　　“布亚诺家族开的！”

　　“布亚诺家族？”秦龙若有所思，布亚诺家族，美国五大黑手党家族之一。

　　“难道她和布亚诺家族有关系？”秦龙猜测着。

　　不过猜测并无法猜出结果，看安吉丽娜的样子，确实和这里的人很熟，秦龙可是决定向美国五大黑手党动手的，万一安吉丽娜和布亚诺家族有关，动手的时候误伤到她可就不好了，怎么说两人也算是相识一场，而且两人还是同学，所以，秦龙决定等安吉丽娜。

　　“走，玩两把！”让杰拉德换来十万筹码，秦龙便在赌场中转悠起来。

　　秦龙怎么说也是武师境界的高手，感官异于常人，甚至连第六感都比普通人强上百倍。

　　第六感对于修行者来说便是‘思感’，所谓‘思感所至一切皆化为无形’，便是指在思感面前，任何东西都没有秘密可言。

　　所以，打牌的时候秦龙哪怕是不用眼睛去看，也能靠着思感看穿所有的牌，其他赌具以此类推，结果便是，秦龙所到之处尽皆获胜，虽然他不是故意想弄得太过高调，但是在短短二十分钟里，也将手里的十万筹码变成了两百万。

　　“两百万，全买23号！”轮盘游戏桌子前，秦龙将两百万筹码全部压在23号上，这种轮盘游戏，单个号码下注的赔率是所有玩法中最高的，达到了一赔三十五，因为命中的概率太低，所以一般没有人会这样买，秦龙一下子将两百万全押在单个号码上，立刻引来旁边其他赌客的关注。

　　所有人都紧张的盯着正在飞速转动中的轮盘，当然他们所关心的并不是秦龙，而是他们自己能否命中。

　　很快，轮盘停止了转动，而当荷官念出铁球落下滚落的数字时，所有人都发出了惊呼。

　　“23号！”

　　“哇……”

　　“那个人买中了！”

　　“三十五倍，两百万，哇，一局就赢了七千万啊！”

　　现场惊呼声连连，连赌场的工作人员都纷纷露出惊讶神情，要知道，赌场是最容易出老千的地方，所以每一间赌场都在不同的位置安装了摄像头，为的就是防止赌客出老千。

　　秦龙将十万变成两百万时已经引起了赌场的关注，赌场的摄像头无时不刻不在监视着他，不过赌场的人显然要失望了，因为他们并没有发现秦龙在赢钱的过程中有任何出老千的嫌疑。

　　秦龙倒是不以为然，对于都在意料之中的事情，赢了区区七千万对于身家百亿的他来说简直是九牛一毛。

　　“赔给他！”能够在拉斯维加斯开赌场的，区区七千万自然也是输得起的，要知道赌场每天的资金进出都是以亿为单位的，荷官果断赔了七千万给秦龙。

　　而就在这时，有人不到半个小时在赌场里赢了七千万的事情传到了赌场负责人的耳中。

　　“什么？半个小时赢了七千万？”赌场负责人正在会议室开会，他的声音惊动了会议室中的其他人，包括主持这场会议的人——安吉丽娜。

　　“什么事？”安吉丽娜问道。

　　“下面的人说，有人不到半个小时在我们的赌场里赢走了七千万！”

　　“七千万？”在场的人齐皆一惊。

　　“把赌场的监控录像转过来！”

　　“是！”

　　很快，会议室的电视上播出了赌场的画面，镜头逐渐拉近，当那张熟悉的面孔出现在画面中时，安吉丽娜吓了一跳。

　　“秦宇！”

　　电视画面中的秦龙似乎发现有人在看着他，还冲着镜头笑了笑。

　　“他怎么会在这里？”安吉丽娜满脑子疑问。

　　见到熟人，安吉丽娜心中有困惑也有欣喜，她放下手头的事情走出会议室，来到一楼大厅，找到了秦龙，走到秦龙身后。

　　“秦宇！”

　　秦龙回过身，露出亲切笑容。

　　“好久不见了，安吉丽娜！”

　　“你怎么会在这里？”安吉丽娜很好奇。

　　“如果说我是特意过来找你的，你会不会相信呢？”秦龙笑道。

　　“你怎么知道我在这里的呢？”安吉丽娜好奇问道。

　　“刚才在外面看到进来，所以我就好奇的跟了进来！”

　　秦龙依然是那种吊儿郎当的个性，令得安吉丽娜一阵无语。

　　“没想到会在这里遇到你，到上面坐坐？”

　　“好啊！”秦龙点头答应，在众人注视的目光中随着安吉丽娜来到二楼办公室。

　　“听他们说你赢了七千万？”安吉丽娜好奇问道。

　　“是啊！”秦龙微微一笑，反问道：“别告诉我这间赌场是你的？”

　　安吉丽娜莞尔一笑，说道：“为什么不可以？”

　　“原来如此，你是布亚诺家族的人！”直到此时秦龙终于明白，之前在英国的时候发生那么多事，可是安吉丽娜却总是表现得相当淡定，敢情是诸如黑手党到伊顿公学捣乱的事情她是见怪不怪。

　　“你也知道我们家族的事！”安吉丽娜笑道。

　　“老实说，我实在很难将一个画家跟美国黑手党五大家族之一的布亚诺家族联系到一起！”秦龙无奈的耸耸肩。

　　“看来你对我们家族的事情知道的还挺多，我越来越好奇你的身份！”

　　“哈哈，被你这么一说，我们两个人好像都变得很神秘了一样！”秦龙开心一笑。

　　安吉丽娜同样露出了开心的笑容，她确实对秦龙充满了好奇，当初在伊顿公学的时候她就对秦龙感到好奇，一个学生被黑手党找上学校，现在他突然出现在美国，并且还说出了美国黑手党五大家族这样的话，很显然，秦龙并不是一般的学生。

　　“还没正式的自我介绍，安吉丽娜·布亚诺！”

　　她向秦龙伸出了手。

　　“秦宇！”

　　两人的手紧紧的握在了一起。

　　“还没告诉我，你会在这里出现的原因！”安吉丽娜说道。

　　“我真的是看到你进来所以才进来的！”

　　“真这么简单？那你难道是为了我才跑到美国来的？别以为我会相信！”

　　“我怕我说了，会没有命离开这里！”秦龙开玩笑道。

　　“在这里，除了我，没有人能够要你的命，而且，我们还是同学，你还鉴赏过我的画，所以，你放心大胆的说吧！”安吉丽娜笑道。

　　“好啊，其实我这次到美国来，是有任务在身的！”

　　“任务？”

　　“我要在三个月内，拿下美国五大黑手党家族！”

　　“噗……”安吉丽娜喝到嘴里的一口酒当场喷了出来，差点呛气，“什么？拿下美国五大黑手党家族？你可真敢开玩笑！”

　　安吉丽娜似乎听到很好笑的笑话一样大笑起来。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“那你可知道，当着我的面说要拿下美国黑手党五大家族会有什么下场？你别忘了，我也是五大黑手党家族的人。”安吉丽娜冷笑着看向秦龙。

　　“大卸八块？五马分尸？还是弃尸荒野？刚才你可说没有人能够要我的命的！”秦龙显得很无所谓。

　　“呵呵，如果不是跟你认识，就凭你刚才这句话，你绝对走不出这个大门，好了，以后这样的玩笑可不要乱开了，否则连我也保不住你！”

　　“你似乎认为我真的是在开玩笑！”秦龙脸上依然带着从容淡定的笑容。

　　“难道还是真的不成？”安吉丽娜面色微变，她和秦龙只是相识一场，算是比较聊得来的朋友，相交并不深，朋友之间开个玩笑无伤大雅，可是秦龙一而再再而三的拿同样一个玩笑来说事，并且还牵扯到他们家族，她可是会生气的。

　　“我很认真的告诉你，我要在三个月内拿下美国黑手党五大家族！”秦龙邪笑着看向安吉丽娜，眼神中闪过一丝狡黠。

　　安吉丽娜怔的一下站了起来，眼中闪过一抹寒意，房间中的气氛一下子变得剑拔弩张起来。

　　“呵呵，不要激动，安吉丽娜，坐下，坐下！”秦龙有点反客为主的笑了起来。

　　“看到你之后我改变了主意，不如我们来合作，怎么样？”

　　“合作？”

　　“我知道你们五大家族之间似乎有点问题，如果我可以帮你们布亚诺家族成为美国唯一一个黑手党家族，不知道你有没有兴趣？”

　　“最大家族？”安吉丽娜一怔。


第64章 凭什么

　　拿下美国五大黑手党家族？

　　这在安吉丽娜听来根本是天方夜谭的事情，美国五大黑手党家族由来已久，甚至有历史可以追溯，他们影响之大，连美国政府都不敢对他们怎么样，实际上，美国政府里许多人都是受五大黑手党家族控制的，五大黑手党家族才是美国真正的王者，五个隐藏在背后的王者。

　　“怎么？你不相信我的话？”秦龙笑问道。

　　安吉丽娜看了看秦龙，发现秦龙的脸上始终洋溢着自信的微笑，这样的微笑和在伊顿公学中遇到他时所看到的一模一样，这个华夏国少年身上这份自信究竟是从何而来？难道说，他只是一时脑袋发热，要么就是脑袋有问题？

　　“看来你还不知道五大黑手党家族在美国意味着什么！”她似乎想要不留情面抨击秦龙。

　　“不，我当然很清楚五大黑手党家族在美国意味着什么，只是你不相信我有能力做到而已！”秦龙一语中的，安吉丽娜一时无言以对。

　　“过去的数百年，我们家族和其他四大家族之间矛盾不断，可是每一个家族至今仍然屹立不倒，所以，任何一个家族，都不可能让其中一个家族覆灭，更何况是四大家族！”

　　“那是因为我没有出现，如果我早出现，早点遇到你，情况就会不一样！”

　　秦龙自信满满，当然，这绝不是盲目的自我崇拜。

　　“看你的样子，不像是脑子有问题！”安吉丽娜盯着秦龙看。

　　“呵呵，你这样说我可是会不高兴的！”

　　“我承认你刚才所说的，也是我们家族，甚至是其他家族一直都在努力的，不过空口说白话谁都可以，你又凭什么让我相信你有那个能力？”

　　“就凭我是英国黑手党的老板，不知道这样够不够资格？”秦龙终于亮出了底牌。

　　“英国黑手党老板？你？”安吉丽娜露出惊讶神情，随即又笑了起来，“如果不是之前就认识你，我一定会把你当成疯子，英国黑手党老板名叫卡尔，是个地地道道的英国人，而不是个叫秦宇的华夏国人！”

　　“哈哈，看来你的消息已经严重落后了，难道你不知道英国的黑手党老板已经换人了吗？卡尔？早就已经去见上帝了！”

　　“什么？”安吉丽娜眉头一皱。

　　“不信的话你可以让人去查一查！”

　　见秦龙说得若有其事，安吉丽娜还真的叫人去查了查，不到二十分钟，手下果然给她带回了一条震惊的消息，卡尔确实如秦龙说的那样早在半年前就已经死了，并且已经有人取代了他的位置，成为英国黑手党新的老板，那个人外号‘死神’，他出现时总戴着面具，没有人知道他的姓名，也没有人知道他的长相。

　　“我就是‘死神’！”秦龙淡然一笑，安吉丽娜那种吃惊的神情让秦龙感到满意。

　　如果不是在这赌场遇到安吉丽娜，加上安吉丽娜又是布亚诺家族的人，秦龙根本不会跟任何人讲这番话，更不会给布亚诺家族与他合作的机会，秦龙早已将覆灭美国黑手党五大家族的计划列入日程，而今，计划稍微发生了改变，如果能够和布亚诺家族合作，对他的计划有着不小的帮助，虽然这样做最后得到的利润无法最大化，但对秦龙来说便已足够。

　　“这怎么可能？我一直以为你只是伊顿公学一名普通的学生！”人不可貌相，海水不可斗量，安吉丽娜印象中的秦龙是个可以和她聊艺术聊上老半天的伊顿公学中文系学生，他开朗，他健谈，他长得英俊，她实在很难相信这样一个人会是英国黑手党的新老板。

　　“为什么不可能？在哪儿之前，我也不知道你是布亚诺家族的人，不是吗？”

　　好说歹说，安吉丽娜终于相信秦龙就是英国黑手党老板的身份，就差没有让秦龙将千军万马给叫过来了。

　　“你真是让我大吃一惊！”这是确定秦龙身份后安吉丽娜对秦龙的评价。

　　“谢谢你的夸奖，安吉丽娜小姐！”秦龙微微一笑，以他英国黑手党老板的身份，安吉丽娜已经相信秦龙之前所说，他到美国来确实是冲着拿下五大黑手党家族而来的。

　　“你想怎么合作？跟我谈就可以了！”

　　“你做得了主？还是帮我安排一下跟你们的族长见个面吧！”秦龙说道。

　　“不用了！”安吉丽娜语气一转，略带哀伤的说道：“他已经死了！”

　　“死了？”秦龙一怔，因为手头上掌握的关于五大家族的资料有限，他还真不知道有这么一回事儿。

　　“怎么会死了？”

　　“半年前被人暗杀了！”安吉丽娜看起来很伤感。

　　“那你跟族长的关系是……”秦龙似乎看出了点什么。

　　“我是他的女儿！”安吉丽娜终于第一次说出了自己的身份，接下来的一句话更让秦龙当场傻了眼，“同时，我也是布亚诺家族现任族长！”

　　布亚诺家族的现任族长就坐在自己面前，这是秦龙无论如何都想不到的，半年之前，安吉丽娜还时常在伊顿公学的人工湖边作画，半年后，她居然换了另外一个身份出现在自己面前，让人始料未及。

　　“很惊讶？”安吉丽娜同样很满意秦龙目瞪口呆的表情，因为在不久前她知道秦龙身份后也露出过同样的表情。

　　“确实很惊讶，没想到我是一直在跟美国五大黑手党家族之一的布亚诺家族族长说话！”秦龙莞尔一笑。

　　“是不是有种受宠若惊的感觉？”安吉丽娜笑道。

　　“有那么一点！”

　　两个伊顿公学的学生，一个中文系，一个艺术系，本来是八竿子打不到一块，可是却因为各种因缘际会，两人不仅认识，而今更是以不同身份面对面的坐到了一起，似乎冥冥中早已注定。

　　之后的谈话就变得无比的轻松了，从安吉丽娜口中得知，原来她半年前突然离开伊顿公学，是因为她的父亲，上一任布亚诺家族族长格兰特·布亚诺在半年前突然遭遇暗杀，在那场暗杀中，格兰特惨死，安吉丽娜是格兰特唯一的继承人，所以安吉丽娜在接到电话后第一时间赶回了美国，并且接过格兰特的位置，成为布亚诺家族新一代的族长，而这族长的位置她一做就已经过去了半年，所以秦龙有半年的时间没有在伊顿公学中遇到安吉丽娜。

　　“杀手？”想到杀手，秦龙就不自觉的想起‘天网’，要知道，布亚诺家族可是美国五大黑手党家族之一，格兰特作为上一任族长，手下精兵强将肯定很多，安保措施自然也很是到位，那些杀手居然还能够要了格兰特的性命，可想而知，那些绝不是一般的杀手。

　　“在想什么？”见秦龙走神，安吉丽娜问道。

　　“你有没有查到那些杀手的身份？”

　　“只查到他们来自一个叫‘天网’的组织！”

　　“天网？果然是它！”

　　“你也知道天网？”

　　“嗯！”秦龙将数月前遭遇天网杀手连番暗杀的事情告诉了安吉丽娜。

　　“没想到英国皇储居然会请天网杀手来杀你，后来呢？你怎么逃过来的？”

　　“我是个超级高手你不知道吗？”秦龙笑了起来，而他这话自然被安吉丽娜当成了玩笑话。

　　“我还真不知道！”秦龙向来如此，她也没有深究，反正不管怎么样秦龙在天网杀手的连番暗杀下活下来就对了。

　　“那个皇储呢？你有没有对他怎么样？”

　　“有人替他求情，我放他一条生路，好了，说着说着都有点跑题了，你后来有没有去查过是谁请了天网的杀手来杀你父亲？”

　　“查了！”安吉丽娜无奈的摇了摇头，“可是一点头绪都没有！”

　　她有点懊恼，以前在学校中那种发自内心的笑容似乎一下子消失了，或许是因为继承了格兰特的位置后她承受着太大的压力。

　　“会不会是另外四大家族的人？”秦龙问道。

　　“不排除这个可能性，可是我无法确定究竟是哪个家族的人干的！”

　　“那有没有其他什么人是你们忽略了的？”

　　“你也知道，任何帮派组织都是以盈利为目的的，和其他组织抢生意或者打打杀杀也是在所难免，美国五大黑手党家族的敌人都不少，追查难度很大！”

　　秦龙赞同的点了点头，作为一个有着悠久历史的家族，对立的敌人确实少不了，想要在这诸多的敌人中将那买凶杀人者给找出来确实不容易。

　　“如果能够从‘天网’入手，或许可以知道是谁杀了我父亲，我后来也让人查了一下天网这个组织，可是一无所获！”

　　“放心吧，总有一天会水落石出的！”秦龙安慰道。

　　说完题外话，秦龙又和安吉丽娜说起了正事，能够如此轻易的与布亚诺家族族长接触完全在秦龙的意料之外，而这一谈，足足谈到了凌晨四点，最后双方达成了共识，一场颠覆美国黑帮的计划从开始成形，即将付诸实现。


第65章 电脑天才

　　“什么？你遇到了布亚诺家族的族长，而且还和她达成了协议？”

　　回到英国黑手党在美国的办事处，秦龙将巧遇安吉丽娜，并且和安吉丽娜达成共识的事情告诉了修罗。

　　“是的，很让人意外，没想到我的同学居然一转眼就变成了布亚诺家族的族长，这或许就是天意！”秦龙满意的笑了起来。

　　修罗没有多问，她跟秦龙现在的关系既是上下属，又是朋友，更是合作的伙伴，不过在大部分事情的决策上，都由秦龙说了算，她只负责帮助秦龙执行。

　　“那我们接下来要怎么做？”修罗问道。

　　“等安吉丽娜那边的消息，到时候配合他们一起行动！”

　　“还要等下去？”

　　“嗯，在那儿之前，我想你帮我个忙！”秦龙说道。

　　“什么？”

　　“帮我查一下‘天网’！”

　　“天网？就是那个杀人组织？”修罗不解，“你查他们做什么？”

　　“安吉丽娜的父亲半年前被天网的杀手杀了，她一直在查那个请天网杀手的人的消息，不过半年过去了，却一点线索都查不到！”

　　“连她都查不到，我又怎么可能查得到？”修罗有点无语的说道。

　　“如果我们能够帮她把这件事情搞定，对我们接下来的行动，甚至是拿下美国黑手党后都会有巨大的好处！”

　　“你是想让她欠我们一个恩情？”

　　“聪明！”秦龙满意一笑。

　　“我觉得你这样做有点多余，在你不知道她是布亚诺家族族长之前，我们本也打算自己拿下美国黑手党五大家族不是吗？既然如此，我们现在干嘛要依赖别人？”修罗很不解。

　　“因为我要用最小的代价，获得最高的利润，和布亚诺家族合作，我们的伤亡可以降到最低！”

　　“可是这样一来，就有悖我们的初衷，等我们帮布亚诺家族拿下其他四大家族，到时候一家独大的不是我们，而是布亚诺家族！”

　　“这又有什么关系？我一开始的想法确实和你一样，不过那样一来我们以后会很累，如果和安吉丽娜合作，我们帮布亚诺家族拿下其他四大家族，同时我们也多一个合作伙伴，这样一来，虽然我们所获得的利润少了，可是我们所付出的更少，甚至于可以忽略不计！”

　　“每次你跟我讲这些大道理我就头痛，反正我听不懂，你想怎么做就怎么做吧！”

　　“你用不着懂，好了，追查‘天网’的事情就交给你了，安吉丽娜那边如果有行动的话，我会第一时间通知你的！”

　　“哎……，突然之间让我去查一个网站，你让我从何下手？”

　　秦龙摸着下巴，修罗所说的也是实情，天网很神秘，连安吉丽娜这个布亚诺家族的族长都没能查到一点线索，秦龙又能有什么办法呢？

　　“网站一般都有数据库系统，天网的网站肯定也有专门的数据库，如果我们能够得到它们的数据库的话……”秦龙脑筋飞转，很快就想出了一个电子。

　　“修罗，你让下面的人去找几个电脑高手！”

　　“你找电脑高手做什么？”

　　“别问那么多，到时候你就知道了，现在就去把，记住，最好是天才型的，那样成功的机会会更大！”

　　秦龙开心的笑了起来，就像已经找到了他想要的答案一样。

　　“美国可是全世界科技最发达，电脑人才最多的国家……”

　　虽然搞不懂秦龙葫芦里卖的什么药，不过修罗还是果断的将秦龙的旨意传达了下去，于是，上百个英国黑手党成员开始行动，他们用上了各种关系，通过各种途径开始四处寻找电脑高手。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　美国确实是科技大国，电脑高手随便抓就有大把，三天过去，手下们倒是陆续找来了十个所谓的高手，秦龙告诉他们，谁能够帮他们破解天网的网站，并且进入到后台，看到数据库，谁就可以得到一百万美金的酬劳，冲着一百万美金，这些电脑高手们一个个全力以赴，将生平所学全部拿了出来。

　　为了能够破解天网网站，秦龙甚至让杰拉德买来了三台高性能的服务器电脑，就是希望有足够高的运算速度可以用最短的时间将天网破解。

　　可惜，天网网站的破解难度出乎意料，三天过去，十几个电脑高手束手无策，眼看着一百万美金白花花的从自己面前流走，他们只能望而兴叹。

　　“没想到，美国这么大，居然连个能够破解的人都没有！”秦龙很是郁闷，安吉丽娜那边已经开始做着准备，随时都有可能要想其他四大家族动手，但是，他们所欠缺的是时机，一旦时机没有掌握好，很有可能会陷入万劫不复的境地。

　　“老板，我倒认识一个电脑高手，不过他这个人性格比较古怪！”

　　“又是电脑高手，我现在一听到电脑高手这个词头皮就发麻，等真能破解得了天网的网站再称电脑高手也不迟！”

　　“是，那我看看能不能把他找来！”

　　杰拉德说的秦龙倒是没怎么放在心上，不过当天晚上杰拉德倒是真把他的朋友给找来。

　　“老板，我把他给找来了！”杰拉德将一个穿的邋里邋遢的白种人带到秦龙面前。

　　秦龙看了那人一眼，发现那人满脸的胡渣子，头发蓬松，带着金边眼镜，顶着大大的黑眼圈，身上居然还散发着一股难闻的汗臭味，如果不是杰拉德引荐的，秦龙绝对会将这个人当成是路边的流浪汉。

　　“你就是杰拉德所说的电脑高手？”秦龙问道。

　　“等我破解了你想要破解的那个网站，我要你亲口叫我一声‘天才’！”那人对着秦龙讲话的语气可是一点都不客气，对此一旁的杰拉德只能不住的苦笑，他早就说了，他这个朋友的性格比较古怪。

　　秦龙又怎么会跟这样的人一般见识？只有真正有能力的人，才有这样的自信，于是他点头笑道：“好啊，只要你能够破解，我叫你一声‘天才’又何妨？”

　　“另外，我要两百万美金，一分都不能少！”

　　“行啊，两百万就两百万！”秦龙不假思索便答应了他的条件。

　　“老板！”倒是杰拉德有点看不下去了。

　　“没关系！”秦龙摆了摆手，区区两百万对秦龙来说跟两毛钱没什么区别。

　　“够爽快！”说罢，被杰拉德称为电脑高手的男子走到一旁那三台服务器电脑前，“什么网址？”

　　“修罗，告诉他！”

　　修罗上前，将天网的网址告诉了男子，网站打开后，男子聚精会神的在键盘上飞快的敲打了起来。

　　“你这个朋友挺有个性的！”秦龙向杰拉德笑了笑。

　　杰拉德有点不好意思的苦笑，说道：“他是个不折不扣的电脑狂人，我认识他很多年了，一直都是这个样子，他甚至可以在电脑房中一个人呆上半年，不过，他的电脑技术确实不错！”杰拉德解释道。

　　“看得出来！”

　　“对他，好几年前，他还入侵过美国国防部，甚至还在国防部每一部电脑的中留下了漏洞的信息，提醒国防部的人修复漏洞，当时他还给我看了电脑的截图，后来，连国防部的人都没查出是他做的！”

　　“如果真是这样，那还真的是个高手！”秦龙会意一笑，美国国防部的电脑系统可是不知道有多少层防御网，这个人居然能够找到漏洞并且成功入侵，还在那些电脑上留下信息，足以说明他的技术水平，不过，这个人未免也太邋遢了一点。

　　“有意思！”杰拉德的朋友忘我的在三台服务器电脑前捣鼓着，电脑屏幕上飞快的闪过一大窜让人看不懂的代码，他还不时看着电脑屏幕反馈信息自言自语，甚至发笑，不知道的人还以为是个疯子。

　　他敲打键盘速度之快已经令在场的人嗔目结舌，和他相比，之前那些所谓的电脑高手就跟婴儿一样，他不断在三台电脑之间来回切换，电脑的画面始终没有停止过移动，那些代码更是让人看得眼花缭乱。

　　“啪……”

　　随着他在三台电脑上先后打下三行代码，闪动着代码的电脑屏幕终于停了下来，换上了一个个目录的画面。

　　“搞定！”杰拉德的朋友拍了拍手，回头向秦龙露出了炫耀的笑容，此时距离他坐下不过才过去了半个小时而已。

　　“搞定了？”秦龙等人走上前。

　　“这些是那个网站服务器上的文件目录，他们的服务器分别放在好几个国家，需要花一点时间才能追踪得到，当然，这点小事又怎么可能难得住我？我用了二十分钟，写了一个上万行代码的木马程序，轻而易举就绕过了漏洞！”他自我炫耀着，“说吧，你想知道什么？”

　　“能不能调出半年之前的数据？”秦龙问道。

　　“小事一桩！”只见他在键盘上又是一阵飞快的敲打，眨眼间，一大串数据又显示了出来。

　　“帮我筛选出关键字为‘格兰特’的数据！”秦龙说道，话音刚落，杰拉德的朋友已经将相关的数据筛选了出来。

　　“有了！”而秦龙也在一条数据上看到了安吉丽娜的父亲，格拉特·布亚诺的名字。

　　不过让秦龙失望的是，数据上是记录了发布任务的人的信息，可是却无法得知那人的身份。

　　“有没有办法查出这个人的身份？或者，能够查出他的所在地也行！”秦龙向杰拉德的朋友问到。

　　“行啊，没有问题，只要根据他留下的IP地址进行追踪，等着！”

　　五分钟后，一张IP地址清单在屏幕上显示了出来，上面附带有没一个IP地址的归属地。

　　“意大利！”

　　杰拉德的朋友指着发布任务的人所在的地方说道。


第66章 意外的发现

　　“意大利？”秦龙看着数据上的文字，上面那个发布任务的人的名字很陌生，“那是不是说，发布这条任务的人是意大利人？”

　　“是不是意大利人我不清楚，不过可以确定的是，这条任务是在意大利发布的……”他盯着屏幕上先是出来的数据信息，“咦？”

　　这时，他似乎发现了什么异常，“奇怪，这条数据曾经被修改过！”

　　“什么意思？”秦龙不解问道。

　　“这条数据曾经被人修改过……”杰拉德的朋友又在电脑上捣鼓了起来，很快，一串新的数据显示了出来，看着新的数据，他说道：“发布这条任务的人的名字被删除了，还有，任务的奖金也被清空！”

　　“这是怎么一回事儿？”修罗和杰拉德同样不解。

　　秦龙摸着下巴若有所思，“这么看来，发布任务的人是不想让别人知道他的名字，所以才将名字删除的，那么清空任务的奖金又是为了什么呢？”

　　“我只听说过天网的任务可以取消，没听说过可以单独删除发布任务的人的名字！”修罗说道。

　　“天网是个独立的杀手组织，难道是有人买通了天网里的人？”

　　“会不会发布这个任务的人本身就是天网组织的人？”

　　“也有可能！”

　　众人热烈的议论起来，不过这样的讨论终究讨论不出一个结果。

　　“想不想知道这个网站管理员的名字？”杰拉德的朋友弄出了一份名字清单，并解释道：“这些就是曾经登陆到网站后台的账号！”

　　“这些是意大利文！”杰拉德认出了那些名字是用意大利文写的。

　　“这么看来，天网组织的创建者和管理者很有可能都是意大利人！”秦龙说道。

　　“如果你们需要的话，我还可以帮你们查出这些账号登陆时所使用的IP地址所在的真实位置！”杰拉德的朋友边炫耀边没等秦龙等人回答便开始在电脑上再次捣鼓起来。

　　“西西里！”秦龙看到了屏幕上显示出来的地址名称。

　　“所有的账号都是在西西里登陆的！”众人一下子看出了端倪，原来天网网站所有登陆后台的账号全部都是在意大利西西里岛登陆的。

　　“西西里？这个名字听起来很耳熟！”秦龙思索着，“对了，西西里是意大利黑手党的所在地！”

　　不同于英国的黑手党，意大利和美国的黑手党都是正统的黑手党，历史比英国的黑手党还要悠久。

　　“该不会天网就是意大利黑手党搞出来的吧？”修罗提出了质疑。

　　“很有可能！”杰拉德的朋友赞同的点了点头，“这个网站设置的如此严密，只有管理员账号才可以进行数据的修改！”

　　这样一个结论，正好可以印证刚才他说的那些数据被修改的事情。

　　“那个发布任务暗杀格兰特的人是在意大利发布的任务，而他在天网上的数据又被修改，会不会发布暗杀任务的就是意大利黑手党的人？”杰拉德综合了所有的数据后提出了质疑。

　　秦龙沉思了一下，点头说道：“这样一听起来，所有的结论似乎都成立！”

　　“这么说，是意大利的黑手党杀了格兰特？他们删除天网上的数据，是不想他们的事情泄露出去！”

　　“好了，我已经做完了我应该做的事情，给钱！”

　　秦龙不假思索，签了一张两百万美金的支票给了杰拉德的朋友。

　　“杰拉德，下次有这样的好事记得找我！”拍了拍支票，他笑得很开心，“你还欠我一句话！”

　　“我承认，你确实是个不折不扣的电脑天才！”

　　听到秦龙夸奖，他显得很开心。

　　“不如留下来帮我，我可以提供任何你需要的东西，无论是金钱还是设备！”

　　似乎是秦龙提出的条件打动了自己，杰拉德的朋友迟疑了一下，“看你这么有诚意，又懂得欣赏我，不像那些所谓的电子实验室科学家，整天只会搞几个破研究，那些东西，老子几年前就玩腻了，好，我答应你！”

　　“还不知道你叫什么名字！”

　　“乔科尔！”

　　这个就叫乔科尔的，给人的感觉像是科学怪人。

　　“乔科尔，你有没有办法帮我查到那些账号登陆时的具体位置？”

　　“小事一桩！”乔科尔自信一笑，很快就将账号登陆的具体位置查了出来，不出意料的是，所有的账号都是在意大利西西里登陆的！

　　“全部都是在西西里，看来必须通知安吉丽娜，让她去查一下才行！”

　　本来只是想从天网中找出发布任务暗杀格兰特的人，却不料因为乔科尔这个电脑天才的出现有了意外的发现，随后秦龙第一时间将查到的消息告诉了安吉丽娜。

　　安吉丽娜得知天网和意大利黑手党有关后，立刻命人前往意大利西西里，并根据秦龙提供的那些由数据追查出来的地址，找到了实际地址，并在三天后，将查到的消息汇报给了安吉丽娜。

　　得到消息后安吉丽娜目瞪口呆，原来那些天网网站后管理员账号登录时的IP地址，居然是意大利黑手党所在。

　　这样一条消息无疑是惊人的，至此，事情的真相终于浮出了水面，原来天网不仅是一个由意大利黑手党控制杀手网络，而且，已经基本可以确认，半年前格兰特遭到天网杀手暗杀的事情和意大利黑手党有直接的关系，不过意大利黑手党似乎是有意挑起美国五大黑手党家族之间的矛盾，所以他们详装在天网上发布任务，暗杀格兰特，在任务完成后又将天网上有关暗杀格拉特的数据删除。

　　根据安吉丽娜所说，半年前正好美国黑手党五大家族都蠢蠢欲动，格兰特被杀，意大利的黑手党可以在杀了格兰特的同时将这间事情嫁祸给美国黑手党另外四大家族。

　　他们或许以为这样可以神不知鬼不觉，但是他们绝对想不到，秦龙能够从天网入手，根据一点蛛丝马迹查到他们身上。

　　不过让秦龙好奇的是，意大利的黑手党和美国五大黑手党家族分居不同大陆，为什么意大利黑手党要设计挑起美国五大黑手党家族之间的争端呢？

　　随后他和安吉丽娜研究了一番，猜测意大利黑手党可能是想要对美国五大黑手党家族下手。

　　除了这个原因，秦龙实在想不出还有什么原因迫使意大利黑手党暗中对美国五大黑手党家族动手。

　　因为半年前格兰特被杀的事情，美国五大黑手党家族之间早已人心惶惶，谁都知道局势开始动荡，欠缺的只是一个时机，时机一到，美国五大黑手党家族之间的大战不可避免，不过因为五大家族之间的实力相差无几，所以根本没有人愿意第一个挑起事端，可以确定的是，一旦时机到来，美国的地下实力必定会重新洗牌。

　　所以，五大黑手党家族之间都在养精蓄锐，并且都做好了战斗的准备。

　　为了搞清楚是否确实是意大利黑手党在背后作祟，秦龙找到了乔科尔，让乔科尔通过间谍软件，全天二十四小时监听意大利黑手党家族中的电话往来，或许能够从中得到某些有用的信息。

　　这无疑是件繁琐而且劳动强度比较高的工作，当然，这样的工作对于乔科尔这个电脑天才来说并非难事，他只是没有心情整天坐在电脑前却什么都不做，而只能不断的听取着从意大利黑手党那里窃听到的电话。

　　为此，秦龙专门找了五个人来，全天候监听意大利黑手党的电话记录，并且将所有有用的电话记录保留了下来。

　　监听的工作一直进行了一个星期，正当秦龙和安吉丽娜开始失望的时候，皇天不负有心人，终于被秦龙听到了一段有价值的电话录音。

　　“美国那边最近似乎没有什么动静，我们是不是再找人去弄一下？这样拖下去，格兰特·布亚诺的死就没有意义了！”

　　这是两个意大利黑手党高层之间的通话，秦龙和安吉丽娜对这两人的身份不感兴趣，不过从这两人简短的对话已经可以听出，格兰特的确实死意大利黑手党一手策划的，而他们的目的也相当的明确，正如秦龙所猜测的那样，就是为了搅乱美国五大黑手党家族，他们好坐收渔翁之利。

　　意大利黑手党那些高层的想法和秦龙一样，他们已经不满足于国内，而是将扩张的目标放到了国外，巧合的是，他们的第一个扩张目标又和秦龙一样，都是美国。

　　“搞定了美国，再去搞定英国那些自以为是的人！”意大利黑手党高层不会想到，他们的对话全部都被秦龙所听到。

　　“计划不错，可惜，我不会给你们这样的机会！”秦龙眼中泛起冷冷杀机，他对安吉丽娜说道：“或许，这对我们来说反倒是个不错的机会，只要我们运用得好，最后那只黄雀便会是我们！”


第67章 办公室的激情

　　“你想怎么做？”看着一脸阴冷笑容的秦龙，安吉丽娜好奇问道。

　　“既然意大利的黑手党可以搅起你们家族和其他四大家族的矛盾，我们也可以依样画葫芦！”一连串的计划浮现秦龙脑海，他打从一开始就不仅想要进军美国，连意大利都是在他的计划之内的，这次正好让他有机会可以一举称霸美国和意大利，只能能够帮助安吉丽娜搞定另外四大家族，并且拿下意大利黑手党，秦龙将成为欧洲黑手党教父，史无前例的超级教父。

　　随后，秦龙将自己的计划告诉了安吉丽娜，计划很简单，只要挑起另外四大家族和意大利黑手党的战火便足以，而安吉丽娜和秦龙所要做的，只是静观其变，最后再出来收拾残局。

　　“我的计划就是这样！”不到半个小时的时间，秦龙便将计划说完，计划听起来很简单，可是实施起来的难度却有点大。

　　“那我需要做什么？”在听完秦龙的计划后安吉丽娜有点摸不着头脑了，因为秦龙的计划中只有到了最后面才有安吉丽娜的事，整个过程秦龙决定自己完成。

　　“你什么都不用做，只要等着看好戏就行！”

　　“这么大的礼，我怎么受得起？”安吉丽娜开玩笑道。

　　“呵呵，亲爱的安吉丽娜小姐，我这么做可不是免费的，只是为了表示我们合作的诚意，事成之后，你们布亚诺家族绝对能够成为美国最大的黑手党家族，到时候，别忘记我们当初的约定！”秦龙和安吉丽娜的合作自然是有条件的，如果不认识安吉丽娜，秦龙完全可以用自己的方式搞定美国五大黑手党家族，和安吉丽娜合作后，利益减少，美国依然被本地的黑手党掌管，不过秦龙的英国黑手党却可以不像一样与美国的黑手党水火不容，甚至可以有许多生意上的往来，这就是两人之间的约定，总的来说，是互利互赢的。

　　“我当然不会忘记！”安吉丽娜摇曳着迷人的身姿，今天的她穿着一身长裙，将完美的身材毫无保留的展现出来，她亲自倒了一杯酒给秦龙，而后和秦龙碰了碰杯。

　　她对秦龙心存感激，如果不是秦龙，她甚至连父亲格拉特的死都无法查出个所以然。

　　“那么，就祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人对饮一口，安吉丽娜却似乎有点神情恍惚，她看起来很疲劳。

　　“你不舒服？”

　　“有点，最近家族的生意出了点问题，每天都睡不着觉！”安吉丽娜苦笑道。

　　“布亚诺家族那么大，没有可以帮得了你的人吗？”

　　“本来是有的，不过……”安吉丽娜无奈摇了摇头，将事情的始末告诉了秦龙，原来，布亚诺家族中许多长辈对安吉丽娜在格兰特死后继承布亚诺家族族长之位很不满，虽然安吉丽娜是合法的继承人，但是这些和格兰特同辈的人，对于安吉丽娜这个一直都没有参与到家族操作中来的继承人处处刁难，非但没有帮安吉丽娜的忙，帮助她对家族的生意尽快上手，反而时不时的给安吉丽娜脸色看。

　　这些人之所以会如此刁难安吉丽娜，是因为他们觉得安吉丽娜没有资格成为布亚诺家族的族长，安吉丽娜向来就不想理会家族的生意，这是人尽皆知的，所以这些人在格兰特死的时候就顺理成章的以为他们中的某人会成为新的族长，可是安吉丽娜这时回来了，并且表明了要继承族长之位，所以惹来了众多的不满。

　　为了让这些老家伙闭上嘴，安吉丽娜心中一直顶着巨大的压力，她很努力的让自己融入到家族之中，很努力的学习着家族的生意，很努力的跟家族中的人沟通，她做这一切，为的就是不想辜负格兰特的期望。

　　格兰特只有安吉丽娜这一个女儿，他曾经跟安吉丽娜说过，等他将来退休，安吉丽娜便是布亚诺家族新的继承者，可是当时的安吉丽娜根本对家族的生意没有兴趣，她当场狠狠的拒绝了格兰特，甚至为了这件事和格兰特大吵了起来。

　　她喜欢画画，喜欢自由自在没有约束，所以，她不顾格兰特的反对跑到了英国，成为了伊顿公学的学生，过上了她想要的生活，可是，这也成为了她最大的遗憾。

　　格兰特的死让安吉丽娜伤心欲绝，而那份遗憾深深的刺痛着安吉丽娜的脆弱的心灵，所以，她决定达成父亲格兰特的遗愿，继承布亚诺家族族长之位。

　　她知道自己要做到最好，那样才不会被家族里那些老家伙看扁，所以，秦龙的出现，以及他所提出的那些计划安吉丽娜都很认真的听取和牢记，因为她知道，让布亚诺家族成为美国最大的家族一直都是格兰特的心愿，只要她能够办到，不仅可以告慰格兰特在天之灵，也可以让家族里那些老家伙全都闭上嘴。

　　“原来如此！”秦龙听完都忍不住替安吉丽娜叹一口气，在别人看来，安吉丽娜或许是风光无限的，其实她的经历是令人唏嘘的，外人根本不知道她承受着多大的心理压力。

　　“不好意思，我不该跟你说这些，你就当是我喝醉了在唠叨！”苦笑着，她一口将大半杯的烈酒喝下，而后她又给自己倒了一大杯酒。

　　“安吉丽娜，别喝了，对身体不好！”秦龙劝说道。

　　“没关系，我已经很久没有像今天这样高兴了！”这样的话，听起来无比的唏嘘，尤其是对于安吉丽娜这个布亚诺家族的年轻继承人来说。

　　说着，她将一大杯烈酒当成白开水，咕噜一声居然一口喝下，这种年份足够的洋酒纯度十足，对于酒量很一般的安吉丽娜来说一杯下了肚酒劲便已经上了头，她的脸和脖子瞬间粉红一片。

　　“你怎么不喝？”她的眼神已经有点迷离。

　　秦龙无奈苦笑，学着一口将酒喝下。

　　“能认识你很高兴，我们再喝一杯！”看得出来，安吉丽娜很放松，她又给自己和秦龙倒了酒，开始有点醉意，也开始无法节制。

　　“够了安吉丽娜，你已经喝醉了！”秦龙抢过安吉丽娜的酒杯。

　　“我没醉！”安吉丽娜两眼泛红，泪水不知道什么时候已经在她的眼眶中打转。

　　“给我！”她想将酒杯从秦龙手里抢回，可是，秦龙并没有答应，结果，安吉丽娜拿起酒瓶直接往嘴里灌，她真的已经喝醉了，她太需要好好放松一下，这半年来她承受了太多太多的压力，几近崩溃，最主要的是，她的身边连个可以支撑她的人都没有。

　　秦龙见状，连忙上前将安吉丽娜手中的酒瓶抢下来。

　　“为什么不让我喝？”安吉丽娜和秦龙争抢着，她的脸红得像熟透了的苹果，娇嫩欲滴，“为什么？为什么？为什么？”

　　抢不到酒，她索性趴在秦龙身上，双手不断的拍打着秦龙。

　　良久，她似乎打累了，停下了手，口中呢喃着只有她自己才听得懂的音节，她低着头，靠在秦龙的胸口，眼泪夺眶而出，打湿了秦龙的衣襟。

　　此时的安吉丽娜是如此的楚楚可怜，秦龙任凭着她在自己的胸口发泄着情绪，并伸手轻轻的抚摸着安吉丽娜的后背。

　　低声哽咽许久，安吉丽娜抬起了头，引入眼帘的是秦龙那张英俊的脸，突然做出了一个连秦龙都意想不到的动作。

　　她踮起脚尖，环抱住秦龙的脖子，吻住了秦龙。

　　突入起来的艳福让秦龙措手不及，酒能乱性，这话说的一点都不假。

　　秦龙是风月场所的常客，对于安吉丽娜这种主动送上门的举动，他自然毫不客气的笑纳，于是，两个在酒兴陶醉下的人便在办公室中忘情的拥吻起来。

　　很快，温度升级，激情也跟着升级，秦龙绝对不是趁人之危，或许也是因为酒精的原因，他抱起了安吉丽娜，在宽大的办公室中四处游走，两人吻得忘我，身体的温度也在飞快提升，终于，心中那团欲望的火焰再也控制不住，他们开始疯狂的脱去对方的衣服，直到两人都变得一丝不挂。

　　此时的安吉丽娜早已意乱情迷，她从来没有跟任何男人做过这样的事情，是酒精以及秦龙恰到好处的出现让她迷醉。

　　于是，两人从办公桌转战到地面，又从地面转战到沙发，办公室被弄得一塌糊涂，满地的纸笔和衣服，当然，还有两人的汗水，以及那逐渐开始在办公室中回响的来自安吉丽娜的呻吟声。

　　“啊……啊……啊……”那是来自灵魂深处的一种叫唤，而当这种叫唤达到了顶峰，那已经是一个多小时以后的事情了。

　　随着安吉丽娜一声悠长的大叫，受偿欢爱滋味的她软倒在了秦龙的怀中，而她甚至还没有从酒醉状态下清醒过来。

　　时值凌晨时分，秦龙也懒得离去，随手拿起沙发边上的衣服，盖在安吉丽娜身上，搂着安吉丽娜一同沉沉睡去。


第68章 反间计

　　安吉丽娜发现自己的头有点痛，还有点昏沉，她揉了揉太阳穴，努力想要睁开厚重的眼皮，却发现两腿之间隐隐作痛。

　　当她睁开眼睛，惊讶的发现自己正趴在一个全身赤果的男人身上，这个男人睡着了，可是他那英俊的面容却过目不忘，不是秦龙还会有谁？

　　“啊！”安吉丽娜吓了一跳，噌的一下没有趴稳，从秦龙身上滚了下来，摔到了地上。

　　秦龙被安吉丽娜的叫声惊醒，睁眼一看，安吉丽娜居然摔倒在地，连忙上前搀扶。

　　“我和你，我们怎么会……”安吉丽娜没有表现出害羞，只是有点慌张的拿起衣服将身体的要害给遮挡。

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“昨晚你喝醉了，突然吻我，然后，我们就……”

　　秦龙满脸无辜，他是被动的。

　　“喝醉了？”安吉丽娜实在记不清昨晚和秦龙做了什么，只记得昨晚和秦龙谈妥了计划，而后就和秦龙喝起酒来，到后来发生什么她就完全没有印象了，不过有一件事情安吉丽娜倒是搞清楚了，那就是她把自己的第一次给了秦龙，两腿之间的部位那种特有的刺痛感让她明白，今天的她和昨天的她已经不同。

　　“怎么会这样？”安吉丽娜呆呆的坐在地上，看来她是被自己疯狂的举动给吓到了。

　　“不好意思，我当时也喝了点酒，没能控制住，所以……”秦龙连忙道歉，实际上在昨晚那样的情况下，他还真把持不住，要知道，安吉丽娜是个顶级美女。

　　“不用解释了！”安吉丽娜良久才晃过神来，她没有抱怨，没有愤怒，只是满脸的羞红，发生这种事情还有什么好说的呢？

　　她看了看凌乱不堪的办公室一眼，一边娇羞的回想着昨晚发生在办公室的激情场面，一边开始穿戴起衣服和首饰。

　　秦龙见状也不多说，利索的穿好自己的衣服。

　　“你先走吧！”安吉丽娜似乎不想和秦龙一起走出办公室。

　　“那我就先走了，有情况我会第一时间通知你的！”拿起风衣，秦龙离开了办公室。

　　安吉丽娜一个人呆呆的坐在办公室中，看着满地的纸笔和摆饰，脑中浮现的却是和秦龙鱼水交欢时那令人害羞的场面。

　　她曾经有过一个男朋友，在一起不久后她就向男朋友坦白，说自己是美国黑手党布亚诺家族的人，可是这么一说，却不料把男朋友给吓跑了。

　　安吉丽娜当时非常的伤心，从那儿以后她就再也没有交过男朋友，就算是有人追求她，她也似乎看不上眼，因为她知道谁都不会喜欢上一个黑手党老板的女儿，她不想投入一份感情，到最后却落得个被人嫌弃的下场，她伤不起。

　　秦龙夺走了她的第一次，并且是在糊里糊涂的情况下，两人之间没有太多的感情基础，如果硬是要说有的话，那也只是短短几次的接触，那样的感情或许还算不上是感情。

　　不过秦龙这个人倒是挺谈得来的，人又长得帅，虽然是亚洲人，可是，又有几个人能够像他一样的优秀呢？

　　她想起身叫人进来收拾房间，动作过大，两腿之间再一次传来疼痛，只是，这一次她却没有太多的想法。

　　……

　　和安吉丽娜分开后秦龙第一时间回到了别墅，他心中苦笑不迭，昨晚的事情绝对是他捡了个大便宜，莫名其妙的就把布亚诺家族的族长给睡了，而且还是对方主动的，这样的好事秦龙倒是希望多来几次。

　　昨晚和安吉丽娜这个菜鸟大战了好几百回合，到后面安吉丽娜几乎虚脱，秦龙这个武师境界顶峰的高手经过一晚的鏖战后却依然神清气爽，临近中午，他叫来了修罗和杰拉德，并将自己昨晚和安吉丽娜商议有定下的计划告诉了两人，听得两人直点头。

　　“你们需要先找出意大利黑手党高层，然后就按照我刚才说的去做，时间比较紧迫，明天你就带上他们出发吧，我会暂时留在这里，等差不多了再过去跟你们会合！”秦龙向修罗说道。

　　“好！”

　　“必要的时候，我会让杰拉德和乔科尔当你们的后勤，这次的行动只是为了引他们上钩，所以，用不着大刀阔斧的跟他们正面交锋！”

　　“我知道怎么做，放心吧！”修罗虽然在很多问题的处理上有点‘二’，不过却是值得信赖的人，不知道从什么时候开始她已经成为了秦龙身边左臂右膀般的人物。

　　“至于美国这边，为了让那四大家族的人相信是意大利那边的人搞的鬼，我会亲自出手！”秦龙嘴角泛起一抹狡黠的笑意。

　　……

　　第二天，留下十几个杀人部队的成员给秦龙支配后，修罗带着其余所有杀人部队人马搭上了前往意大利的飞机。

　　他们这次的任务还是比较有难度的，不仅要在意大利黑手党的地盘上查出他们高层的下落，还要对他们进行袭击，而秦龙给他们的时间只有半个月。

　　半个月的时间，加上有乔科尔这个电脑天才每天实时送到的数据，足以。

　　修罗等人离开后，秦龙找到了安吉丽娜，两人再次碰面时，自然免不了一番尴尬，尤其是安吉丽娜走路时还有一点扭捏的样子，看来她的‘伤’并没有好利索。

　　当然，两人都是成年人，而且还都是见惯了大场面的人，所以这份尴尬很快就被抛到脑后。

　　“我的人已经前往意大利，按照我们之前说好的计划，明天我就会行动！”

　　“好！”虽然谈的是公事，可是安吉丽娜似乎还有点不知道要如何面对秦龙这个夺去她初夜的男人。

　　“我需要你帮我弄一份另外四大家族的成员名单，还有他们经常聚集的地方！”

　　“没问题，什么时候要？”安吉丽娜爽快答应，黑手党五大家族的成员不为普通人所知，可是对于五大家族内部的人员来说，要知道彼此的存在并非难事。

　　每一种人都有自己的生活圈子，就像一个乞丐，他的圈子里就全是乞丐，他自然不知道他们国家的总统会过着什么样的生活。

　　“越快越好！”

　　“好！”

　　一天后，安吉丽娜将一份厚厚的文件送到了秦龙面前，上面清楚的注明了另外四大家族一部分成员的名字以及基本情况，也包括了他们的住所，当然，仅仅只是一部分，要在短时间内将四大家族所有人的资料找出来几乎是不可能的，不过就手头上这些对秦龙来说已经足够。

　　“效率不错！”秦龙满意一笑。

　　“像这样的资料，五大家族的人都有，我只是让人整理出来而已！”安吉丽娜解释道。

　　有了安吉丽娜提供的资料，秦龙当天晚上就开始了行动。

　　夜黑风高，寒冬中的明月被乌云遮住了脸，娇羞的藏起了它洁白的身躯。

　　“你们今晚如果能让本少爷高兴，明天本少爷各送你们一套房子！”一个金发青年搂着两个艳丽的女郎，带着六个膀大腰粗的黑西装保镖从酒吧里走了出来。

　　“谢谢希尔少爷！”两个艳丽女郎一听居然有房子可以拿，立刻嗲声嗲气的往金发青年怀里转，还有意无意的将丰满的胸部在金发青年的手臂上不断的磨蹭着。

　　突然，一辆黑色轿车从远处飞快驶来，并且停在酒吧门口。

　　“砰……”一颗子弹从副驾驶座上射出，枪响，几乎同时，金发青年额头中弹，当场倒在血泊之中，瞪大着眼睛死不瞑目。

　　金发青年之前所搂着的两个靓丽女郎被吓得尖叫跑开，酒吧内外听到枪声的人纷纷围了上前，黑西装保镖则是拿出身上的枪对着轿车扣动了扳机。

　　可惜，金发青年中枪的同时轿车已经驶远，所有的子弹全部落了个空。

　　而这个被枪杀的金发青年，正是美国五大黑手党家族之一科洛博家族族长的二儿子。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　与此同时，相同的情况在其他地方上演，甘比诺家族、杰诺维塞家族、卢切斯家族的成员都遭到了暗杀，侥幸逃过一劫的，也都被打成了重伤。

　　枪声一下子仿佛响彻整个美国，于是，这些成员遭到暗杀的黑手党家族震惊了，在愤怒的同时，他们也开始发动人手将那些暗杀者找出来，试图替那些被杀的人报仇。

　　可是，那些杀手似乎早有预谋，而且他们的枪法和车技都异常的高超，黑手党家族派出的人马根本无法将他们拿住，最后更是只能眼睁睁的看着那些人从自己面前溜走。

　　美国黑手党家族一下子变得人心惶惶，任谁都看得出来，一场暗杀行动开始了，而这些杀手究竟是谁却无人知晓。

　　天明时分，美国五大黑手党家族中的最后一个家族——布亚诺家族好几个高层人员也遭到了不明身份人士的枪击，庆幸的是，这些高层人员只是大腿和手臂中了枪，并没有伤及性命，但由此却可以看出，这场暗杀行动分明是针对美国黑手党五大家族的。

　　于是，美国黑手党五大家族纷纷派出全部人马，开始全国性的搜查，他们不会放过那些威胁到他们性命的人。

　　而他们不知道的是，这所有的一切不过都是一场戏，一场秦龙执导，布亚诺家族出演的好戏，而他们显然已经入了戏，也入了局。


第69章 阴谋

　　昨晚一个晚上，美国黑手党五大家族部分成员遭遇不明身份人士的暗杀，引起了五大家族的注意，天刚一亮，许多普通老百姓一上街就立刻发现大街行的气氛不大对劲，今天大街上的车子特别多，而且车上坐的人居然都明目张胆的怀揣着枪支。

　　这可把这些普通的老百姓吓了一跳，美国是不限制成年人持有枪支的，可是，像今天这样满大街都是持枪份子的情况却是技巧少见。

　　只有一种情况，那就是这些人不是普通人，而是黑帮分子。

　　于是，老百姓们慌了，满大街的黑帮随处走动，他们似乎在找什么东西，他们光明正大的拿着枪，冲进了各种酒店和旅馆之中，对着各个房间一阵摸查。

　　警察们似乎也没有见过这么多黑帮份子同时出动的场面，若在平时，见到有人私藏枪械上街，他们会毫不犹豫的上前将他们抓拿，可是就在昨天晚上，所有的警察都接到了命令，就是不让他们对这些在大街上走动的黑帮份子动手。

　　警察给黑帮份子让路？这句话听来足够的匪夷所思，可是这样的情况今天却确确实实的发生。

　　而就在五大家族的人满世界的寻找那些杀手时，却没有人想到，那些杀手其实这是一群由秦龙安排的‘临时演员’，他们正是留下来由秦龙支配的杀人部队成员。

　　昨天晚上，秦龙给这些杀人部队成员下达了训练归来后的第一个任务，就是暗杀美国黑手党家族的人，这算是秦龙对他们训练的检验以及对他们的考验。

　　对于昨晚的结果秦龙还是很满意的，杀人部队成员基本上都完成了任务，至于为什么布亚诺家族的人也遭到了暗杀，这当然也是秦龙安排的。

　　那些遭到暗杀的布亚诺家族的成员，都是一直对安吉丽娜有偏见的人，秦龙这么做，一来可以不让人将昨晚暗杀的事情联系到布亚诺家族身上，二来还可以替安吉丽娜出口气，可谓是一举两得，所以，布亚诺家族遇袭的人都只是受了伤而没有伤及性命也正是因为这个原因。

　　当然，秦龙和安吉丽娜的计划这些布亚诺家族的人是不知情的，他们也算是对这次的计划做出了他们应有的贡献。

　　“我的事情已经做完了，剩下的就看你的了！”办公室中，秦龙和安吉丽娜相视一笑，安吉丽娜果断走到办公桌旁，拿起电话，她要召集布亚诺家族的人开会，因为她已经找到了线索。

　　半天之后，科洛博家族、甘比诺家族、杰诺维塞家族和卢切斯家族都收到了消息，说是布亚诺家族已经第一时间查出了昨晚那些杀手的身份，消息中说，昨晚那些杀手有一部分是来自天网的杀手，还有一部分则是意大利黑手党的成员，还有一条惊天的内幕消息也随着被爆了出来，原来令人闻风丧胆的天网背后居然是由意大利黑手党控制的，并且还有一些网络数据库资料也随着消息流传了出来。

　　结果，这条消息一出，四大家族无不被震惊，他们震惊的不是布亚诺家族为什么能够查到这么详细的资料，而是震惊意大利黑手党和天网的关系，以及意大利黑手党所动的杀机。

　　当然，四大家族不会随随便便受到一些小道消息就信以为真，于是随后四大家族的人暗中派人各处取证，结果被他们打听到了一条同样令人震惊的消息，原来半年前布亚诺家族的族长格兰特正是被天网的杀手所杀，而布亚诺家族最近也准备要跟意大利黑手党讨回公道。

　　原来格兰特死被天网的杀手杀死的，也就是说，是意大利黑手党杀的，所以，之前得到的那条消息绝对不可能是布亚诺家族无端端捏造出来的。

　　于是，四大家族相信了这条消息，同时也相信了，意大利黑手党狼子野心，正在试图将他们的爪子伸到美国来，暗杀家族成员正代表着他们阴谋的开始。

　　得知真相，各大家族自然要有所行动，天知道意大利黑手党的人什么时候会再来？他们必须时时小心，步步为营。

　　四大家族都绷紧了这根弦，蓄势待发，他们不会坐以待毙。

　　“他们已经上钩了！”办公室中，秦龙和安吉丽娜笑逐颜开，之前所有的小道消息自然都是秦龙让安吉丽娜放出去的，而那些消息，正是秦龙之前所打探到的消息，全部都是真实的，那些数据也是乔科尔从天网网站的服务器上得到的，他放出这些消息的目的，是要让另外四大家族的人相信意大利黑手党确实在打他们的主意，并且已经开始行动，而格兰特便是第一个受害者。

　　“接下来要怎么做？他们真的会像你说的那样？”安吉丽娜问道。

　　“如果我没有猜错，肯定会有人站出来，号召五大家族的人共同对抗意大利黑手党！”秦龙一直在运筹帷幄。

　　“如果没有呢？”安吉丽娜有点质疑的问道。

　　“没有也无所谓，修罗他们已经去到意大利，我可以随时让他们在意大利黑手党面前演场戏，到时候，意大利黑手党同样会就范，结果也同样会按照计划进行下去！”

　　“希望如此！”安吉丽娜祈祷着。

　　“这场戏还没演完，今晚，继续看好戏！”秦龙邪邪一笑。

　　当天夜里，科洛博家族二把手被人发现惨死在浴室，没有留下任何的证据，不过，负责保证他安全的那些保镖尽皆身中数弹。

　　同样是在这天晚上，甘比诺家族、杰诺维塞家族和卢切斯家族先后有高层人员在自己的别墅或办公室被人暗杀，那些杀手的手段极其凶残，而且相当的老练，每个被杀的人身边都有许多保镖，可是那些杀手却可以如入无人之地，百万大军中去上将首级。

　　最可悲的是，根本没有人知道那些杀手的模样，也没有人能够从现场查到任何的蛛丝马迹。

　　如此实力的杀手，很自然的会让人联想到天网，众所周知，天网的杀手全部有着高超的暗杀本领，也只有他们才有能力在那么严密的安保措施下将各大家族的高层人员杀死。

　　而这样的暗杀行动整整持续了三天，这三天对美国黑手党五大家族来说是梦魇般的三天，那些杀手的实力实在太强，他们似乎无孔不入，三天中，总共有五大黑手党家族总共有二十三个人惨死在他们手上，恐惧疯狂的席卷五大黑手党家族，每个人都提心吊胆，人心惶惶！

　　最后，当这份恐惧在五大家族高层的心中无限升级，他们有了行动。

　　谁都看得出来，意大利黑手党已经开始新一轮的行动，他们似乎想一次性将美国五大黑手党家族灭掉。

　　美国五大黑手党家族岂肯坐以待毙，于是，就在暗杀进行到第四天的时候，安吉丽娜的手下前来汇报，说是科洛博家族邀请布亚诺家族族长过去商议共同对抗意大利黑手党的事情，届时，另外三大家族的族长也会参加。

　　五大黑手党家族同时出现，这本是一举将他们击毙的最佳时机，可是秦龙并没有这样做。

　　“果然如你所料！”安吉丽娜佩服的看着秦龙，秦龙料事如神，似乎一切都在按照他计划的进行着。

　　随后，安吉丽娜前往科洛博家族赴约，五个原本矛盾重重的家族心平气和因为一个可以颠覆整个美国地下秩序的外来帮派的出现第一次坐在了一起，他们知道，这次将要面对的是一个厉害的角色，只有他们联合起来才能取得最后的胜利。

　　经过长达三个小时的商议，五大家族的族长终于有了决定，他们决定开始与意大利黑手党正面对抗，而他们首先要做的是，开始在全国范围内清剿所有和意大利黑手党有关的东西，包括他们的成员和他们在美国的生意。

　　就在决定下达的当天晚上，一场轰轰烈烈的清剿行动在美国各大城市上演，五大家族成员明目张胆的拿着枪走上大街，来到意大利黑手党成员栖身的地方就是一阵无情的扫射。

　　作为东道主，意大利黑手党成员又怎么可能是五大家族的对手，一夜之间，意大利黑手党百分之六十的产业和人员尽皆被屠戮一空。

　　就在清剿行动如火如荼的进行之时，远在意大利的修罗也在经过十天的摸查后，终于查到了部分意大利黑手党高层的行踪，他们也同时采取了行动。

　　“砰……”当枪声在意大利西西里岛响起的同时，一个个意大利黑手党高层倒在血泊之中，一场暗杀行动开始围绕意大利黑手党展开。

　　一夜之间，十二个意大利黑手党高层被杀，震惊整个西西里岛，震惊了意大利黑手党，对于一个有着十几万成员的黑帮组织，他们的威严受到了前所未有的挑战，他们开始调查行凶者，而这一调查，一场阴谋就此拉开序幕。


第70章 该出手了

　　就在意大利黑手党开始着手调查行凶者身份的同时，一条消息从大洋彼岸传来，消息中说，意大利黑手党在美国办事的成员和生意尽皆遭到美国黑手党五大家族的清剿，损失惨重。

　　对于意大利黑手党来说，美国是他们对外扩张的首要之选，他们早在好几年前就已经陆陆续续暗中派人潜伏到美国，并且在那边暗中经营，等待时机的到来。

　　对于任何一个有野心的帮派来说，这种探路式的扩张方法都是最安全的，就像美国黑手党五大家族也会派人到意大利和英国长驻是一个道理。

　　一般来说，只要这些外来帮派不惹事，纵使他们有点小打小闹，本地的帮派是不会将他们放在眼里的。

　　这次，美国五大黑手党大刀阔斧的将意大利黑手党所有在美国的生意和人员清剿一空，明摆着就是要将他们意大利黑手党驱逐，最主要的是，美国五大黑手党家族是同时进行清剿行动的，这意味着什么？意味着那五个原本互有矛盾的家族，如今居然为了对付意大利黑手党而互通一气，这分明就是想告诉意大利黑手党，美国黑手党五大家族跟意大利黑手党势不两立。

　　意大利黑手党和美国五大黑手党家族作为两大正统的黑手党家族，他们之间向来就处于水火不容的状态，就像他们对世界上那些非正统的黑手党一样，这种矛盾由来已久，这次发生这样的事情，或许正是因为这种矛盾日趋严重，并且终于彻底激化。

　　意大利黑手党的高层或许应该已经预料到了这一点，他们早就对美国黑手党的事业虎视眈眈，这从他们半年前派天网的杀手暗杀格兰特就应该预料到会有这样的结果。

　　然而，更加震惊的消息随后再一次传到意大利黑手党高层耳中，根据意大利黑手党在美国的探子汇报，美国五大黑手党家族的人已经查出，天网是由意大利黑手党在背后操纵的杀人组织，并且就在不久之前，美国五大黑手党家族的成员都遭到了天网杀手的暗杀。

　　对于天网由意大利黑手党操纵的事情被揭露，意大利黑手党颇为震惊，这个全世界最神秘的杀手组织自从建立以来就一直保持着足够的隐秘性，意大利黑手党的高层想破脑袋也想不到他们和天网之间的秘密是如何泄露出去的？乔科尔入侵天网网站服务器，并且窃取了他想要的资料后将所有入侵的痕迹抹除，意大利黑手党的高层就算想查也查不到。

　　眼看着所有派往美国的成员全部惨死，苦心经营多年的生意也被逐一曝光在美国五大黑手党家族面前，意大利黑手党怒了，是可忍孰不可忍，他们决定要用实际手段报复美国五大黑手党家族。

　　既然天网的事情已经曝光，意大利黑手党也再不藏着捏着，他们在天网上发布了任务，暗杀美国五大黑手党家族的所有成员，一时间，天网上面的任务一条条被添加了进去，当然，天网的杀手们并非意大利黑手党内的人，所以这一系列暗杀任务的奖金全由意大利黑手党自行垫付。

　　同时，意大利黑手党显然是被彻底的激怒了，被怒火冲昏了头脑的他们誓要趁这个机会将美国五大黑手党家族连根拔起，为了达到这个目的，在调动天网杀手的同时他们还派出近两万人的大军前往美国，同时派出两万大军如此壮举，也只有实力和财力同样浑厚的黑手党才有本事办到。

　　“我们的人这几天一直在监视着，发现他们开始有动作，估计是在调兵遣将，准备好好大干一番！”

　　“嗯，暂时先不要行动，等我的指示！”说罢，秦龙挂断了与修罗的通话。

　　“意大利那边已经开始有行动，相信这几天会有事情发生！”秦龙向同在办公室的安吉丽娜说道。

　　“那我们是不是也要行动？”

　　“不，还不到时候，等到另外四大家族和他们打得两败俱伤的时候你再动手！”

　　看着窗外平静的美国夜色，秦龙笑容满脸，一场空前的动荡即将开始，美国和意大利的地下势力即将重新洗牌，他也将开始收网捕鱼。

　　不出秦龙所料，就在他接到修罗电话后的第三天，杀手再次出现，美国五大黑手党家族成员再一次相继遭遇暗杀，并且暗杀规模之大，频率之高更胜之前。

　　五大黑手党家族出动大量人力和关系，将美国所有的交通管道封锁，试图将所有杀手围杀在美国境内，当五大家族同时出手，几乎没有人能够从他们的眼皮底下溜走，那些天网杀手相继落网，并且被逐一击毙。

　　而就在五大家族封锁美国境内所有外出交通管道时，一批又一批的人马却从意大利或用正规的途径或偷渡潜入了美国境内。

　　随后，美国五大黑手党家族名下的产业遭到了毁灭性的打击，那些袭击者有着强大的火力，加上他们袭击的目标没有事先准备，所以那些遭到袭击的人顷刻之间便被毁，所有涉及到的人当场被枪杀。

　　这场毁灭性打击牵扯的范围之广，影响之大，几乎一夜之间就毁去了美国五大黑手党家族将近百分之十的产业，绝对是美国五大黑手党家族存在以来最惨痛的打击。

　　于是，美国五大黑手党家族怒了，他们倾巢而出，联手对那些突然出现在美国境内的意大利黑手党份子进行攻击。

　　一时间，枪声响彻整个美国，美国公民人心惶惶，原本人来人往的大街变得门可罗雀，警察们似乎收到了风声，连这些平日里作威作福的人都收起了他们令人厌恶的嘴脸。

　　枪声过处，满目狼藉，尸横遍野，这次意大利黑手党足足派出了两万人，他们分散美国各地，旨在将五大家族搅个一团糟。

　　这场突如其来的袭击大了美国五大黑手党家族措手不及，短短三天时间已经有数百人死在这场袭击下，五大家族的人自然也已经知道这些袭击者便是意大利黑手党的人，而且他们似乎抱着来了就不走的信念。

　　“那些混蛋居然公然派大批人马杀到我们地盘来，这才三天时间，已经害我损失了五个亿！”

　　“我们的情况也不比你好到那儿去！”

　　“显然，意大利那些人是铁了心要跟我们分出个高低！”

　　“那我就让他们有来无回！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　五大家族的高层又一次聚在一起商讨对付意大利黑手党的事情，这次的会议很短，不到一个小时便有了结果。

　　散会后，安吉丽娜第一时间找到了秦龙，并将五大家族决定的事情告诉了秦龙。

　　“打吧，打得越激烈，我们的计划越快可以实现！”秦龙露出会心笑意，此时离他抵达美国已经过去将近一个月的时间，他的计划是在三个月内拿下美国各大黑手党家族，不过意外的有意大利黑手党加入，照现在的局势看来，计划完成的时间甚至可能提前。

　　安吉丽娜同样笑得很开心，因为在这几天意大利黑手党对五大家族的打击行动中，因为事前已经收到了风声，所以他们家族的伤亡损失是最小的，其他她甚至可以避免这些伤亡和损失的发生，但是为了做足戏份给另外四大家族的人看，她也只能忍痛付出一点小代价。

　　五大家族高层商议的第二天，全美国所有黑手党出动，这些目无王法的黑帮份子公然拿着冲锋枪和手榴弹上了大街，和那些正在他们地盘上肆虐的意大利黑手党成员发生激烈的枪战，结果整个美国乱成了一片，不管是白天还是夜里都能够听到令人提心吊胆的枪声和爆炸声。

　　警察终于承受不住社会舆论的压力出来维持秩序，可是面对动辄上万人马的黑帮成员，并且还是有着强大火力的，警察们也只能在付出了一些伤亡之后再一次扮演起缩头乌龟的角色。

　　美国民间的舆论压力如大山一样重重的压在美国政府头上，在如此紧要关头，正是他们出手的最佳时机，只要能够出动部队，这场美国有史以来最大的黑帮骚乱必然可以镇压下来。

　　可是就是在这样的关头，美国政府却沉默了，不管有多少公民出来抗议，美国政府至若茫然，不是他们不想出动，而是他们自己也是一群受命于他人的人，在他们背后还有更加有发言权的人，这些人便是黑手党五大家族。

　　两个国际性的黑帮组织火拼整整持续了一个星期，作为东道主的五大家族占据着天时地利人和的优势，局势在第四天的时候开始向他们一方倾斜，结果便是意大利黑手党的成员开始大规模的遭到枪杀。

　　五大家族也付出了不少的代价，可是他们顾不了那么多，他们趁胜追击，终于在半个月后将最后一个意大利黑手党成员击毙，而此时五大家族也是伤亡惨重，除了一直有所保留的布亚诺家族，其他家族都将近有三千人在这场火拼中战死。

　　意大利黑手党得知美国五大家族拼了命反扑，怒火烧得更旺，决定增派人手强攻美国五大家族，而这个时候，秦龙一直在等待的机会终于来临。

　　“时候到了，该我们出手了！”


第71章 教父

　　当意大利黑手党再一次调兵遣将并向美国进发之时，修罗接到了秦龙的电话。

　　“我正要登机，做好准备，等我到了立刻行动！”

　　美国国内的局势已经复杂化，这样的情况虽然有点超出秦龙的意料，不过一切依然在可控制的范围内，此时距离美国五大黑手党家族和意大利黑手党激战已经过去一个月，这一个月来双方的交手没有一天停止过，双方的伤亡人数依然在直线上升，整个美国的社会治安陷入了彻底瘫痪状态，连政府都对这些黑帮分子没有办法，更何况是普通老百姓？

　　意大利黑手党在美国五大黑手党家族的刺激下一次又一次的向美国进内增派人手，在将美国社会搅得一塌糊涂的同时也让双方的损失越来越大。

　　美国五大黑手党家族明知意大利黑手党已经狠下心要跟他们玩个鱼死网破，他们自然不会答应，对意大利黑手党进行全力反击。

　　随着大批的人员派往美国，意大利黑手党阵营人数锐减，这个时候，一支由一百多人组成的队伍突然在意大利黑手党各个分部出现，这些人一个个面若冰霜，身强体壮，不仅擅长搏击术，更使得一手出神入化的枪法，他们来到意大利黑手党各个分部，不由分说对着意大利黑手党的成员开始了冷酷无情的屠杀。

　　这些人的战斗力实在惊人，意大利黑手党的人在他们面前就跟小屁孩见到高头大马的壮汉一样，只有被蹂躏的份。

　　意大利黑手党的高层一心只顾着对付美国五大黑手党家族的事情，等到他们反映过来有人趁机在他们的地盘搞事时，那些人已经以迅雷不及掩耳之势以零伤亡的绝对优势拿下了意大利黑手党的几个分部。

　　因为抽调了许多人手去美国，意大利黑手党想要突然调集人马已经来不及，眼看着一个又一个分部被那些不明身份的人拿下，高层们急了，然而，此时再来着急已经来不及。

　　面对那些不明身份的人的袭击，意大利黑手党高层全部束手无策，那些人的战斗力实在强得可怕，他们所到之处无不像秋风扫落叶般，三两下就将分部给拿下。

　　而在那一百多个人之中，有两个戴着面具的人更是强得令人咋舌，那两人分明是那些人的首领，他们赤手空拳，可是面对枪林弹雨他们却可以来去自如，甚至连手榴弹都拿他们没有办法。

　　短短三天，这一百多人组成的队伍在两个黑衣人的带领下转战黑手党位于意大利各处分部，并且在三天之后成功控制意大利将近三分之一的领域。

　　令意大利黑手党高层们吃惊的是，这些人似乎对意大利黑手党的分部所在了如指掌，这些养尊处优的黑手党高层当然不会知道，这支队伍背后有一个电脑天才每天都在将有关意大利黑手党最新的数据传到他们手中。

　　意大利黑手党的高层们头痛了，他们不甘心为了内忧而将那些前往美国的人马给招回来，那样做的话他们之前所有的努力全都白费，可是这个内忧实在很难解决，不把人给叫回来，只怕再过不久连意大利黑手党位于西西里的总部也会被那伙人攻下。

　　“你们怎么看？”

　　“那些究竟是什么人？”

　　意大利黑手党众高层正在总部开会，他们想要商讨出一个两全其美的办法。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　突然，会议室外传来一阵惨叫。

　　“出去看看发生了什么事？”惨叫声惊动了会议室中一众意大利黑手党的高层，他们连忙叫贴身保镖外出查看。

　　两个保镖打开会议室的大门，突然，一道寒光从他们眼前闪过。

　　“哧……”

　　寒光过后，那两个保镖的头颅飞上了半空，其中一颗咕噜一声准确的掉落在众意大利黑手党高层围坐着的会议桌上，吓得一众意大利黑手党高层从椅子上摔了下来。

　　震惊过后，众意大利黑手党高层齐齐向门外望去，发现两个戴着面具的人走了进来，其中一个身材比较矮小的手上正拿着两把明晃晃的匕首，匕首上鲜血直滴，而这些鲜血正是来自那两个被削去脑袋的保镖。

　　一时间整个会议室中乱作一团，高层和他们的保镖纷纷拿出枪想要干掉两个面具人，这里可是西西里，意大利黑手党总部，没有人可以在这里放肆。

　　“哒哒哒……”可是，让所有高层想不到的是，他们的枪刚拿出来，一大群手持冲锋枪的陌生人冲了进来，黑压压上百支冲锋枪的枪口对准了他们，无人敢动弹分毫。

　　“别乱动，我的这些兄弟可是一点都不介意把你们打成马蜂窝！”戴着死神面具的秦龙随意坐到办公桌前。

　　“你们是什么人？”

　　“想要你们意大利黑手党从此消失的人！”

　　此话一出，意大利黑手党的高层们尽皆变了脸色。

　　“我想这几天发生的事情你们都已经知道了，我呢是个急性子，就不浪费大家的时间了！”

　　秦龙有意的顿了顿，而众意大利高层这时也才知道，眼前这些人正是这几天趁着他们‘后防空虚’，在意大利各处攻占黑手党分部的人。

　　“现在你们有两个选择，一是投降，二是去见上帝！”

　　“你休想……”

　　一个意大利黑手党高层第一时间站了出来，可是，迎接他的却是子弹。

　　“砰……”枪响的同时，子弹射进了他的额头，他死不瞑目。

　　其他黑手党高层和他们的手下们一阵心惊肉跳，说杀便杀，这些人手段之残忍可见一斑。

　　“呼……”秦龙将枪口拿到嘴边吹了吹，冲着一众意大利黑手党高层邪邪一笑，说道：“你们有三秒钟的时间考虑，1！”

　　话音刚落，杀人部队的人纷纷举起了手中的冲锋枪，没有人会怀疑，在秦龙数完三声之后这些人会扣动扳机。

　　意大利黑手党的高层们蒙了，每个人都是满脸的紧张，他们面面相觑，实在想不通这些不明身份的人为什么能够如此轻易的找到并进入这里。

　　“2！”

　　“跟他们拼了！”三秒钟只是很短的时间，这些意大利黑手党的高层无一不是叱咤意大利的枭雄，他们是高傲的，他们无法接受有人公然踩到他们头上，并且还耀武扬威的让他们投降，他们身为意大利黑手党领袖的尊严是不可践踏的，于是，几个高层很有勇气的向秦龙举起了枪。

　　“哒哒哒……”可惜，他们的反应没有杀人部队那么快，枪口还没来得及向秦龙瞄准，密集的子弹已经在他们身上打出一个又一个的窟窿。

　　眼看着自己昔日的同伴被打成了马蜂窝，其他黑手党高层也纷纷起来反抗，迎接他们的是无情的冲锋枪扫射。

　　成千上万的子弹将整个会议室打得硝烟弥漫，当震耳欲聋的枪声停止，黑手党高层和他们的手下们死了一地，每个人身上都是千疮百孔，死状惨不忍睹，鲜血的血腥味和硝烟的味道弥漫在空气之中，剩下的几个黑手党高层蜷缩在地上，脸色苍白，冷汗直流。

　　“你们呢？想不想也尝尝子弹的味道？”秦龙冲着那几个黑手党高层笑了笑，后者早已吓得三魂不见了气魄，再不敢生出反抗的念头。

　　就这样，秦龙趁着意大利黑手党分心对付美国五大黑手党家族之际带着一百多个杀人部队以秋风扫落叶之势横扫意大利黑手党总部，并且当场将意大利黑手党百分之八十的高层人物诛杀，而后再次带着人马转战意大利各地，只用了不到三天的时间成功拿下拥有数百年历史的意大利黑手党，成为意大利黑手党新的教父。

　　而在美国，五大家族和意大利黑手党的战斗也进入了尾声，五大家族毕竟占据着天时地利人和的优势，加上意大利黑手党大本营被人趁机攻占，所有与五大家族作战的人早已没有了恋战的心情。

　　然而，变故却在这时候再一次发生，当五大家族的人都以为能够将意大利黑手党的人屠戮一空时，意大利那边突然又来了一支数千人的援军，这次的援军和之前的大不相同，面对本土作战的五大家族，他们所向披靡，将五大家族的人马杀个片甲不留。

　　之所以能够一反之前颓废的姿态，是因为这次的援军中有秦龙和修罗带领的杀人部队助阵。

　　而就在五大家族都以为意大利黑手党是回光返照时，原本应该和他们站在同一条阵线上的安吉丽娜突然倒戈一击，布亚诺家族的人开始配合秦龙对另外四大家族进行围攻。

　　为了演好这场戏，安吉丽娜可是苦等了将近两个月的时间，终于到了她放手一搏的时候。

　　布亚诺家族临时叛变让四大家族的人措手不及，之前和意大利黑手党激战个把月，已经让他们伤亡惨重，如今意大利黑手党来了一支强力援军，还有一直藏着捏着的布亚诺家族帮助，四大家族面临两面夹击之势。

　　随后，美国国内局势进一步恶化，秦龙和安吉丽娜配合无间，基本上两天可以搞定一个家族，就在战火的洗礼之下，十天之后，安吉丽娜的人马冲进了最后一个家族——科洛博家族的大本营，将科洛博家族所有骨干成员当场诛杀。

　　至此，有着数百年历史的美国五大黑手党家族之中，科洛博家族、甘比诺家族、杰诺维塞家族和卢切斯家族尽皆被布亚诺家族吞并，布亚诺家族成为美国唯一一个黑手党家族，势力空前，而秦龙也因为和安吉丽娜的关系，一跃成为意大利、英国的黑手党老板，成为了教父级的人物。


第三卷 狱锁狂龙


第72章 大洋彼岸传来的噩耗

　　“两个月零二十天，比我们预期的还要快！”

　　美国，布亚诺家族族长办公室中，秦龙、修罗和安吉丽娜坐在沙发上品尝着刚刚从法国运过来的高档葡萄酒。

　　很难有人相信，这三个人中的两个会是美国、意大利和英国三个国家的黑手党领袖。

　　“我为什么有种被利用了的感觉？”安吉丽娜向秦龙投去哀怨的目光，原因是她知道秦龙掌控意大利黑手党的事情后，认为秦龙利用了他们家族和另外四大家族间接的削弱了意大利黑手党的势力，所以秦龙才有机可趁。

　　“我们两人是各取所需，现在这样的结果不正是你我所想要的吗？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　安吉丽娜只是不客气的白了秦龙一眼，她没有否认，秦龙所说确实属实，如果没有秦龙的帮助，她根本不可能在两个多月的时间里办成这样一件好几任布亚诺家族前任族长包括她的父亲格兰特都无法办成的事情。

　　而今五大家族中另外其他家族的核心成员要么被杀，要么已经向她投降并宣誓效忠，美国的地下势力以她们布亚诺家族一家独大，这正是安吉丽娜当初同意和秦龙合作的初衷，同时，让安吉丽娜欣喜的是，因为她做到了一件前人都无法做到的足以堪称奇迹的事情，之前布亚诺家族中那些对她继任族长之位还存有质疑心理的人，终于承认了她的实力，连那些一直想要她下台的人也都识趣的闭上了嘴，安吉丽娜真真正正的成为了布亚诺家族的族长，风头一时无二。

　　“安吉丽娜小姐，我想有件事情你应该明白，如果不是我们，你不可能有今天，当初如果你和他不认识，我们完全可以自己……”修罗似乎对安吉丽娜的说辞很是不满。

　　“修罗！”秦龙微笑着打断修罗的话，“安吉丽娜是我们的朋友，朋友之间有时候开开玩笑是很正常的事情，不要这么严肃！”

　　“谢谢你们！”安吉丽娜莞尔一笑，道了声谢，这声谢谢秦龙和修罗受得起。

　　而就在秦龙和安吉丽娜庆祝获得的胜利的同时，远在大洋彼岸的华夏国却发生了一件大事。

　　身为华夏国中央军区总司令的秦世天受伤了，而且还是重伤。

　　事情的起因是数日前秦世天准备到缅甸出差，可是去到首都机场的时候突然遇到几个不明身份人士的袭击，那些人实力很强，其中一人的实力甚至比已经达到武者境界的秦世天还要强上几分。

　　事发的太过突然，秦世天完全没料到会有人敢在华夏国袭击他，当时他身边带的人手并不多，结果和那些人交手下来，秦世天的手下被杀，而秦世天奋力反击，坚持到了援军赶到，那些人似乎并没有想要取秦世天的命令，而是想将他活捉，援军赶到后他们自知无法得手，便火速离开，而秦世天却已经昏迷不醒。

　　作为华夏国开国功勋，秦世天在华夏国的地位人尽皆知，他重伤的消息被华夏国政府下令封锁。

　　经过六个小时的抢救，秦世天的命保住了，不过因为他的伤势实在太重，情况也不太稳定，医生建议他在医院多观察几天。

　　秦南接受了医生的建议，将侵蚀太难安排进了VIP病房，并叫来了将近二十个秦氏家族的人全天24小时保护秦世天的安全，同时因为秦世天在华夏国的特殊地位，中央也派了重兵前来保护秦世天的安全。

　　“那些袭击父亲的人究竟是谁？”秦南看着安详躺在病床上的秦世天自言自语道，秦世天遇袭后他第一时间派人调查，不过那些袭击者显然知道秦家在华夏国有着举足轻重的地位，在袭击秦世天后便躲了起来，几天过去秦南始终查不到任何的线索。

　　“看来只能等父亲醒过来了！”

　　“南哥，小龙会不会有危险？”秦世天在华夏国都遇害，李明雪也担心起自己的儿子，为了保证秦龙的安全，秦家上下只有秦世天、秦南和李明雪知道秦龙的去处，也只有他们三人知道秦龙的联系方式。

　　“应该不会！”秦南不确定的回答道。

　　“我有点怕！”看着病床上的秦世天，李明雪担惊受怕。

　　“我打个电话给小龙吧，也有大半年没有跟小龙联系过了！”秦南其实也很担心儿子的安全，秦龙被他们安排潜逃到英国后他们一直没有跟秦龙联系，秦龙也没有打过电话回来，为的就是不给皇甫家族逮住任何的机会，这次秦世天遇袭的事情让人担忧，他们必须确定自己儿子的安全。

　　关上门，吩咐门外保镖不许任何人进来打扰后秦南摸出了手机，拨通了秦龙在英国极少使用的一个手机号码。

　　电话接通后提示的却是转接服务。

　　这时，身在意大利的秦龙身上的电话突然响起，他正在和安吉丽娜商讨着以后合作的相关事宜，现如今两人都是一国的霸主，合作自然少不了。

　　“铃……”

　　“不好意思，我接个电话！”秦龙摸出手机，一看手机上显示的是加了密的电话号码，而这个号码正是秦南打来的，秦龙一怔。

　　从家里出来后就再没跟家里人联系过，不是秦龙不想，而是秦世天不让他打，怕的是皇甫家族会在监听他们的电话。

　　“爸？”秦龙迟疑了一下，接听了电话。

　　“小龙吗？”电话中传来父亲秦南熟悉的声音。

　　“爸，真的是你，我差点以为是皇甫家族的人！”秦龙半开玩笑说道。

　　“怎么样？你没事吧？”秦南的语气透着担心。

　　“没事啊，你和妈都好吧？”秦龙问道。

　　“都挺好的！”

　　“爷爷呢？”

　　秦南看了看病床上的秦世天，迟疑着是否要将秦世天遇袭的事情告诉秦龙。

　　“你爷爷他也挺好的，好了，你没事就好，先这样吧，下次有机会再说！”

　　说罢，秦南也不等秦龙说话便挂断了电话。

　　“奇怪！”感觉异常敏锐的秦龙察觉到秦南言语中的异常，尤其是提到秦世天的时候秦南显得有点慌张，似乎是有什么事情不想让秦龙知道，否则秦南怎么可能和差不多有一年时间没有见面的儿子才说了两句话便匆忙挂断电话？

　　“怎么了？”安吉丽娜的声音让秦龙回过神来。

　　“没什么，刚才谈到哪儿了？”

　　……

　　和安吉丽娜就以后合作的事情达成协议后，美国和意大利的事情总算告一段落，原本秦龙打算用三个月的时间拿下美国五大黑手党家族，但因为安吉丽娜的出现而使得计划不得不发生改变，而这种改变却给秦龙带来了更加丰富的收获，让他一举成为意大利和英国两个国家的黑手党教父。

　　回到下榻的酒店后秦龙让修罗订好明天回英国的机票，可是有一件事情却始终萦绕在心头，正是秦南打来的那一通电话。

　　想来秦南既然打电话给自己，肯定不会才说那么两句话便挂了电话，甚至连让李明雪和自己讲话的时间都没有，最主要的是，秦南一上来就问秦龙是否有事，这样的语气似乎是因为秦南担心自己发生了什么事，而秦南会有这一担忧，肯定也是由原因。

　　难道是家里出事了？

　　秦龙越想越觉得不对劲，于是他拨通了一个电话号码，这个电话号码是秦家的管家魏博元的。

　　魏博元算是秦家的老长辈了，他和秦世天年龄相仿，不仅看着秦南长大并成立秦氏企业，同样也看着秦龙长大，对秦家忠心耿耿，在秦家可谓是德高望重的人物。

　　“喂……”魏博元接通了电话。

　　“魏管家，是我！”

　　“小少爷！”魏博元吓了一跳。

　　随意的说了两句没有意义的寒暄话后秦龙切入主题。

　　“不久前我爸打电话给我，说是家里出了事情，不过那时候他刚好有事，还没说完就挂了电话，我想问一下发生了什么事？”

　　“少爷已经告诉你了吗？是老爷的事情！”管家想当然的以为秦南已经决定将秦世天遇袭的事情告诉秦龙。

　　“爷爷出了什么事？”

　　“老爷住院了！”

　　“住院？爷爷的身体向来很好，为什么会住院？”

　　“老爷遇到了埋伏，差点送了性命！”

　　“什么？”秦龙大惊，连忙追问，这才知道原来秦世天被不明身份的人袭击，现在正在医院进行观察。

　　末了，秦龙冷着脸挂了电话，他明白父亲秦南没有将秦世天受伤住院的事情告诉他的原因，他没有怨秦南，他只是想不通，以秦世天的势力，就算是皇甫家族的族长也顶多只是打个平手，况且皇甫家族的人也不会在这个风口浪尖上贸贸然做出偷袭秦世天的事情。

　　那么究竟是谁袭击秦世天呢？

　　“不管是谁，我一定要让他付出代价！”秦龙眼中泛起冷冷杀机，秦世天向来很疼秦龙，秦龙又怎么可能看着秦世天有事而坐视不管？


第73章 秦龙归来

　　“修罗，你先带他们回英国！”

　　得知秦世天受伤住院的消息，第二天一早秦龙找到了秦龙，他们本来打算今天一起回英国的。

　　“你呢？”

　　“我有事情要先回华夏国一趟，你立刻让人帮我订一张飞华夏国的机票，越快越好！”

　　秦龙的样子看起来有点着急，修罗问道：“是不是家里出了什么事情？”

　　她很少，几乎是认识秦龙这么久第一次在秦龙脸上看到一丝不安的情绪。

　　“嗯，出了点事情，我必须马上回去！”

　　“要不要我带人跟你一起回去？”

　　“不用了，人太多可能会不方便！”

　　秦龙委婉推辞，虽然他的实力和他从华夏国潜逃出来时相比已经今非昔比，可是为了不给家里造成麻烦，秦龙选择尽可能的低调行事。

　　“好！”

　　“有什么解决不了的事情就打电话给我！”

　　“我会的！”

　　交代好一些事情后秦龙和修罗便各自行动，修罗带着一百多名检验合格的杀人部队返回英国，这次的美国和意大利之行杀人部队的表现让秦龙和修罗都相当的满意，秦龙则是搭上了飞机，返回那个阔别将近一年之久的国家，返回自己的家。

　　……

　　“少爷，少奶奶早！”

　　“魏管家，汤炖好了吗？”

　　“好了！”魏博元将炖了一个晚上的浓汤递到李明雪面前。

　　“少爷，昨晚小少爷打电话给我！”秦南和李明雪临出门前往医院看望秦世天，魏博元突然开口。

　　“小少爷？你是说……小龙？”李明雪和秦南停住了脚步。

　　“是的！”

　　“小龙怎么会打电话给你？”李明雪问道。

　　“小少爷跟我问老爷住院的事情！”

　　“小龙找你问爸的事情？他是怎么知道的？”秦南眉头微皱。

　　“小少爷说是少爷你告诉他的！”魏博元说道。

　　“我什么时候告诉小龙爸住院的事情？”秦南微怒。

　　“没有？可是小少爷昨晚……”魏博元连忙将昨晚和秦龙通电话的情形告诉了秦南。

　　“你被小龙给骗了！”秦南和李明雪听完魏博元的话，立刻就断定魏博元中了秦龙的圈套，因为秦南根本就没有告诉秦龙有关秦世天住院的事情，而秦龙则是利用魏博元对他的信任，从魏博元口中套出了秦世天的事情。

　　“对不起，少爷，我真的不知道……”魏博元很是自责，秦南早就已经交代不能将秦世天受重伤的事情泄露出去，虽然现在知道的人是秦龙。

　　“算了，魏管家，不是你的错，是小龙那孩子太敏感了！”李明雪连忙帮魏博元开解道。

　　“没想到，小龙居然只从我的只言片语中就知道家里出了事！”

　　“现在说这些还有什么用？希望小龙不要乱来才好！”李明雪说道。

　　“我就是在担心这个，如果他以为爸住院的事情是皇甫家族做的，真不知道他会做出什么事情来？”

　　顿了顿，秦南连忙向魏博元吩咐道：“魏管家，你赶紧派人去皇甫家族那边盯着，如果发现小少爷，第一时间汇报！”

　　“是！”

　　秦南以为自己的儿子会将这次秦世天遇袭的事情当成是皇甫家族的报复，现在的秦龙又怎会那般冲动？

　　医院，秦世天病房来了几个客人，得知秦世天受伤住院后他们第一时间赶来，正是澹台家族的族长澹台洪林，澹台洪林的儿子澹台云海以及秦世天未来的准孙媳妇澹台云岚。

　　话说大约一年前秦龙在比武大会上杀了皇甫天华，皇甫家族对他下了诛杀令，不过后来还是被秦龙给跑掉，澹台家族并没有因为这件事情和秦家划清界线，更没有因此而取消澹台云岚和秦龙之间的婚约。

　　“世天兄的伤怎么样？”

　　澹台洪林看着病床上脸色憔悴的秦世天关切问道。

　　“医生说伤及内脏，至少需要休息一年才能恢复！”

　　“那他什么时候能够醒过来？”

　　秦南摇了摇头说道：“医生说看情况，快的话就这两天，短的话十天半个月也不一定！”

　　“放心吧，世天兄怎么说也是达到了武者境界，不会有事的！”澹台洪林安慰道。

　　“嗯，如果有宗门的人帮忙，秦世伯的伤就可以好得更快，可惜……”澹台云岚无奈的叹了声气，华夏国四大家族背后都有更加强大的门派在支撑，严格来说，四大家族算得上是四大门派的后代子孙，不过这些门派的存在为普通人所不知，他们根本就不存在这个世界，也不会干预这个世界的事情，四大家族的人无法主动跟门派的人取得联系，只有那些门派的人想要找他们才会跟他们联系，如果有门派的人出手帮助秦世天，自然能够药到病除。

　　“究竟是什么人那么了厉害，居然能够把秦世伯打成重伤？”澹台云海好奇问道。

　　“不知道，我还在查！”

　　寒暄几句后澹台洪林和澹台云海先行离开，他们并没有过多的问起有关秦龙的事情，而澹台云岚则按照澹台洪林的吩咐留了下来，毕竟躺在病床上的是她的爷爷。

　　“秦叔叔，秦龙……”自从秦龙杀了皇甫天华后澹台云岚已经有将近一年的时间没有见过秦龙，本来当时两人的感情正处于升华阶段，可这意外的插曲却硬生生将两人分隔开来，澹台云岚这一年无时无刻不在担心着秦龙，担心他是否被皇甫家族的人找到，也担心他的生活是否过得好。

　　事实上秦世天受伤后她已经第一时间赶了过来，并且在京城住下，为的是代替秦龙照顾秦世天。

　　她确实很担心秦龙的安危，她也知道秦龙潜逃的事情秦家人不可能随便告诉别人，包括她，可是她总会不自觉的想要问起。

　　她想要知道那个仅仅碰过几次面，却已经在她心中留下根深蒂固印象的弱冠少年是否过得安好。

　　“吱呀！”当此时，病房大门突然打开，一个带着长长鸭舌帽的人走了进来，可是门外的保镖们居然没有发现和阻拦。

　　“什么人？”秦南眼神一变，此时正值非常时刻，澹台云岚同样神色戒备。

　　“爸，才一年没见，你就不认识我了吗？”

　　那人突然开口，声音居然如此熟悉，他抬起头，一张熟悉的英俊面容映入秦南和澹台云岚眼帘。

　　“小龙！”

　　“秦龙！”

　　“你怎么回来了？”秦南有点不悦，连忙上前将房门关上。

　　澹台云岚没有开口，只是欣喜的看着秦龙。

　　“爷爷住院，我能不回来吗？”秦龙向父亲投去哀怨的眼神，似乎是在责怪秦南没有将秦世天遇袭的事情告诉他。

　　说罢，秦龙走到病床前，看着一年不见却面容憔悴，无半点血色的秦世天，一股怒火涌上秦龙的心头。

　　虽然已经超过百岁之龄，可是秦世天的身体一直都很好，这次遭此变故，秦龙自然怒火中烧。

　　“爸，有没有查到是谁打伤了爷爷？”

　　“还没有！”

　　“不管是谁，我都要他不得好死！”秦龙的眼中泛起冷冷杀意。

　　秦南和澹台云岚隐约从秦龙这句话中听出了此时的秦龙与一年前的不同。

　　当然，秦龙此时说出这样的话来更容易让人以为他是在说气话，秦南更疑惑的是秦龙为什么会在这里出现，他问道：“你怎么回来也不说一声？万一被皇甫家族的人发现怎么办？”

　　“如果我怕被他们发现，我就不会回来了！”秦龙脸上泛起一抹温情的微笑，这样的微笑只有在面对至亲的人时才会出现。

　　“听魏管家说你打电话给他问起你爷爷受伤的事情，我就猜到你肯定会按耐不住，我还派人到皇甫家族那边去守着！”

　　“爸你是担心我会去找皇甫家族的麻烦吧？”

　　“没有最好，事情没有搞清楚，不能轻举妄动！”

　　“如果真的是他们做的，我会让他们付出惨痛的代价……”

　　秦南和澹台云岚权当秦龙说的是气话，他们当然不会知道，此时站在他们面前的秦龙已经是英国和意大利两大黑手党家族的教父，有着数十万的手下。

　　“在那边过得怎么样？还习惯吗？”秦南问道。

　　“习惯，对我来说，到那儿都一样！”秦龙并没有将他这一年来做出的丰功伟绩告诉秦南，他向来不是个喜欢炫耀的人。

　　久别重逢的两父子有许多话说，澹台云岚一直站在旁边没有机会插话，不过能够看到秦龙安然归来她已经很开心，插不上话并不重要。

　　“外面那些保镖没有发现你吗？你是怎么进来的？”

　　“我不想让他们发现，他们自然发现不了！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　秦南没有搞懂秦龙的意思，不过有一件事情他倒是留意到了，那就是澹台云岚好几次都欲言又止，他又怎么会不明白青年人之间的事情，于是秦南借口有事，让秦龙暂时留下来，与澹台云岚一起照顾秦世天一下，而他自己则先行离开。

　　而就在秦龙回到京城的同时，皇甫家族那边也察觉到了秦南派去潜伏在他们四周的那些人马。

　　“秦家的人最近时常在这附近转悠，是不是他们有什么行动？”

　　秦龙杀了皇甫天华，废了皇甫天麟，两个家族之间可谓是仇深似海，早已是水火不容，任何一方有异常的举动都会惹来对方的怀疑。

　　“命人去查一下！”


第74章 行踪泄露

　　“你……这段时间过得好吗？”病房中只剩下秦龙和澹台云岚，面对秦龙，澹台云岚有点害羞，这似乎是女人的天性。

　　“挺好的，你呢？”

　　“我也很好，之前知道你出了事情，我一直都很担心你！”此时的她完全就是个面对情人的小女人。

　　“对不起，让你担心了！”秦龙歉意一笑。

　　澹台云岚笑着摇了摇头，说道：“真没想到，皇甫天华居然会找人来杀你！”

　　“他本来就是个阴险的小人，你只是对他不了解而已！”

　　“嗯！”澹台云岚重重的点了点头，她和秦龙以及皇甫天华、轩辕鸿飞彼此之间都认识，之前她被宗门的长辈带到宗门去修炼，一去就是八年，回来后正好赶上了比武大会，之后和皇甫天华、轩辕鸿飞之间偶有接触，不过确实对两人不甚了解。

　　“你这次回来打算呆多久？”澹台云岚问道。

　　“应该会呆到爷爷的伤好了为止！”

　　“万一皇甫家族的人知道你回来怎么办？”澹台云岚担忧道。

　　“如果他们敢来，我就让他们有来无回！”秦龙自信的挥舞起拳头，做出一副要教训人的样子，惹得澹台云岚开心一笑，她喜欢这样一个充满自信的秦龙。

　　“你好像和以前不大一样了！”

　　“有什么不一样？”秦龙笑问道。

　　“不知道，总之刚才看到你的第一眼我就觉得你和以前不一样了！”澹台云岚的眼光相当毒辣，此时的秦龙确实和以前大不相同。

　　许久未见的两人就这样在病房中边照顾着秦世天，便诉说着久别的惆怅。

　　对于澹台云岚这个娃娃亲，秦龙对她的感觉更胜对着苏维亚和安吉丽娜，或许是因为两人之间有婚约，又或者是其他，对着澹台云岚，秦龙感觉很放松，这或许也是因为两人是同一种的关系吧？

　　聊着聊着，从秦南口中得知秦龙归来的李明学也赶到了医院，看到秦龙，她的眼泪控制不住的流了下来，抱着秦龙放声大哭。

　　等到激动过后，李明学又开始担心起秦龙的安危来，再秦龙的安慰下总算安下心来。

　　知道秦龙要在家呆到秦世天的伤痊愈，担忧之外李明雪自然也很欣喜，于是赶忙回家准备弄秦龙最喜欢的饭菜招待将近一年没有见过面的儿子。

　　“阿姨见到你好高兴啊！”澹台云岚笑意盎然。

　　“难道你见到我不高兴吗？”秦龙微微一笑，牵起了澹台云岚的手。

　　澹台云岚吓了一跳，似乎没想到秦龙会如此做出这样的动作，出乎意料的同时心跳加速，心中有点挣扎，不过还是害羞的红着脸，任凭秦龙牵着自己的手。

　　“上次一别没想到已经一年，那天晚上本来还说好回京城之后给你发短信的！”秦龙自然的握着澹台云岚的手说道。

　　“嗯，后来一直等不到你的电话，一打听才知道皇甫天华死了，而且皇甫家族的人还放出话来说是你杀了他，要你血债血偿，当时我正纳闷为什么你会突然杀死皇甫天华，后来遇到秦叔叔才知道原来是他叫了人去埋伏你！”

　　“那你认为我杀了他是做对了还是做错了？”秦龙笑问道。

　　“无论对错，我都支持你！”澹台云岚说完害羞的低下了头，爱情总会让人盲目，纵使是像澹台云岚这样的修行者也不能免俗。

　　秦龙会意一笑，双手捧起澹台云岚的手，轻轻的吻了一下，柔声道；“让我如何能不去喜欢这样一个你？”

　　澹台云岚的心被秦龙的情话给融化，甜蜜和幸福满溢，她自然而然的将头依偎在秦龙的怀中，对于两个有着娃娃亲的人来说，他们的感情升温如同坐火箭般快速，而又似乎是在情理之中，不管以前两人之间有多少的误会，不管以前两人对彼此有什么看法，那已经不重要，重要的是两人的感情真切的存在，并且在这一刻升华到了另一个境界。

　　“对不起，在你最困难的时候我却没能在你身边帮助你！”澹台云岚有点愧疚的说道。

　　“傻瓜，不用说这样的话，在那样的情况下，谁都帮不了我！”

　　“如果皇甫家族的人敢乱来，我和爷爷一定不会放过他们的！”

　　“有这份心就行！”秦龙开心一笑，如果不是皇甫家族背后有门派支持，他还真没将皇甫家族放在眼里，以秦龙此时的实力和在国外的势力，就算灭不了皇甫家族，至少也可以让他们元气大伤。

　　“今晚要跟我一起到家里吃饭哦，我妈她可是一直都把你当成准儿媳呢！”秦龙笑道。

　　“我还以为你不邀请我呢！”澹台云岚也学会了开玩笑。

　　“怎么会呢？好不容易回来一趟，我还巴不得你能天天陪着我呢！”秦龙附和着笑了起来。

　　“那好啊，到时候你可不要嫌我烦才好！”澹台云岚自然而然的抱紧了秦龙的手臂，爆满的胸部摩擦得秦龙一阵心痒，不过面对澹台云岚，秦龙没有应付那种烟花女子般的随便，这是一个要陪他过一辈子的女人。

　　“哈哈，在哪儿之前，我还有一件事情要做！”

　　“是什么？”

　　“我要替爷爷疗伤，你帮我守着，不要让人打扰！”

　　“疗伤？”澹台云岚一怔，她知道秦世天的伤很重，连澹台洪林都没有办法替他医治，秦龙又有什么办法呢？

　　思索间秦龙已经去到病床边，他将手轻按在秦世天胸口，心念一动，一团血红色能量从他手掌中渗出，瞬间将病床上的秦世天整个人包围。

　　“这是什么？”澹台云岚看着秦龙手中那血红色的能量满脸的疑问和震惊，她清楚的感觉到那血红色的能量散发出来的强大气势。

　　秦龙聚精会神地放出心念将秦世天体内的情况从头到尾看了一遍，确定秦世天受伤的部位后开始用血红色能量修复秦世天体内那些受伤的内脏。

　　秦龙已经达到武师境界顶峰，照理说他释放出的能量为‘灵气’，可是他的这些血红色灵气却又与普通的灵气不同。

　　在秦龙血红色能量的包围下，秦世天表面看起来没有什么变化，其实他的体内正在发生翻天覆地的变化，血红色能量从他的毛细孔流进他体内，所到之处，所有受伤的内脏瞬间痊愈，治疗速度之快决定让医院中那些所谓的专家瞠目结舌。

　　十五分钟后，秦龙收回了手，长长的叹了一口气，疗伤，尤其是替别人疗伤是一件极其消耗心智的体力活，纵使是秦龙都有点累，不过效果是显著的，再看秦世天，他的脸色明显比之前红润了许多，看上去就像是睡着了一样，而不像个病人。

　　“你没事吧？”澹台云岚连忙走上前。

　　“没事！”看着病床上已经痊愈的秦世天，秦龙露出会心笑容。

　　“亲爷爷怎么样了？”

　　“已经好了，应该很快就会醒过来！”

　　果不其然，一个小时候，秦世天醒了过来，当他迷迷糊糊的睁开眼睛，看到许久未见的孙子秦龙时，他还以为自己是在做梦。

　　随后，当他‘梦醒’，回想起之前遇袭的事情，才知道原来他最疼爱的孙子为了他冒险回到国内来，顿时大受感动。

　　之后秦龙打了电话给秦南，很快秦南夫妻赶到医院，看到秦世天痊愈，两人都很吃惊，其实连秦世天自己都不知道自己是怎么好的，随后秦南叫来了负责秦世天的医生，一番检查后连那些医生都惊呼发生了奇迹，纷纷询问秦南等人是否对秦世天吃了什么灵丹妙药？否则以秦世天的伤是不可能在短短几个小时之内痊愈的。

　　当然，本身就满头雾水的秦南和秦世天答不上医生的话，而此时秦世天经医生确定已经痊愈，于是秦南立刻给秦世天办理了出院手续。

　　“小龙，你对爷爷做了什么？”出了医院，秦龙和秦世天共坐一车，车子刚启动秦世天便已经迫不及待的问道。

　　“没什么啊，就是替爷爷把身上的伤全部治好了而已！”秦龙回答得很随意。

　　秦世天一行乘坐的车队缓缓驶离医院，因为秦龙归来，车中不时响起开心的笑声，这样的笑声已经很久没有在秦家人身上听到过。

　　可是让秦龙等人想不到的是，就在他们离开医院的时候，几个陌生人出现在医院前的车子中，这些人，正是皇甫家族派来监视监视秦家的手下。

　　“刚才那个人不是秦南的儿子秦龙吗？”

　　“我也看到了，绝对错不了！”

　　“赶快告诉族长，秦龙出现了！”

　　是的，消失将近一年的秦龙终于出现了，这一年来皇甫家族派出了大量人手寻找他的下落，可是世界这么大，在没有任何线索的情况下想将一个人找出来犹如大海捞针，所以皇甫家族一直苦寻无果，而今，因为秦南的手下在皇甫家族附近监视反倒引起了皇甫家族的怀疑，结果皇甫家族反过来派人监视着秦家，秦龙的行踪意外的泄露。


第75章 皇甫家族杀到

　　“什么？秦龙出现了？”皇甫天华的父亲皇甫吕翔第一时间接到了手下的电话。

　　“确定吗？在什么地方？”苦苦搜索将近一年的时间，突然知道秦龙出现的消息让这个丧子不久的男人很是激动。

　　“确定，我们都亲眼看到了，在京都第一医院！”

　　“很好，很好，秦龙，你终于出现了！”皇甫吕翔挂了电话，心中泛起怒火，嘴角泛起冷冷杀意。

　　“父亲，我刚刚收到消息，秦世天的孙子秦龙出现了！”皇甫吕翔第一时间将秦龙出现的消息告诉了皇甫家族当代族长皇甫袁天。

　　和皇甫吕翔一样，晚年丧孙，无人能够继承香火的皇甫袁天得知秦龙出现后也表现的相当愤怒，一年的时间并没能冲淡他们心中的怒火和仇恨。

　　于是，当天皇甫袁天和皇甫吕翔就连夜带着大批人马前往京城，他们要赶在秦龙再一次离开之前将秦龙抓住，就算和秦家的人撕破脸皮他们也在所不惜。

　　与此同时，秦家别墅内一片欢腾和笑声，已经很久没有坐在一起吃饭的秦龙一家人正在饭桌上开心的吃着开口的饭菜，秦龙的碗碟中被李明雪塞满。

　　“妈，都已经放不下了，不要再给我夹了！”秦龙的话惹来众人一阵欢笑，他的归来对这个家庭来说无疑是最大的乐事。

　　这个家已经很久没有这么热闹，这么高兴了，尤其今天还来了澹台云岚这个客人，不，准确的说应该是秦龙未来的老婆才对，一家人其乐融融，暂时将过去一年中所有的哀怨抛到脑后。

　　“小龙，既然回来了，就在家里多呆两天吧，妈已经很久没有见过你了！”李明雪说道。

　　“那怎么成？万一皇甫家族的人发现了怎么办？”秦南提出异议。

　　“好啊，已经很久没有吃过妈妈做的菜了，我也想多呆两天！”

　　“小龙！”秦南有点不悦。

　　“没事的爸爸，我才刚回来，皇甫家族的人应该不会那么快发现才对！”秦龙自信满满说道。

　　“是啊，小龙好不容易回来一趟，让他多呆两天不会有事的！”刚刚痊愈的秦世天也想多和自己的孙子呆几天。

　　众人意见统一，秦南一人反对也是无效，于是秦龙便就此住了下来，当然，他住下来不仅仅是想和家人多呆两天，同时也想好好和澹台云岚培养培养感情。

　　然而，让秦龙一家都想不到的是，皇甫家族的人早已安排了人在监视着秦家的一举一动，秦龙出现的事情早已被他们察觉，此时皇甫袁天和皇甫吕祥正带着家族上百名死士全速前往京城。

　　当天夜里，和家人一起吃了一顿丰盛的晚餐后秦龙一家人足足聊到凌晨时分，所聊的虽然都只是家常话，不过对于这个差点支离破碎的家庭来说却是弥足珍贵。

　　“不知道什么时候你才可以不用再过这种躲躲藏藏的日子？”李明雪略显伤感的拉着儿子的手。

　　“哎，小龙杀了皇甫天华，废了皇甫天麟，皇甫家族的人不会那么轻易罢休的！”秦世天叹息一声说道。

　　“爸，真的没有办法吗？”秦南问道。

　　“暂时想不出来，除非你的那些长辈能够出面！”秦世天口中所谓的长辈，正是指秦氏家族背后的修行门派，那是一个不输给皇甫家族背后修行门派的门派，对于他们来说，死几个后代子孙并非什么大事，如果他们能出面，皇甫家族的事情只是小儿科。

　　“那么能否联系到他们？”

　　秦世天却是无奈的摇了摇头，“如果能联系到他们，我早就已经联系了！”言下之意，不用指望那些门派能够出面帮忙解决秦龙的问题。

　　“对了爷爷，你知道那些袭击你的人是什么人吗？”秦龙插话问道。

　　秦南等人也对这个问题很是好奇，他们都想要知道袭击秦世天的人的身份。

　　“是日本山口组！”秦世天脸色一冷说道。

　　“山口组？”

　　日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，而山口组则是日本最大的黑帮组织，成员约占到日本黑帮总人数的70%，其总本部设在兵库县神户市滩区筱原本町，山口组组员背景可分为三大类系，分别为“博徒系”（赌博组织）、“的屋系”（祭典周边的露天摊商组织）以及“愚连队”（不良少年组织）。

　　山口组到2008年底的总成员约2.2万人、准构成员约1.78万人，会员估计3.8万人。山口组在海外均有活动，包括亚洲其他国家及美国等，说它是亚洲最大的黑帮一点都不为过，论在世界黑道上的影响力和知名度，一点都不输给黑手党。

　　“难道是因为上次的事情？”秦南一怔，似乎联想到了什么事情。

　　“没错！”秦世天赞同的点了点头。

　　“是什么事？”秦龙问道。

　　“一个多月前，你爷爷抓了山口组的副组长山口宏次！”秦南解释道。

　　“这次我本来要去缅甸出差，山口组的人一早就在去机场的路上埋伏好……”秦世天将整件事情从头到尾告诉了秦龙等人。

　　原来在他前往机场的过程中，一伙人突然拦下了他的车子，那些人或手持冲锋枪，或手持日本刀，一个个实力彪悍，当时秦世天带着几个手下和他们奋力搏杀，直至秦世天的手下被对方杀光。

　　秦世天并不认识这些袭击自己的人，于是他向里面一个最厉害的人问了问对方的身份，对方也很大方的告诉他，他们就是日本山口组的，一个多月前秦世天手下的龙组抓了山口组的副组长山口宏次，他们来是为了让秦世天放了山口宏次。

　　秦世天当然不会答应，于是他力战那些日本山口组的人，可是那个人实力居然比他还要强上三分，加上有其他山口组成员的帮助，秦世天拼尽全力可是依然被打成了重伤，后来援军赶到，那些山口组的人见没有机会，便火速离开。

　　“该死的小日本！”秦南听完愤愤不平，而秦龙却是一言不发，只是眼中闪过的冰冷杀意却让人不寒而栗。

　　“其实最近几年山口组以及日本的其他帮派都陆陆续续有人潜入到我国南方，他们和南方的帮派合作，将大批的毒品和仿制枪支运进国内，所以南方的秩序才会那么混乱！”

　　顿了顿，秦世天继续说道：“这次龙组的人部署了很久，废了九牛二虎之力才将山口宏次抓住，其实我也早料到山口组的人会有行动，只是没想到他们的胆子居然这么大！”

　　“山口组的人连爷爷都能打伤，看来他们中也有实力高强的人！”秦龙说道。

　　“没错，那个打伤我的人实力至少达到了武者境界顶峰，甚至连山口组副组长山口宏次都是个修行者！”

　　“这些该死的倭寇，胆敢挑战华夏国的威严，总有一天会让他们知道我们的厉害！”秦南愤怒说道。

　　“我接下来就会调集人马对南方的帮派以及所有在南方一带肆虐的外来帮派进行一次彻底的扫荡！”秦世天似乎已经有了计划。

　　“那个叫山口宏次的人呢？”秦南问道。

　　“我已经第一时间让人将他转移到别的监狱，应该不会有问题！”秦世天说道。

　　时间在闲聊中飞快流逝，时隔一年再次躺在家中舒适的大床上，秦龙终于可以舒舒服服的睡一个大懒觉。

　　然而，就在天空即将放亮的时候，一个接一个的人影出现在秦家数万平米的别墅围墙外。

　　还没等别墅中保安的红外线监控摄像头捕捉到这些人的身影，他们已经纵身一跃，跳过了数米高的围墙和电网，进到秦家别墅中。

　　“哒哒哒……”这些人移动速度相当的快，他们迈着轻灵的步伐，向依然亮着灯的秦家别墅主楼跑去，期间那些巡逻的秦家保镖无一例外被他们悄无声息的抹了脖子。

　　秦龙向来有晚上修炼的习惯，这是他开始正式修炼魔神九绝后就一直坚持在做的事情，对于此时的他来说，哪怕是半个月不睡觉都不会有任何问题，况且每晚的修炼下来他的精神甚至会比睡觉更加的饱满，况且每一次修炼他都能够清楚的感觉到实力的提升，所以他乐此不疲。

　　“嗯？”外面风轻云淡，偶有风声传来，伴着不时经过的巡逻队伍发出的脚步声，所有的一切都没能逃出秦龙心念的感觉。

　　修炼时不能受到外界因素的干扰，那样才能获得更好的修炼效果，所以秦龙在修炼的时候总会放出心念留意着四周的一切，这已经成为了他的一种习惯。

　　心念是一种很玄妙的东西，一经放出，甚至可以感觉到身外的某一个范围内的一切动静，而且境界越高，实力越强，心念所能感觉到的范围越广，越远。

　　“嗯？”修炼中的秦龙眉头微微一皱，他的心念感觉到了一大批陌生的气息正在向主楼靠近，他可以轻而易举的锁定那些人，甚至可以清楚的看到那些人的长相，那些人中绝大部分秦龙都不认识，不过那并不重要，重要的是有两张熟悉的面孔已经被秦龙给认了出来。

　　“皇甫袁天，皇甫吕祥！”

　　皇甫家族的大批人马趁夜杀到，秦龙猛然睁开了双眼，杀意如实质性的光芒一样飚射而出。

　　“没想到你们居然自己送上门来，那可就怨不得我了！”


第76章 大开杀戒

　　“沙沙……”百多道人影在悄无声息干掉数量并不多的巡逻保镖后，别墅中的异常终于被监控室中的保镖们察觉，他们从红外线摄像头中看到了正在别墅中快速跑动的人群，也看到了他们杀死巡逻保镖的场景，最终，连红外线摄像头都被那些人给摧毁。

　　于是监控室中的保镖拉响了警钟。

　　“呜……”悠长的警钟响起的有些晚，此时秦家别墅主楼早已被那些人围了个里三层外三层。

　　秦世天、秦南和李明雪都听到了警钟，他们利索的穿好衣服后第一时间跑出了房间。

　　“小龙！”外出一看，秦龙早已在警钟响起之前出来。

　　“发生了什么事？”警钟让李明雪一阵紧张，本来像秦家别墅以前是没有警钟这种东西的，不过秦龙杀死皇甫天华后为了防止皇甫家族搞突然袭击，所以秦南让人给装了，以备不时只需。

　　这是警钟安装之后第一次作响，而且还是在即将天亮之时，不止李明雪，连秦家的下人们都很是紧张。

　　“皇甫家族的人来了！”秦龙冷着脸说了一声后快步向楼下走去。

　　“皇甫家族？”秦世天和秦龙见状连忙跟了上去，李明雪也紧张的跟了上去。

　　“嗯？”皇甫袁天带着大批人马刚将秦家别墅主楼包围，听到警钟，正想强行冲进屋内，突然发现秦世天领着秦家的人马从别墅中冲了出来。

　　“秦世天！”

　　“皇甫袁天！”秦世天满脸的怒意，“你好大的胆子，居然带着人马明目张胆的闯进我秦家，真以为秦家是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　秦世天一声令下，大批秦家人马从别墅各个方向冲了出来，人数和皇甫袁天带领的死士差不多，双方人马紧张对峙着，局势紧张，大战一触即发。

　　“秦世天，把秦龙交出来，否则今日我便将秦家给翻过来！”看得出来，皇甫袁天为了替皇甫天华和皇甫天麟两个孙子报仇，这次是下了很大决心要跟秦家来个鱼死网破。

　　“这里是秦家的地方，轮不到你放肆！”秦龙的声音在秦世天等人背后响起，他在数百双眼睛的注视出现在秦世天身旁。

　　“秦龙！”看到秦龙，皇甫袁天和皇甫吕祥就像饿虎见到了生肉，恨不得一口就将他咬死。

　　“你终于出来了，我今天就要替天华和天麟报仇！”皇甫袁天眼中闪过杀机。

　　“就凭你？”秦龙眼中满是对皇甫袁天的蔑视。

　　“小龙，这里让我们来处理，你快走！”秦世天将秦龙挡在身后。

　　“别想跑！”皇甫袁天见状，大手一挥，身后一众死士纷纷从身上拿出特制钢刀，百多把钢刀在初升的阳光下闪烁着令人心寒的光芒。

　　“跑？”秦龙嘴角弯起不屑冷笑，反倒从秦世天背后走了出来，并且居然向皇甫袁天和皇甫吕祥走去。

　　秦世天、秦南和李明雪大吃一惊，连忙做好战斗的准备。

　　“唰……”秦家的死士齐刷刷拿出武器。

　　秦龙则是没有理会秦世天等人的担忧，径直走到皇甫袁天等人面前站定。

　　“皇甫袁天、皇甫吕祥，你们公然带人找上门来，今天我就要你们知道，秦家不是你们所能惹！”

　　“皇甫袁天！”这时，后知后觉的澹台云岚也从别墅中跑了出来，正好看到秦龙被皇甫家族的人团团包围的，她连忙跑到李明雪身边。

　　“狂妄自大的小子，受死！”皇甫吕祥早已控制不住心中的怒火，他大吼一声杀向秦龙，殊不知，他刚跑一步，秦龙突然以令全场所有人惊愕的速度出现在皇甫吕祥面前。

　　皇甫吕祥还没反应过来，秦龙已然出手，噗嗤一声，凝聚着强大灵气的拳头轰在皇甫吕祥的心脏位置。

　　“噗……”一团血雾从皇甫吕祥后背喷射而出，他的心脏瞬间粉碎。

　　还没倒地，秦龙突然飞起一脚，将皇甫吕祥当皮球一样的踢了出去，重重的撞在皇甫家族那些死士之中，当场将十几个死士砸倒在地。

　　全场一片鸦雀无声，秦家的人包括澹台云岚在内尽皆嗔目结舌。

　　众人齐齐向皇甫吕祥望去，却发现皇甫吕祥两只眼睛瞪得像牛眼一样的大，胸口一个血窟窿血肉模糊，早已没有了气息和生命的迹象。

　　“吕翔！”皇甫袁天傻了眼，三步并作两步跑到皇甫吕祥身边将他抱起，一番查探，发现他的儿子居然死了，当场老泪纵横。

　　“杀了他！”抱着儿子的尸体，皇甫袁天冲着四周的死士大喝。

　　死士们对皇甫家族的忠心毋庸置疑，哪怕面对的是连皇甫吕祥都可以秒杀的秦龙他们也忠实的执行命令。

　　“杀啊！”

　　于是，一百多名皇甫家族的死士发出惊天吼声，挥动着手中的钢刀向秦龙以及秦龙身后的秦世天等人杀了上去。

　　“杀！”秦世天也发出了反击的命令，带头杀了出去，秦南和李明雪紧随其后，连澹台云岚也都加入到了对抗皇甫家族的行列当中。

　　“吕翔，你说话啊，吕翔！”皇甫袁天趁乱将皇甫吕祥抱到一旁，他拼了命将能量往皇甫吕祥身上灌输，可是皇甫吕祥半点反应都没有，他或许只是无法接受儿子惨死的现实。

　　而另一边，秦龙、秦世天、秦南、李明雪和澹台云岚率领的秦家一众死士已经和皇甫家族的死士交上了手。

　　皇甫家族公然杀上家门，加上两个家族长久以来积累下来的恩怨情仇，秦龙下手狠辣无情，以他武师境界顶峰的实力，踩死皇甫家族这些死士就跟玩似的，只见他闲庭信步般游走在皇甫家族中死士当中，所过之处死士们尽皆暴体而亡，或被他一拳轰碎脑袋，或被一脚踢得断成两截，眨眼间秦家别墅的地面被鲜血染成了红色，血淋淋的场地上，在初生的日光照耀出那些令人反胃的内脏，空气中弥漫着扑鼻的血腥味，这是一场厮杀，同时也是一场由秦龙导演的屠杀。

　　“轰……”一拳下去，一个皇甫家族的死士身体被秦龙轰出一个大窟窿，瞬间毙命。

　　“轰……”反手一记手刀，第二个皇甫家族的死士脑袋被秦龙削了下来。

　　“轰……”一记迅猛如闪电般的鞭腿瞬间扫过两个死士的腰，当场将两个死士踢得爆开，鲜血喷溅上半空。

　　“轰……”

　　“轰轰轰……”

　　秦龙就像是一部杀人机器，疯狂的收割着皇甫家族死士的生命，而他仅仅只使出了不到五成的实力。

　　鲜血让秦龙兴奋，鲜血让他的战斗欲望不断提升，更让他的实力在战斗和厮杀中缓步提升，这是魔神九绝的玄妙所在，秦龙很享受这样的感觉。

　　“小龙他……”秦世天和秦南等人看到了令人恐怖的一面，秦龙正在他们面前上演一场疯狂的屠杀，场面是如此的血腥，手段是如此的凶残，而那个正在屠杀的人居然会是秦龙，他们实在想不到秦龙的实力会强大到如此程度。

　　想归想，秦世天等人下手也不含糊，皇甫家族中的高手在秦龙面前柔弱的就像像孩子一样，他们的情绪似乎也受到秦龙的影响而变得兴奋起来。

　　因为秦龙的存在，这场原本应该势均力敌的战斗打从一开始就偏向秦家一方。

　　不到十五分钟时间，死在秦龙手下的人已经超过了五十个，这还是秦龙留了一手的结果。

　　秦世天、秦南等人也都或多或少的杀了一些人，连澹台云岚都杀了好几个。

　　眼看着家族的死士成批成批的惨死，一直没有放弃拯救儿子生命的皇甫袁天终于收回了按在皇甫吕祥身上的手，他已经尽力了，可是皇甫吕祥的身体却早已变冷，他所做的一切都白费。

　　“吕翔！”他没有去管那些死士的死活，抱着皇甫吕祥的尸体嚎啕大哭。

　　皇甫袁天心都碎了，本来两个孙子一死一废已经让他心痛欲绝，而今连儿子都死了，一年间连续两次白发人送黑发人的滋味并不好受。

　　而就在皇甫袁天为了皇甫吕祥的死痛哭流涕的同时，杀上了瘾的秦龙又杀了二十多个皇甫家族的死士。

　　皇甫家族剩下的死士已经不多，秦世天、秦南和李明雪、澹台云岚以及秦家的一众死士被秦龙的手段深深的震慑，他们索性停下手，欣赏着秦龙给他们上演的这场血腥盛宴。

　　“我要杀了你！”皇甫袁天怒了，从来没有像此刻这样愤怒过，杀了秦龙甚至都无法解恨，他要将秦龙碎尸万段。

　　他拿出一把精美的短刀，凝聚所有能量于短刀之上，虎虎生风杀向秦龙。

　　而与此同时，因为厮杀爆发出的声响惊动了出来晨运的人，他们报了警，就在皇甫袁天杀向秦龙的时候警车正好来到了秦家别墅外。

　　“快，向局里请求支援！”警察刚下车，大老远的就从秦家别墅的大门看到了远处那令人生寒的血腥场面，果断的向领导请求增援。


第77章 被捕

　　看着皇甫袁天手中那因为能量而散发着流光溢彩的短刀，秦龙眼神一冷，他站在原地，完全没有要躲闪的意思。

　　待得皇甫袁天的短刀近前，秦龙突然出手，居然迎着皇甫袁天的短刀一拳打了上去。

　　短刀对拳头，双方在半空中猛烈对撞，结果……

　　“啪……”一声脆响，皇甫袁天的短刀瞬间粉碎，满是劲力的碎片如子弹般当场射进皇甫袁天的身体，瞬间让皇甫袁天变成了血人。

　　秦龙的拳头去势未减，毁了皇甫袁天的短刀，紧跟着拳头直接印在皇甫袁天的胸口。

　　“噗……”皇甫袁天实力跟秦世天相仿，秦龙留力，当场将皇甫袁天打得如掉线的风筝一样倒飞出去，重重的摔在十米开外的地面上。

　　连滚带爬的落地后皇甫袁天狼狈坐起，五内的翻腾让他忍不住呕出大口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　“小龙的实力居然强大到如此地步！”一旁观战的秦世天、秦南和李明雪等人被秦龙所展现出来的实力深深的震撼，秦龙的实力已经远远的超出了他们的想象，比之一年前在比武大会的时候不知道强了多少倍。

　　同样被震撼的自然还有澹台云岚，不过看到秦龙如此出彩的表现，纵使手段血腥残忍，可是她的心中却充满了幸福和甜蜜感，因为这个可以蹂躏皇甫家族的人是她的未婚夫。

　　秦龙十岁的时候两人相遇，当时秦龙只是个勉强达到后天二阶的弱者，甚至被澹台云岚当着他的面说她不喜欢弱者，而今，才过去了八年，秦龙的实力发生了天翻地覆的变化，他完全变成了澹台云岚心目中最理想的老公，她如何能够不欣喜？

　　“皇甫袁天，你完了！”秦龙冷着脸向皇甫袁天缓步走去，一身白衫的他走过满是尸体的地面，更突显出他的形象，尤其是他那双被鲜血染红的拳头，那根本不是人手，而是勾魂使者的镰刀，每一次挥动都会夺去一条生命。

　　“给我杀了他！”皇甫袁天捂着胸艰难的站了起来，秦龙那一拳不仅打断了他好几根胸骨，更将他的几个内脏震伤，可他管不了那么多，他已经没有退路，冲着剩下的那三十多个满脸惊恐的死士们大吼起来。

　　秦龙边走，边冷眼扫过那些死士，这些人可都亲眼看到了自己的同伴惨死在秦龙手下的情景，地上那些令人反胃的残肢断臂和内脏甚至还散发着余温，死士也是人，他们对家族固然忠诚，可是他们也懂得害怕。

　　而今站在他们面前的秦龙便是一个让他们害怕的人。

　　一时间，死士们全部惊呆，没有一个人敢上前半步。

　　“你们皇甫家族也完了！”冷笑一声，秦龙继续走向皇甫袁天。

　　皇甫袁天一怔，随即怒火再次涌上心头，他就地捡起两把死士掉落的钢刀，大吼着向秦龙杀了过去，看他的样子，似乎是要跟秦龙同归于尽。

　　可惜，以秦龙的实力，皇甫袁天的举动无疑是以卵击石，刚刚近身，刀子落下，秦龙一个闪身就轻易躲过。

　　“嗖嗖嗖……”皇甫袁天发了疯一样挥舞着双刀追着秦龙一阵乱砍，却被秦龙一次次的躲开，明眼人都看得出来秦龙有意在玩弄他，多年来两个家族的恩怨今天彻底爆发，并且完全的撕破了脸，秦龙杀了他皇甫家那么多人，不介意也将皇甫袁天好好羞辱一番，帮一直和皇甫袁天有矛盾的秦世天出一口气。

　　正当秦龙将皇甫袁天耍得团团转的时候，秦家别墅外来了将近三百多个警察，当他们听说有人在秦家行凶，第一时间就赶了过来，要知道秦家在华夏国可是跺一跺脚整个华夏国震三震的那一种强大家族，警察们不敢怠慢。

　　可是当他们赶到时，却看到了别墅中正在厮杀的人群，那令人恐怖的画面让这些警察望而却步，他们果断的向局里请求增援，于是又有两百多个警察赶到，每个人都是全副武装。

　　“队长，怎么办？是要直接冲进去还是……”秦家别墅一般人不敢乱闯，这些警察也是，可是现如今发生这么大规模的杀人事件，如果警察这时候还不站出来，必定会成为舆论的焦点，受到老百姓的唾骂。

　　负责带队的刑警队长沉思片刻，决定强突，于是他果断的下达了命令。

　　“冲进去！”

　　于是，三百多名武装警察强行冲开了秦家别墅的大门，秦家的人都跑到主楼附近去了，愣是没有一个人去阻拦。

　　另一头，皇甫袁天手中的双刀不知道什么时候去到秦龙的手上，他反过来对着皇甫袁天一阵猛砍，可怜的皇甫袁天根本躲不开秦龙的攻击，三两下就被秦龙砍得遍体鳞伤。

　　“老爷，警察来了！”

　　魏管家话刚说完，三百多名武装警察已经将秦龙等人团团包围。

　　“放下武器！”警察们自然而然的将枪口对准了拿着刀在狂砍皇甫袁天的秦龙。

　　秦龙停下手，再看皇甫袁天已经变成了血人，躺在地上大口大口的喘着气，眼神虽然凌厉，可是气势却已是大不如前。

　　“你们知道这里是什么地方吗？”秦南走上前，冷面直视一众警察。

　　“秦司令，实在对不住，我们只是依法办事！”刑警队长走到秦世天面前，恭敬的行了个礼，他们这些人民公仆实在无法看到满地的尸体而无动于衷。

　　秦世天面无表情，和秦龙交换了一个眼神，在这样的场合，饶是他秦世天也不能徇私舞弊，况且，这些警察全都看到了秦龙砍杀皇甫袁天的情景。

　　秦龙会意，瞪了皇甫袁天一眼，将手中染血的双刀随手一丢。

　　“把所有相关的人带走！”

　　刑警队长再一次向秦世天道了声歉，带领人马将那些还没死绝的人，以及那些他们认为有关的人给带走接受调查，也包括了秦龙。

　　他们是很不想动秦家的人，可是太多的警察在场，形式上总是要应付一下的，任何人都知道，就算秦龙杀了人，秦世天也会有办法将他给弄出来。

　　“小龙！”眼看着秦龙被警察上了手铐，李明雪一阵心疼，这才刚回家呢就发生了这样的事情，只能怨流年不利。

　　“放心吧妈妈，不会有事的！”秦龙微微一笑，跟着警察离开了别墅，他丝毫不替自己的处境担忧。

　　警察就这样把秦龙给带走了，连带着被带走的还有已经被砍得面目全非的皇甫袁天以及那些在刚才的厮杀中侥幸没有丧命的皇甫家族死士。

　　因为在华夏国的特殊地位，警察们只是带走了秦龙进行调查，没有对秦家的其他人乱来，甚至连在秦家多逗留片刻都不敢。

　　秦家的下人开始处理善后的问题，那些尸体被随后赶到的殡仪馆的车运走，秦世天、秦南、李明雪和澹台云岚坐在客厅，众人的脸色都不怎么好看。

　　“小龙这孩子这两年不知道发生了什么，实力居然一年比一年强！”

　　“是啊，刚才差点以为他不是我儿子！”

　　当秦世天和秦南夫妇讨论着秦龙刚才所表现出来的种种时，澹台云岚却只是一心的关心秦龙的处境，她向秦世天问道：“秦爷爷，阿龙的事情怎么办？需要我找爷爷帮忙吗？”

　　她口中的爷爷是澹台洪林，四大家族在华夏国各大领域扮演着统领的角色，唯一干涉足到政治领域的只有秦家，但这并不表示澹台家族、皇甫家族和轩辕家族在政治方面无所作为，相反，这几大家族在政治和军事领域同样有着不少的势力，有的甚至手握重权，就像澹台云岚的爷爷澹台洪林，只要他一个命令，自然会有人帮助秦龙解决这次的事情，在华夏国，四大家族有着无上的权威。

　　“不用了，秦爷爷会想办法解决的，你不用担心！”秦世天报以亲切微笑，“不过，这次的事情可能会有点棘手，毕竟是和皇甫家族有关，而且还出了那么多条人命！”

　　“爸，您可不能让小龙有事啊！”李明雪担心的眼泪都快出来了。

　　“放心吧，小龙是我的孙子，没有人可以伤害他，况且，以他现在的实力，他不伤害别人就阿尼陀佛了！”

　　随后，秦世天开始动用所有可以动用到的关系替秦龙打通关系，他的目的不仅仅是要秦龙杀了人依然没事，还要将秦龙完完整整的给弄出来。

　　但是正如秦世天所说，这次的事情因为牵扯到皇甫家族和秦家两个家族的恩怨，况且秦龙还杀了皇甫吕祥，并且当着那么警察的面砍伤皇甫家族族长皇甫袁天，想要在一两天内让秦龙出来是不大可能的，纵使是他们秦家。

　　皇甫袁天被警察从秦家带走后第一时间送到了医院，他或许应该庆幸是警察的及时感到让他保住了性命，否则秦龙绝对会当场将他杀死。

　　在医院的治疗和自身的调息下，数日后皇甫袁天身上的伤好了五成，但他已经按耐不住选择了出院，皇甫家族的人闻讯后第一时间派了家族的专属律师将皇甫袁天从警察的手中给弄了出去，并且第一时间以被害人的身份替皇甫袁天开罪。

　　本来这件事情可以就此结束，可是一年之内皇甫吕祥和皇甫天华相继惨死在秦龙手上，这口气皇甫袁天无论如何都咽不下。


第78章 第一狱

　　在华夏国京城郊区有这么一间监狱，这里戒备相当森严，是普通监狱的好几倍，因为这里所关押的犯人都是被警方列为一级罪犯的人，这些人中多的是刽子手、杀手、退伍军人、特种兵，甚至包括强盗，总之，被关在这里的犯人全都是一群杀人不眨眼的货色，而因为这间监狱的特殊性，以及其戒备的森严度，它冠以一个响亮的称号——第一狱！

　　一辆墨绿色悍马车在前后五辆警车的包围下停在了第一狱的门前的关卡，前方一辆警车中的人向关卡处的士兵出示了证件后被放同行。

　　车队进入到监狱后，里面居然有三十多个全副武装的士兵严阵以待，他们将悍马车重重包围，眼看着一个穿着白色衬衣的男子带着特制的手铐被押了下来。

　　而后，这个穿着白色衬衣的男子在士兵的押解下被关进了第一狱的牢房中，那处牢房与其他牢房隔开，是一处独立开来的牢房，究竟是什么人能够享受到如此特殊的待遇呢？

　　由始至终白衬衣男子都没有说过一句话，他的眼神相当的冷漠，就像每个人都是他的仇人一样。

　　就在穿着白色衬衣的男子被关押的一个小时后，另外一支由三辆警车组成的车队来到了第一狱，不过这次被带进来的人并没有享受到白衬衣男子那种‘待遇’，只是下了车后由狱警带头，向着第一狱南区的牢房走了过去。

　　第一狱是华夏国戒备最森严的监狱，同时也是华夏国最大的监狱，监狱内部共分东南西北四区，这么多年下来，四个区的牢房几乎被各种各样的刑事罪犯所沾满，在这个物欲横飞的年代，可想而知犯罪率是多么的高。

　　“这个人的手续不齐全！”狱警押着犯人来到南区牢房外通道，负责登记的狱警看了看犯人的资料，发现应该填的资料和应该办的手续都不完整，踢出了质疑。

　　“别管那么多，照办就行！”押着犯人前来的狱警说道。

　　“这不合规矩啊！”

　　“这是上头的命令！”

　　一听是上头的命令，负责登记的狱警立刻知道这个犯人的身份特殊，便利索的开始按照正常的程序办理起来。

　　“叫什么名字？”

　　“秦龙！”

　　被关进第一狱的正是秦龙，从他被抓以后秦世天就忙着想办法帮他脱罪，可是鉴于秦龙犯的事比较重，加上他杀了那么多人，并且还有来自皇甫家族一边所施加的压力，警方不得不将秦龙关进第一狱。

　　“走！”交接完毕，另外一个狱警将一套囚服交给秦龙，并给秦龙铐上手脚链后向牢房走去。

　　“我不管你是什么人，但是所有进来这里的人都一样，没有人能够享有特殊待遇！”狱警边走边向秦龙解释着在第一狱中需要注意的事情，纵使他知道秦龙的背景不简单。

　　“还有，在这里你最好规矩一点，否则出了什么事情没有人能够保证你的安全！”

　　秦龙始终没有开口，虽然他是第一次进监狱，可是根本没有任何他需要担心的，至于那些所谓的规矩在他眼中就跟笑话无异。

　　规矩只是用来束缚普通人的，对秦龙这样的人来说所有的规矩都是废话。

　　在狱警的带领下秦龙走过长而昏暗的通道，通道两边是关押着犯人的牢房，秦龙的出现还有他脚上的脚链发出的啷当作响声吸引了牢房中犯人的注意，许多人都凑上前，来到铁栅栏前看看新来的同伴。

　　不过，这些犯人似乎在妒忌秦龙那英俊的相貌，他们的眼神相当的不友好，有的甚至是恶狠狠，这些人，无一不是面目狰狞的汉子，纵使是有个别比较慈眉善目的也都是笑里藏刀。

　　每间牢房有关着两个人，秦龙带到通道后面一间牢房前停下，牢房里一个正躺在床上盘起腿的汉子看到有新的室友到来，眼中闪过一丝阴冷的光芒。

　　“进去！”狱警解开了秦龙手上和脚上的铁链，打开牢房大门将秦龙推进了牢房内。

　　秦龙慢悠悠的走进牢房，这里所有的一切对秦龙来说都很新鲜，他从来没想到有一天自己会被抓进来。

　　眼睛在牢房中扫视一周，几乎一眼看尽所有的一切，不到十平米的牢房内有一间两平米的厕所，旁边是洗手盆，剩下的便是两张叠在一起的铁床。

　　秦龙注意到那个躺在下铺的犯人，发现那人胸口纹着一个巨大的狼头赤青，面目狰狞。

　　床上那犯人瞪了秦龙一眼，而后慢悠悠的坐了起来，将一只脚踩在床上，面若冰霜。

　　“新来的？”

　　“是！”

　　“有没有关系？”

　　“没有！”秦龙微微一笑说道。

　　“那就是没有东西可以孝敬我了？那些狱警吃屎长大的，居然敢把你送到我这里来！”他直接躺下，并冲着地上一指，冷声说道：“床是老子的，你睡地上！”

　　秦龙不说二话，只是淡然一笑去到床边。

　　那人见秦龙居然走上前，很是不爽的冷声怒喝道：“趁老子没有发火之前，滚一边去，否则打得你满地找牙！”

　　“满地找牙是吧？”秦龙笑了笑，突然出手捏住了那人的脸。

　　那人感到脸上一痛，刚反应过来，秦龙手上一发力，硬生生的将他从床上给提了起来，跟着往旁边一甩。

　　“轰……”一声闷响，那人重重的撞在墙壁上，砸中下方的洗手盆，哐当落地。

　　这一撞和一摔可不轻，那人老半天都没能站起来，等到他的脑袋清醒一些的时候他听到了秦龙的声音。

　　“我现在要睡觉，不要让我听到一点声音，不然我会把你塞进厕所冲走！”

　　那人感觉全身的骨头都像断了一样，他挣扎着坐了起来，发现自己的床位被秦龙给霸占，身上的疼痛让他知道眼前这个被他看不起的少年绝非普通人。

　　在这第一狱的南区，还没有人敢对他如此放肆，对他这个被判了终身监禁的人来说，他就是这个南区的王，连狱警都要敬他三分，可是，这个新来的家伙居然一招将他打伤，态度之嚣张让人发指，他的眼中闪过一抹杀意。

　　半夜时分，夜深人静，第一狱里的犯人也都早早就被勒令关灯睡觉。

　　牢房中的秦龙看似沉沉睡去，实际上他正在按照惯例进行魔神九绝的修炼，而那个被他扔到地上的室友则是坐在墙角眼睛紧闭，似乎也已经睡去。

　　凌晨四点是一个人的睡衣大作之时，秦龙那原本应该睡着的室友突然睁开了眼睛，他轻手轻脚的走到洗手盆前，右手往洗手盆下方探去，缩回之时手中居然多出一把刀柄处缠着白色绷带的匕首。

　　他眼中泛着冷冷杀意，蹑手蹑脚走到床前，对着床上的秦龙举起了匕首，跟着一匕首刺了下去。

　　“啪……”就在他的匕首即将刺进秦龙身体的时候，原本应该睡着的秦龙突然伸出手，抓住了那个人的手，让匕首硬生生的停在离身体不到一公分的地方。

　　那人一惊，却无法将匕首抽离，这时秦龙睁开了眼，面容冰冷。

　　“不要逼我杀人！”

　　说罢，那人还没反应过来，只见秦龙的手影一闪，那把匕首已经去到了秦龙手中，并且反过来抵在那个人的咽喉。

　　“咕噜……”那人用力的吞了吞口水，冷汗从额头滑落。

　　“再敢有下次，我会把你的手脚一样一样剁下来，让你生不如死！”

　　说罢，秦龙一甩手，匕首插进了那个人背后的墙壁之中，居然没到了刀柄处。

　　那人目瞪口呆，吓得当场脚一软坐倒在地，抬头望去时，发现秦龙已经再次闭上眼睛。

　　这是一个惹不起的人！

　　第二天一早，秦龙的修炼被一阵喧闹声惊醒，片刻之后，通道两边传来骚动，秦龙那个几乎一夜没睡的室友睁开迷蒙的双眼走到铁栅栏处好奇的打听着。

　　秦龙躺在床上，随意放开耳力就已经将外面那些人的对话听得清清楚楚。

　　原来监狱每天早上都有操练的惯例，四个区的犯人两两轮流外出活动，刚才北区和东区的人在出去活动的过程中发生冲突，双方在操场上上演肉搏战。

　　第一狱向来与‘安宁’二字无缘，像这样两区之间的打斗时有发生。

　　秦龙听了一下之后就没有再去关注这些第一狱中的八卦事情，不过，他想要安分，可是偏偏有人不想让他安分。

　　大批狱警的镇压让东北两区的打斗很快停止，不过因为这件事，西南两区今天的例行操练被取消。

　　早上八点是早餐时间，狱警先后打开通道两旁的牢房大门，将所有犯人放出，这些犯人倒是很有秩序的向餐厅的方向走去。

　　秦龙的室友在牢房大门打开的时候第一时间走了出去，临出门还暗中回头冷冷的看了躺在床上的秦龙一眼。

　　“吃饭了！”狱警见秦龙没有起床，抽出身上的警棍在铁栅栏上敲了敲。

　　“不吃！”秦龙回了一声。

　　“不行，用餐时间每个人都必须去餐厅吃饭，立刻换上囚服，否则别怪我对你不客气！”

　　秦龙看了那狱警一眼，他懒得跟这些作威作福的狱警计较，便跟随人群来到餐厅。


第79章 谁敢在我面前拍桌子

　　餐厅很大，可以同时容纳上千人进餐，用餐时同样对东西南北四区的人数做了限制。

　　秦龙本不吃饭也没有问题，可是狱警不让，他便在餐厅中看了看，知道了用餐的流程后他便在排队的长龙后等候起来。

　　秦龙出众的外表和他的年龄，以及那细嫩的皮肤在这些五大三粗囚犯之中异常的显眼，他刚一出现立刻就吸引了无数关注的目光。

　　秦家大少爷在这里没有任何特权，不，压根儿就没有人认识他，所以他没有特权，只能和普通犯人一样排了很长的队伍才拿到了饭菜。

　　端着盛满饭菜的盘子，秦龙琢磨着找个人少的角落坐下，可是四处观望，发现所有的位置上几乎都坐着人，而且，每个人对他的目光都是充满敌意的。

　　秦龙当然直接无视这些充满敌意的目光，在成排成排的座位上找了起来，并且在一个靠墙的位置上找到了一个比较少人的位置，也懒得去理会坐在那位置上的是什么人，反正都是一些面目可憎，眼带凶光的囚犯。

　　“不介意吧？”端着盘子秦龙笑着在一处空位坐下，顿时惹来前后左右一阵恶狠狠的目光。

　　“小子，这里是你坐的地方吗？”坐秦龙对面一个光头男子冲着秦龙就是一声怒骂，从他那被满是肌肉的身体挤开的领口可以看到他的上半身几乎都被赤青所占满。

　　“不要这么小气，这里比较安静，我吃完就走！”说罢，秦龙自顾自的吃了起来，完全不理会四周的人眼中散发出来的怒火。

　　“混蛋！”光头男用力一拍桌子站了起来，怒气冲冲，横眉直竖，“立刻给我跪下磕头认错，否则让你吃不了兜着走！”

　　除了秦龙，同桌其他正在吃饭的人一个个站了起来，很显然，这些人都是光头男的手下，甚至连隔壁桌子的人也都站了起来。

　　秦龙咽下口中的饭，不急不慢抬头看了看光头男，又见四周的人都站了起来，立马知道光头男是这监狱里的一个人物，于是问道：“你是谁？”

　　“瞎了眼的小子，居然连我们西区的霸哥都不认识！”一个明显是马仔的消瘦男子趁机拍马屁道。

　　“哦……，原来是八哥！”

　　一听秦龙故意将‘霸’念成‘八’，光头男和他的手下脸色大变，群情激昂，大有一拥上前将秦龙碎尸万段之势。

　　“你他妈找死！”秦龙旁边一个光头男的手下大吼着抄起脚边的木椅，照着秦龙就砸了上去。

　　其他人都等着看好戏，他们都深信秦龙会被打成肉饼，秦龙却是从容对待，猛地拿起盘子上的汤匙，躬身避开木椅的同时，汤匙把手一把将那个向他袭击的囚犯的手给钉在桌面上。

　　“啊……”那个囚犯发出歇斯底里的惨叫，剧痛难当，但他的手却无法动弹分毫，鲜血顷刻间将桌面染成了红色。

　　谁都没料到秦龙有着这么好的身手，全部被秦龙的手段给吓呆。

　　看了那个痛得死去活来的囚犯一眼，秦龙满脸冷漠的对着光头男说道：“谁敢在我面前拍桌子，这就是下场！”

　　光头男何等人物？他可是这南区扛鼎人，从来只有他在别人面前嚣张跋扈的份，何时轮到别人在他面前嚣张？

　　自打他进了这监狱，秦龙绝对是第一个，他是个死囚，因为杀了十几个人而被抓进来，后来因为表现好被改判无期徒刑，什么样血腥的场面他没见过？什么样嚣张的人他没见过？秦龙这点手段吓不住他。

　　“剁了他！”光头男一声令下，成群的囚犯便欲围殴秦龙。

　　“你们做什么？”负责维持餐厅秩序的狱警见状立刻叫来了人马，果断的上前阻拦，可是这些情绪亢奋的囚犯完全没有理会，他们拿起碗筷砸向狱警，其他人则是向秦龙围了上去。

　　一时间餐厅乱作一团，饭菜漫天飞舞！

　　“不知死活！”

　　秦龙眼神一冷，正想发飙，这时，餐厅的另一头传来骚动，紧跟着，另外一大帮囚犯快步走了过来，而带头的人居然是与秦龙同一个牢房的那个男子。

　　“上！”男子一声令下，他所带领的大批人马加入到混乱的人群之中，疯狂地向秦龙所在的方向扑了上去。

　　“老大，是南区高卓！”光头男钱霸一听手下的话，立刻挥手示意那些正想围殴秦龙的手下停下来，而后向已经走到他面前的那个秦龙的室友冷声问道。

　　“高卓，你想怎么样？”

　　“钱霸，这里没有你的事，我找的是他！”叫高卓的男子怒目瞪着秦龙，大手一挥，“就是他，给我往死里打！”

　　“好了疮疤忘了痛是吧？”秦龙冲着叫高卓的男子冷眼一瞪，直到这时他才知道这所监狱的与众不同。

　　“打！”高卓在秦龙手上吃过亏，知道秦龙的厉害，昨晚他本想解决秦龙，不过最后差点被秦龙给解决，秦龙虽然放他一马，可是他并没有感恩戴德，反倒是找来了手下要将秦龙碎尸万段，而这个叫高卓的人，正是南区囚犯公认的老大。

　　第一狱的混乱不言而喻，而在这混乱之中，东南西北四区又各自由四个人统领，分别是南区的高卓，西区的钱霸，北区的北区陈豪、以及东区吕家昌，此四人被称为‘四霸’，凭过人的胆量、不凡的身手以及血腥的手段在第一狱中称霸长达数年之久，所有进入第一狱的人，无论你在外面混得多么风生水起，无论你是因为杀了人还是放了火而被抓，进到第一狱的第一件事就是要向他们所分管的四霸诚服，如果能够过得了四霸这一关，并且被他们收为手下，以后你在第一狱的日子就会好过，其他区的人欺负你也会有人帮你撑腰，而如果过不了四霸这一关，迎接你的将会是每天的拳打脚踢，夜不能寝。

　　四霸是四个已经没了自由的死囚，他们无惧一切，所以连狱警都不放在眼里，在这第一狱中，他们才是王者，所有的犯人都听他们的差使，可以说，只要是被四霸看上的人，就算是狱警都保不住你，除非你能在四霸看上后立马离开这里，可是会被抓进来第一狱的人又怎么可能那么轻易的离开。

　　“找打！”洪水般的囚犯向秦龙扑了上去，秦龙眼中泛起浓烈杀意，轻喝一声，迎上了囚犯。

　　囚犯人数相当多，至少有上百人，可是秦龙四周的空间就那么大，这上百个人根本无法同时靠近秦龙，当所有人都以为秦龙会被乱拳打成肉饼时，那些没有与秦龙发生第一次亲密接触的人应该感到庆幸，因为他们躲过了一劫。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　混乱的人群中，只见秦龙轻松游走，拳头只是普通的拳头，但对付这些囚犯已经绰绰有余，哪怕这些囚犯中有个别是精通搏击之术的高手，可是在秦龙面前依然不够看。

　　秦龙双拳双腿不断挥舞踢击，包围他的囚犯们要么鼻梁骨被打断，要么太阳穴中拳直接倒地不起，要么手脚被打断，要么下巴被打掉，要么眼睛被打肿……

　　秦龙并没有要这些囚犯的性命，但是他所展现出来的变态实力以及在短短不到三分钟的时间里餐厅里便倒下了满地痛苦呻吟的囚犯的场景依然深深的震撼着在场的每一个人，无论是囚犯，无论是高卓、钱霸，亦或者是狱警。

　　“啊……”

　　“我的手……”

　　“我的脚……断了！”

　　“我……的……下……巴……”

　　“帮我叫救护车！”

　　满地皆是被秦龙一拳打倒的囚犯，他们没有一个能够站得起来，秦龙满脸淡定，气息平和，感觉更像是只做了一场热身运动，他傲立在满地的囚犯之中，冰霜般的面容，邪气十足的小辫，都让其他囚犯无人敢再靠近他。

　　“刚才谁说想干掉我来着？”秦龙一脚踩在脚边一个囚犯折断的手臂上，痛得那个囚犯死去活来，而他的目光却是锁定在带人前来教训他的高卓身上。

　　高卓一阵心惊，此时此刻他哪里还有其他想法？他的脑袋早已一片空白，秦龙饶过他一次，这一次秦龙给他的震慑越大，他还有命离开吗？

　　和高卓有着同样心情的还有钱霸，他甚至不敢正眼去看秦龙。

　　“你刚才是不是说想要剁了我？”秦龙微笑着看向钱霸，那样的笑容让钱霸一阵心惊肉跳，他连忙将头摇得像拨浪鼓一样，说道：“不……不敢！”

　　高卓见状，转身就想跑，好汉可不吃眼前亏。

　　“嗖……”几乎就在高卓刚刚迈开脚步之际，一道尖锐的风声从他耳边呼啸而过，嗡的一声居然插进了高卓正对面的墙壁之内。

　　高卓被吓了一跳，连钱霸都不约而同的向那面墙壁望去，这一看，两人差点没吓得尿裤子。

　　“筷子！”

　　原来那从高卓耳边飞过并且插入墙壁的东西居然是一根筷子，而且还是木质的！


第80章 叫嚣

　　看着墙壁上那根隐没了半截的筷子，巨大的恐惧感涌上高卓和钱霸的心头，尤其是高卓，这份恐惧可比昨晚秦龙将匕首插入墙壁来得更大。

　　冷汗浸湿了两人的衣襟，甚至连发鬓都滴下了恐惧的汗水。

　　面对一个能够将筷子当成子弹一样使唤的高手，他们连逃跑的念头都不敢有，此时他们所祈求的，是秦龙能够放过他们。

　　一旁那些原本在维持秩序的狱警同样被秦龙神乎其技的功夫吓得目瞪口呆，一个个不敢吭声。

　　“自己赏自己一个耳光，我就饶了你们！”

　　高卓和钱霸一怔，向来都不合的两人居然很有默契的面面相觑，最后，还是钱霸更加畏惧于秦龙的实力，狠狠的给了自己一个耳光。

　　高卓也确实是被秦龙给吓怕了，迟疑了一下后也给了自己一记打耳光。

　　“孺子可教！”秦龙见状，满意一笑，将手中的两根筷子丢掉，毫无疑问，如果钱霸和高卓没有按照他的话做，这两根筷子现在会插在两人的身上。

　　“害我连饭都没得吃，真是有够倒霉的！”看着洒落一地的饭菜，秦龙摇头苦笑，向牢房的方向走去，刚走没两步，身后传来高卓的叫声。

　　“老……老大！”

　　秦龙停下脚步，他自然知道高卓那一句老大是在叫他。

　　“我不是你老大！”

　　“老大！”这时钱霸也叫了起来。

　　“你两次没有杀我，从今天起你就是我高卓的老大！”

　　“也是我钱霸的老大，老大！”

　　两人左一句老大右一句老大把秦龙弄得是无比的郁闷，敢情居然还有人自己送上门要给自己做小弟的，这年头老大可不好当，不想当嘛，偏偏有人要推自己上位。

　　“你们这些混蛋，还不快点叫老大？”钱霸不改本色的冲着那些个挣扎着从地面上站起来的手下吆喝着。

　　“老大！”众人异口同声叫了出来，纵使他们刚刚才被秦龙打成了猪头丙。

　　“你们干什么？”这时，听闻餐厅有人打群架而前来支援的狱警匆匆赶到，看到满地的狼藉，狱警们自然而然的将矛头对准了高卓和钱霸。

　　“没什么，闲来没事联络联络感情而已，对吧？”钱霸故意冲着高卓笑了笑。

　　“是啊，联络感情，不行吗？”高卓配合着也笑了起来，不管以前两人有多少矛盾，而今他们都站在同一条战线上。

　　“联络感情是这样的吗？”带头的狱警自然不会听信两人的胡话，走上前，对着两人轻声声道：“高卓，钱霸，不要闹事，否则监狱长那边我不好交代！”

　　高卓和钱霸齐皆露出会心笑意，两人作为西南两区的老大，这监狱中可有不少狱警平时都收了他们不少的好处，包括这个带人前来支援的狱警队长。

　　“你们这些王八蛋，还不快点把东西收拾一下，然后跟长官说对不起？”钱霸很配合的冲着手下吆喝起来。

　　“对不起长官！”

　　钱霸的手下很听话的开始收拾狼藉的地面，高卓只冲着手下说了一声‘帮忙’，而后跟在秦龙身后离开了餐厅。

　　“老大，等等我！”钱霸快步跟了上去。

　　本来也没想过要惹事的秦龙显然对第一狱的人估计错误，钱霸和高卓还真的是真心将他当成了老大。

　　这里比外面更加的现实，谁的拳头够硬，谁说话就更有分量。

　　之后，秦龙自然在西南两区过得是风生水起，斟茶递水铺床叠被这样的事情每天都会有人替他做，一夜之间西南两区无人不识秦龙大名，甚至传到了监狱长口中。

　　对于这个秦氏家族的继承人，监狱长可不敢乱来，反正这第一狱每天都有暴乱发生，见惯不惯了，至于谁起来当四区的头对他来说都是一样的。

　　南区出了个‘秦龙’，并且连西区的钱霸都给收服了，消息同样传到了东区的老大吕家昌和北区的老大陈豪耳中。

　　这些在第一狱中作威作福多年的囚犯好勇斗狠，他们都想知道那个有本事连监狱两霸都收服的人是什么样一个人物。

　　秦龙给了他们这样一个机会，在第一狱的生活实在是无聊，每天除了吃饭，看电视，打球，健身，剩下的似乎就只有打架和四处没事找事了。

　　这些犯人似乎天生就没有办法让自己安静下来，因为大多数一辈子都要在这监狱中度过，所以他们没有任何顾忌和后顾之忧，隔三差五的便会找些事情给狱警们理一理，比方说没事的时候找另外一个区的人打架，或者是大闹澡堂和餐厅。

　　“听说南区来了个叫秦龙的人！”偌大的澡堂这个时间应该有许多东区和北区的人一起洗澡，可是此时却只有两个人在莲蓬头下边洗边说着话，这两个人正是东区老大吕家昌和北区老大陈豪。

　　一般来说两人是很少站到一块的，今天例外，因为他们都听说了秦龙的事情。

　　“据说是个人物！”

　　“钱霸和高卓居然都跟了他，不可思议！”

　　“你们干什么？”吕家昌和陈豪说话间，澡堂外突然传来手下的叫喊声，只是两声，之后就没了动静。

　　吕家昌和陈豪齐齐向澡堂门口望去，发现一个下身围着浴巾，赤果着上身，全身都是匀称肌肉的英俊少年走了进来。

　　两人齐皆一怔，洗澡的时间同样是有规定的，这个时候是东北两区的人洗澡，而只有等到东北两区的老大洗完之后才会轮到那些手下，从来没有人敢在老大洗澡期间进到澡堂。

　　“吕家昌？陈豪？”那少年自然便是秦龙。

　　“你就是那个秦龙？”聪明的两人立刻猜出来人身份，只是有点好奇这个称霸西南两区的人居然会是这样的少年。

　　“没错，本来嘛，我和你们八竿子打不到一块，但是为了能够过几天安稳的日子，我决定给你们两个选择！”

　　顿了顿，秦龙继续说道：“你们是要自己投降，学高卓和钱霸一样从今天起跟我混呢？还是要我打到你们投降为止？”

　　“什么？”吕家昌和陈豪一听这话顿时来气，他们可是狱霸，什么时候轮到别人在他们面前嚣张？况且还是个新来的小子。

　　“你算什么东西？”陈豪冷生一喝，吕家昌也是对秦龙怒目直视。

　　“看来是没得谈咯？”秦龙不置可否的笑了笑，“洗完澡，我在球场等你们！”

　　说罢，留给两人一抹邪邪的笑意，秦龙转身离开。

　　“好小子，我们没去找他，他居然自己找上门来了！”

　　陈豪和吕家昌脸上都带着怒意，随便冲洗了一下后两人各自离开，他们本来就不是一个阵营的人。

　　而后两人各自吩咐手下召集人马，向篮球场聚集而来。

　　监狱长和他手下的狱警们都知道这两天的第一狱很不平静，不过监狱长知道是秦龙在搞事，也就没往心里去了，他可是清楚的知道秦龙在秦家别墅中杀了人的事情，他不愿意去惹这个秦家大少爷，况且，看现在四区的局势，看来是要变天了，新的第一狱秩序即将改变，这样的情况以前也经常发生，一般只要过了这段时间，第一狱的秩序就会恢复成以前一样，所以监狱长吩咐狱警们静观其变。

　　话分两头，吕家昌和陈豪带着大批人马来到篮球场时，篮球场的半边已经被高卓和钱霸的手下站满，秦龙翘着二郎腿，坐在椅子上，手托下巴，遥望着吕家昌和陈豪带着人马向他们走来。

　　两拨人马在篮球场上对峙着，黑压压的一片，监狱长于篮球场不远处的高楼内看着篮球场上发生的一切，一旦局势控制不住，他不会坐视不理。

　　“高卓，钱霸，没想到你们两个居然跟了这小子，什么时候胆子变得这么小了？”吕家昌对着高卓和钱霸冷嘲热讽道。

　　“你说什么？是不是找打？”钱霸可不是任人欺负的主，当场来了火气。

　　“来啊，你个窝囊废，怕你不成？”吕家昌同样不输人。

　　“说什么？”双方的手下也不含糊，老大较上了劲，他们也变得激动起来，两边的人互相指手画脚相互怒骂着，一时间口沫横飞，大战似乎一触即发。

　　秦龙挥了一挥手，高卓和钱霸的手下立刻安静了下来，老大的威严尽显无疑。

　　待得吕家昌和陈豪的人也安静了下来，秦龙微笑着缓缓站起身，向两人说道：“我知道你们两个很能打，别说我不给你们机会，今天我就跟你们两人打，如果我赢了，你们乖乖的喊我一声老大！”

　　秦龙指了指吕家昌和陈豪。

　　“我们两个打你一个？”吕家昌和陈豪似乎觉得秦龙有点狂妄自大，唯有高卓和钱霸一方那些曾经被秦龙狠狠的教训了一顿的人才知道秦龙的厉害。

　　“嫌人少？我不介意你们多叫几个人一起上！”

　　“找死！”陈豪捋起了袖子，大手一挥，两人的手下立刻往后退开，他们可不认为秦龙这个少年能够抗下他们单人匹马的攻击，更何况秦龙居然要同时挑战他们两个人。

　　高卓和钱霸也带着手下退后，将空间让给了秦龙。

　　“如果我们打赢了，我要你跪在地上叫我一声爷爷！”吕家昌眼中满是战意。

　　“很遗憾的告诉你，那是不可能的！”秦龙向两人招了招手。


第81章 收服四霸

　　“老大，打死他！”吕家昌和陈豪的手下欢欣鼓舞呐喊着，他们似乎已经预见到秦龙被打趴在地上满脸是血的样子。

　　吕家昌和陈豪脱去外衣，露出一身精壮的肌肉，两人身上都有纹身，这似乎是出来混的人都有的特征，并不是说有多好看，但是却可以让他们的气势提升一大截，再加上两人身上密密麻麻的伤疤，很显然吕家昌和陈豪能够上位，成为东北两区的老大绝非偶然，其中蕴含了许多的血泪史。

　　“老大加油！”

　　“老大威武！”

　　高卓和钱霸气势上不输给吕家昌和陈豪，他们带动手下的人马声嘶力竭的呐喊着，似乎是想将对方的声浪给盖过。

　　震耳欲聋的呐喊声此起彼伏，秦龙不急不慢缓步上前，边走边捋起袖子，嘴角那一抹轻松的笑意让他看起来不像是即将面对一场恶战。

　　或许，这场战斗连热身都不够！

　　来到吕家昌和陈豪面前，两人已经摆开了架势，秦龙微微一笑，将右手负于背后，伸出左手，说道：“对付你们，一只左手足矣，一起上吧！”

　　“什么？”吕家昌和陈豪一听这话顿时火冒三丈，一只手对付他们两人足矣？这岂止是嚣张，根本就是赤果果的羞辱。

　　“打死他……打死他……”

　　“草……”

　　“你以为你是什么东西？”

　　两人的手下也见不得秦龙嚣张的模样，臭骂声一浪接着一浪。

　　反观高卓和钱霸以及他们的手下却被秦龙表现出来的这种霸气所影响，情绪相当的亢奋。

　　“老大……”

　　“吼……”

　　“五秒钟，不把你打趴下我叫你一声爷爷！”人高马大的陈豪一下子来了气，他脑袋有点发热，话刚说出口就已经率先向秦龙冲了过去。

　　“啊……”大叫一声，陈豪铁锤般的大拳头砸向秦龙面门。

　　力道还算刚猛，拳速也比普通人快得多，可惜，这样的力道和速度在秦龙眼中就跟乌龟爬行一样的缓慢。

　　他的脚步甚至没有移动半步，只是微微的往旁边一闪身，陈豪的拳头便落了个空。

　　陈豪反应挺快，一拳落空不假思索后手第二拳立刻打出，可是，秦龙的反应速度是他的千倍以上，再次一闪身第二次轻松的避开陈豪的攻击。

　　接连两拳落空，陈豪有点吃惊，后退一步，猛然抬起，一记刚猛有力的鞭腿直取秦龙太阳穴。

　　“啪……”秦龙左手轻轻的一拍，陈豪的鞭腿便被秦龙给拍开。

　　连环三招，陈豪连秦龙的衣服都碰不到，全场一片哗然，连后方还没出手的吕家昌也都目瞪口呆。

　　“五秒钟已经过了，叫声爷爷来听听！”秦龙冲着陈豪微微一笑，身后高卓和钱霸以及他们的手下纷纷开心的笑了起来。

　　“啊……”陈豪的面子挂不住，大吼一声再次向秦龙扑了上去。

　　吕家昌似乎看出了秦龙的不凡，第一时间上前帮忙，一时间两人对秦龙形成了围攻，拳脚相加，拳影和腿影漫天飞舞，拳拳生风，打得那叫一个风生水起，看得一旁的马仔们一个个心潮澎湃热血沸腾。

　　“打……打死他丫的！”

　　“马勒戈壁！”

　　多么难听的粗话和国骂不断飙出，似乎只有这样才能表达他们此时此刻激动的心情。

　　“老大威武！”

　　“老大好棒！”

　　眨眼间，吕家昌和陈豪已经对着秦龙轮番攻击上百回合，可是上百回合过后，两人手下的马仔们尽皆鸦雀无声，原因无他，他们的老大联手攻击，可是却连秦龙的毛都碰不到。

　　一时间，高卓和钱霸一方的气势爆棚，声浪早已盖过吕家昌和陈豪。

　　“你们不是很能打吗？再来！”秦龙面不红气不喘，向吕家昌和陈豪招了招手，尽显挑衅意味。

　　“上！”

　　吕家昌和陈豪岂是会轻易认输的主？两人交换了一个眼神，再一次向秦龙发起攻击，这一次两人连吃奶的力气以及看家的本领都给使了出来。

　　于是，两人手下的情绪再一次被调动了起来，伴着呐喊声和加油声，两人对着秦龙连番狂轰滥炸。

　　五十回合！

　　一百回合！

　　两百回合！

　　三百回合！

　　当吕家昌和陈豪手下马仔的呐喊声变得有气无力，当他们看到三百回合过去秦龙依然像个没事的人一样，当他们看到他们的老大吕家昌和陈豪累得气喘吁吁，大汗淋漓，面红耳赤，所有人都意识到了一个事实。

　　秦龙在拿两人耍着玩！

　　吕家昌和陈豪消耗了大量的体力，纵使他们是打架的能手，面对一个连碰都碰不到的对手，他们再也兴不起任何攻击的欲望，更何况是将秦龙打倒。

　　两人的眼中透着惊讶和恐惧，直到这时他们才知道自己惹了一个不该惹的人，也知道秦龙的嚣张气焰绝非是在故弄玄虚。

　　“打累了吗？到我了！”秦龙第一次出手，他一个箭步前冲，快速来到吕家昌面前，左手反手一扇，一巴掌将吕家昌给扇倒在地，整个左边脸顿时红肿一片，鲜血从嘴角溢出，连带着还附送两颗牙齿。

　　吕家昌被一招放倒，陈豪大惊，抬起头之际却发现秦龙已然来到自己面前，错愕间，秦龙同样一巴掌打了过来。

　　看似普通的一巴掌此时体力消耗巨大的陈豪却愣是无法避开，右边脸重重的吃了秦龙一巴掌，和吕家昌落了个相同的下场。

　　两个老大相继被对方一巴掌打倒在地，手下们震惊的闭上了嘴。

　　可是眼看着老大遭此侮辱，这些好事的囚犯又怎么可能善罢甘休？

　　“上！”

　　“打他！”

　　众人群情激昂，一呼而上。

　　“上啊！”高卓和钱霸一见吕家昌和陈豪的手下动手，立马带人冲了出去。

　　双方人马在篮球场上上演了一场全武行，仿佛两股洪流猛烈的碰撞在一起，一时间打杀声和哀号声不绝于耳，场面之混乱可谓空前，谩骂声响彻云霄，不断有砖块、篮球、板凳之类的东西飞舞上天。

　　这样的场面秦龙懒得参与，他索性走到一旁看起了好戏，时不时的将那些不长眼而跑到他面前的人给打倒在地。

　　“干什么？”

　　“全部住手！”

　　监狱长在办公室中看到了篮球场上发生的一切，见局势混乱，他果断的命人前去阻止，数百狱警很快赶到混乱不堪的球场，挥舞着手中的警棍对着乱战的人群就是一阵挥舞，也不管那些被打的人属于哪个区，这个时候只要能够将混乱的局势镇压下去比什么都重要。

　　“草！”

　　可是，东南西北四区的人的战意正盛，很多人都杀红了眼，饶是出现也阻止不了他们，甚至连同狱警一起打。

　　于是原本混乱的场面更加的不堪，囚犯与狱警发生了打斗，很快就打得头破血流。

　　眼见局势即将无法控制，监狱长果断的下达命令动用高压水枪，而就在狱警们拿着高压水枪赶到的同时，一直没有开口的吕家昌和陈豪几乎同时开口。

　　“住手！”

　　乱战中，吕家昌和陈豪的手下闻声很快都停下了手，而钱霸和高卓见状也喝令手下停下手。

　　放眼望去，几乎每个有参与打斗的人都挂了彩，包括那些前来以暴制暴的狱警。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　陈豪和吕家昌相视一眼，似乎有了默契般没有理会众手下不忿的呐喊，径直走到坐在一旁的秦龙面前，竖立，满脸严肃的对着秦龙叫了一声。

　　“老大！”

　　秦龙的强大实力震慑住了这些狱霸，这些人虽然蛮横，可是他们讲道义和信用，秦龙完败他们，他们心悦诚服。

　　“孺子可教！”秦龙带着满意的笑容站起身。

　　“叫老大！”陈豪和吕家昌冲着身后的手下大吼一声，于是，整个篮球场上响起了整齐划一的呐喊声。

　　“老大！”

　　所有的狱警都呆住了，这些东南西北四区的人居然对一个少年如此恭敬，并且还诚服于少年，这在第一狱这么多年的历史上还从来没有出现过。

　　看着一个个鼻青脸肿的囚犯，他们之中有杀人犯，有强奸犯，有屠夫……

　　不管是什么身份，这些人从今天起都对自己唯命是从，这样的感觉相当的让人满意，这就是实力，这就是权力，有实力的人就有权力，有权力的人就可以号令一切，有权利和实力的人甚至可以逆天而行，这正是当初秦龙的师尊魔神蚩尤一直在向秦龙灌输的思想。

　　“秦家继承人果然不简单！”在办公室窗户中遥望着篮球场上秦龙的监狱长同样被秦龙这个能够收复第一狱四霸的少年感到由衷的佩服，因为四霸连他都收服不了。

　　而就在秦龙收服四霸的同时，华夏国南方某港口城市的码头上开来一辆轮船，靠岸后，三十个穿着休闲服的男子从船上走下，这些人个个冷着脸。

　　而后他们坐上了早已在码头等候的车子，驶离了码头。

　　“属下已经命人调查宏次先生的下落，很快就会有消息！”

　　其中一辆车子上，两个坐在后座的人交谈着，所说的话居然是岛国语言。

　　“我收到风声，华夏国政府最近会对南方所有外来帮派进行扫荡，查到宏次先生下落后你们立刻返回日本，这是洋介先生的命令！”

　　“是！”


第82章 日本忍者

　　自从收服第一狱东南西北四区四霸后，秦龙在第一狱的生活更加的惬意，走到哪里都有一大群跟班跟着，尤其是钱霸、高卓、吕家昌和陈豪，这四人在秦龙进到第一狱之前在第一狱中作威作福，没有人敢跟他们四人作对。

　　秦龙打败他们之后，四人对秦龙心悦诚服，他们年龄都只是三十上下，正值壮年，只是因为犯了重罪所以被关进第一狱，四人本来就是好勇斗狠之徒，见秦龙身手居然如此之了得，整天跟在秦龙屁股后面屁颠屁颠的阿谀奉承，其实他们就是缠着秦龙想让秦龙教他们功夫。

　　对于某些人来说，金钱、权力或地位可以是他们的全部，而对于像四霸这样的人来说，实力才是他们的全部，在被秦龙打败后，他们的自尊心遭到了前所未有的打击，他们曾经不可一世，曾经以为他们是这第一狱中的王者，众多特种兵和刽子手都不是他们的对手，所以他们没有将任何人放在眼里。

　　但是秦龙的出现让他们知道自己错了，在他们之上，还有更加厉害的人，所以他们渴望从秦龙身上学到更加高深的功夫。

　　秦龙没有亏待钱霸四人，见四人在自己身边鞍前马后，又是拍马屁又是斟茶递水的，不给他们点甜头还真说不过去，于是秦龙便发了好心将祖传的‘祖龙诀’传授给四人。

　　不传不知道，一将祖龙诀传授给四人才发现钱霸四人的资质居然还不错，至少比没有得到魔神蚩尤传承之前的秦龙强。

　　这倒是出乎秦龙的意料之外，他会这么好心绝对只是一时心血来潮，想着让四人的实力有所提升而已，没想到误打误撞居然发现了四个宝。

　　更让秦龙想不到的是，钱霸四人开始修炼祖龙诀后没多久，四人便真切的感受到祖龙诀给他们带来的巨大变化和好处，他们以前都是练家子的，那些三脚猫功夫和所谓的独门绝技在真正的修炼功法面前就跟小孩子过家家一样。

　　结果，四个尝到甜头的人深感秦龙大恩，死活要拜秦龙为师，并且已经改口叫起了秦龙‘师傅’。

　　这让秦龙相当的无语，他还真没想过要收四人为徒，况且，钱霸四人比他还要年长，收四个比自己年长的人为徒秦龙心里总感觉到别扭。

　　不过钱霸四人是铁了心要拜秦龙为师，秦龙能够传授他们这么一部旷世武功，他们还不把秦龙当成世外高人才怪？所以死乞白赖的哀求了好久，最终秦龙还是认输了，捡了四个便宜徒弟。

　　就这样，秦世天在监狱外忙着帮秦龙解决官司问题，而秦龙则是在第一狱中过着逍遥快乐的生活，虽然有点单调，不过幸好多了钱霸四个便宜徒弟，闲来没事的时候教教四人修炼，同时刚好可以趁机修炼魔神九绝，也算是第一狱有史以来活得最快活的一个犯人。

　　……

　　五日后，南方某市。

　　“藤田大人，我们已经查到，宏次大人被华夏警察关进了京城第一狱！”

　　一个手下将一份关于第一狱的资料递交到首领手中，他们这一次来到了三十个人，这些人，全部是有着一身超凡身手的日本人，而这些人的功夫都来自于祖辈的传承，一代一代的流传下来。

　　这些有着超凡本领的人，便是传说中的忍者，一群以暗杀、刺探、埋伏为特长的日本修行者。

　　这些忍者隶属于日本最大黑帮——山口组，实际上忍者这种存在并非电视或电影中那种蒙着脸穿着夜行衣的装扮，那只是古时候的忍者，现代的忍者穿着和普通人一模一样，哪怕他们站在你面前你或许也不知道他们就是忍者。

　　忍者的存在对于日本普通民众来说是神秘的、只存在于传说中的，可是对于某些特殊的组织和政府来说却是真实存在的，政府和这些组织有能力培养忍者替他们服务，帮他们清理敌人，他们甚至能够培养出一流的忍者。

　　所以，忍者绝对是这些组织和政府不为人知的秘密力量。

　　一个多月以前，山口组的忍者曾经来过华夏国，那一次他们的目标是秦龙的爷爷秦世天，全因秦世天手下的龙组抓了山口组副组长山口宏次，所以山口组现任组长山口洋介派出了一批忍者，其中就有几个实力一流的忍者，试图活捉秦世天，逼华夏政府放了山口宏次。

　　不过山口洋介显然是低估了秦世天这个华夏国军区总司令的实力，最终非但没能活捉秦世天，反倒打草惊蛇，让秦世天将山口宏次转移到别的地方。

　　山口宏次是山口洋介的亲弟弟，两人感情深厚，山口洋介自然不可能看着自己的亲弟弟接受华夏国政府的制裁，要知道，对于他们这些大和民族的子孙来说，华夏国向来都是他们妄图侵略的目标，不管是他们的祖先还是他们，都没有放弃对这个目标的追逐。

　　所以，这一次他派来了数量更多的忍者，其中便有一个是上次打伤秦世天的人，并且，这个人还不是这次来华夏国的忍者之中最为强大的一个。

　　这次来华夏国的忍者中，带头的是一个叫藤田恭一郎的人，按照忍者之中的等级，他为特忍，级别比打伤秦世天的忍者还要高。

　　忍者之中等级制度森严，按照忍者的实力划分级别，就像秦龙他们这样的修行者一样。

　　山口洋介自知上次的行动已经惊动了华夏国军方，想要再将自己的弟弟救出来难度更大，他自己诸事缠身无法分身，所以他派出藤田恭一郎率领一众实力高强的忍者再一次踏上华夏国，任务是营救山口宏次。

　　藤田恭一郎接过手下找来的第一狱平面图，山口组在华夏国许多城市都有眼线，为了得到这份平面图，花的钱不少。

　　“宏次大人被关在这个位置！”手下指着平面图上一处用红色笔圈住的地方说道。

　　“立刻去京城！”

　　“是！”

　　两天后，京城，经过将近半个月的努力，秦世天费尽九牛二虎之力终于打通了层层关系，替秦龙洗脱了罪名，不过秦龙被转到了第一狱，所有的手续办完要到第二天才能出狱，所以秦龙只能在第一狱中多呆一个晚上。

　　“我明天就要出去了！”夜，篮球场上本已实行了宵禁，可是却有五个人影坐在篮球架之下，正是秦龙和他四个便宜徒弟，钱霸、高卓、吕家昌和陈豪。

　　“啊？师傅明天就要出去了？这么快？”钱霸这个脑袋有点少根筋的人说了一句相当不应景的话，立刻惹来一阵白眼。

　　“哇草，你这话说得那是相当的有水平！”吕家昌很不客气的骂了一句。

　　秦龙开心一笑，钱霸四人自从跟了秦龙并且修炼了祖龙诀后心性修炼了许多，至少不会没事找事，关系也相处得相当融洽，这一点倒是让秦龙颇感安慰，怎么说他也算是替祖国拯救了四只迷途的羔羊。

　　“放心吧，我能够出去，你们自然也能够出去，你们就安心在这里多呆几天，到时自然会有人来把你们弄出去的！”

　　秦龙会心一笑，至今钱霸四人还不知道秦龙的家世背景，只是从平时和秦龙的对话中了解到秦龙的身世还算不错。

　　“我可警告你们，祖龙诀是我秦家家传的功法，照理说你们是外人，是没有资格修炼祖龙诀的，现在我违背祖训把祖龙诀传授给你们，也就是说，你们已经是我秦家的人，我不在这里，你们四个也都得给我好好的修炼，别给你们师傅我丢脸，更别丢了我秦家的脸，否则出去之后看我怎么教训你们！”

　　“知道了师傅，我一定好好监督他们！”钱霸乐呵呵的笑道。

　　“就是你这个家伙最没出息，还好意思说要监督我们？”

　　“哈哈……”

　　众人开心一笑，虽然说的都是玩笑话，不过看的出来，四人对秦龙都相当的恭敬，师傅和徒弟之间的礼数一点都不能少。

　　“我明天才走，你们四个给我修炼去！”

　　“是！”四人和往常一样走到球场边盘腿坐下，按照祖龙诀的功法开始修炼起来，秦龙坐到一旁，一边开始自己的修炼，一边留意着钱霸四人的情况。

　　四人开始修炼的时候有很是生疏，连功法都看不懂，不过经过秦龙这段时间的调教四人已经掌握了方法，修炼起来驾轻就熟，意外的情况也很少发生。

　　“嗖嗖嗖……”就在秦龙开始修炼的时候，藤田恭一郎领着三十多个忍者来到了第一狱的高墙外。

　　他们查到了山口宏次的所在，今晚他们决定将山口宏次救出。

　　十米高的围墙上布满电网，藤田恭一郎和他手下的忍者们从身上拿出两把匕首，一下一下的将匕首插入围墙的墙壁，借力去到围墙顶，跟着纵身一跳，轻而易举的跳进了第一狱中。

　　“噗……”那些在高高哨岗上守卫的警察甚至没有来得及发现藤田恭一郎等人的潜入，已经被匕首贯穿了脑袋，悄无声息的倒下。

　　一场暗杀在藤田恭一郎落地的同时就此拉开了序幕！


第83章 劫狱

　　第一狱中晚上有许多狱警小分队四处巡逻，确保监狱任何角落都不出现犯人的踪影，要知道被关在第一狱中的都是一些重犯，他们什么事都做得出来，包括越狱。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　没有人发现，几个哨岗上值班的狱警相继没了动静，而他们的身上不同部位上都插着夺命的匕首。

　　“嗖嗖嗖……”藤田恭一郎带领三十多个忍者按照平面图所示的方位向山口宏次所在的重度牢房靠近，身形之快，黑夜之中犹如鬼魅。

　　对于擅长忍术的忍者来说，夜色是他们最佳的掩护手段，甚至当四人组成的巡逻小队从他们身边经过也没能发现到藏匿在角落黑暗中的他们。

　　隐藏是忍者的基本技能！

　　无需藤田恭一郎发号施令，四个隐藏在暗中的忍者突然悄无声息杀出，瞬间去到四个巡逻狱警身后，他们一手捂住狱警的嘴，另外一只手中的匕首瞬间抹过了狱警的咽喉，转眼间四条鲜活的生命就这样消失。

　　忍者们下手极其冷酷无情，就地放下四具狱警的尸体，继续向重度牢房跑去。

　　另一边，其他忍者也用同样的方法结束一支又一支巡逻狱警小队的生命，随着藤田恭一郎等人步步前行，眨眼间已有好几十个狱警惨死在他们手中。

　　很快，藤田恭一郎和他的手下便潜入到了位于第一狱深处的重度牢房。

　　重度牢房是第一狱中的重地，专门用来关押军方重犯，戒备森严度比第一狱中其他牢房还要强。

　　藤田恭一郎和他的手下来到重度牢房外，发现牢房大门外站着四个持枪狱警，四周无任何可以隐藏的物件，也就是说，想要冲进重度牢房就只能从大门冲进去，那样一来就必须暴露自己的位置。

　　“藤田大人……”手下们正在等待藤田恭一郎的命令。

　　“不管那么多了，行动！”藤田恭一郎果断下达了营救命令，随后率先冲了出去，另外几个忍者紧随其后跟了上去。

　　“什么人？”重度牢房外守卫的狱警看到前方疾速跑来的藤田恭一郎等人，刚刚发出声，一道寒光已经从他咽喉处划过。

　　“噗……”那狱警的头颅飞上半空。

　　“哒哒哒……”另外三个狱警被吓了一跳，想都不想便对着藤田恭一郎扣动了扳机，密集的冲锋枪枪声在这寂静的半夜时分显得异常吵耳而尖锐，顿时惊动了第一狱中的其他狱警，还惊动了狱中的囚犯们，也惊动了正在另一个方向的篮球场上修炼的秦龙和钱霸四人。

　　“枪声？”钱霸一怔。

　　“这个时候怎么会有枪声？”

　　“难道是出事了？”

　　“会不会又有人越狱？”

　　钱霸四人猜测着，唯有秦龙没有开口，因为他的心念已经发现那些正在重度牢房外屠杀狱警的藤田恭一郎和他的手下们。

　　“有人劫狱！”秦龙淡然说道，事不关己，他没想过要多管闲事。

　　“劫狱？”钱霸四人又是一怔，他们早已对秦龙神乎其技的各种本事感到麻木，包括秦龙的心念。

　　“这监狱中居然会有人来劫？”

　　“那个方向！”

　　秦龙指了指重度牢房所在的方向。

　　“那个方向……”四人迟疑了一下，高卓率先想到了什么。

　　“难道是重度牢房？”

　　“重度牢房？”秦龙倒是第一次听到这个词。

　　“听说几天前重度牢房来了一个人！”吕家昌说道。

　　“嗯，我也听狱警说了，而且好像还是个日本人！”陈豪补充道。

　　“你们听到的肯定没有我听到的多！”钱霸很自豪的抬起了下巴。

　　“你听到了什么？”众人纷纷看向钱霸。

　　“你们只知道重度牢房里的是日本人，可是你们知不知道那个日本人是谁？”钱霸笑问道。

　　“不知道！”众人尽皆摇头。

　　“是山口组的副组长！”

　　“山口组！”高卓三人齐皆一怔，连秦龙都露出了意外的神情。

　　“山口组？难道是山口宏次？”秦龙心想，他记得在医院的时候秦世天说要将山口宏次转移到别的地方，难道说就是转移到第一狱这里来？

　　“你从哪儿听来的？钱霸！”众人好奇问道。

　　“李队那里问的呗！”

　　“没想到，山口组的人居然也关到这里来了！”这些出来混的人显然都知道日本的山口组。

　　“那他叫什么名字？”

　　“这个我就不知道了，天晓得是叫狗腿一狼，还是狗日一狼，哈哈哈！”钱霸开玩笑的笑了起来。

　　“刚才那枪声，该不会是山口组的人来劫狱吧？”

　　“很有可能！”

　　“嗖……”众人思索之际，秦龙已经向重度牢房跑了过去。

　　“老大！”钱霸等人不解，连忙跟了上去。

　　“山口组！”秦龙眼中泛起冷冷杀意，如果不是钱霸他们，他还真不知道山口宏次和他关在同一所监狱，就是这些该死的日本人将秦世天打成重伤，秦龙是绝对不可能放过他们的，更何况是让他们逃跑。

　　“呜……”这时，悠长的警笛声突然响起，跟着四周便骚动起来，大批大批的狱警向重度牢房所在的方向赶了过来。

　　等到狱警们来到重度牢房时，牢房外的狱警早已被藤田恭一郎和他的手下杀了个清光，此时藤田恭一郎已经带着几个手下冲进了重度牢房中，剩下将近二十个手下留在牢房外，虎视眈眈的扫视着四周。

　　“有人劫狱，开火！”狱警们看到站在重度牢房外的山口组忍者，立刻举起手中的枪开始射击。

　　“哒哒哒……”一时间密集的枪声响彻夜空，惊动了所有第一狱中的囚犯，许多人都在猜测着究竟发生了什么事。

　　枪声响起的同时，那些山口组的忍者也没有坐以待毙，这些忍者的实力都很不俗，子弹对于这些以移动速度见长的忍者来说无法一击致命，纵使是密集的冲锋枪连击。

　　二十多个山口组忍者借着地形避开狱警们的攻击，同时向狱警们扑了上去。

　　或许因为重度牢房前灯光太过昏暗的关系，狱警们的视力受到了影响，可是这些山口组的忍者却将他们看得清清楚楚，并且很快就杀到了狱警们的面前。

　　山口组的忍者们没有说一句话，只是用手中的一寸半长日本刀告诉这些狱警什么是死神的召唤。

　　“呼哧……”

　　“呼哧……”

　　“呼哧……”

　　二十多把日本刀在昏暗的灯光下闪烁着令人心寒的光辉，每一刀落下必定有一个甚至几个狱警的生命被无情的剥夺，甚至于脑袋和身体分家。

　　这些只会打打冲锋枪的狱警怎么说也算是训练有素，毕竟他们所看守的是一些重犯，可是第一狱中的重犯毕竟只是普通人，和这些山口组的忍者比起来，有冲锋枪的狱警只是小菜一碟，只要被这些山口组忍者近身，迎接他们的将是无情的杀戮。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一个接一个狱警惨死在山口组忍者的刀下，顷刻间，重度牢房前就躺满了狱警的尸体，还有更多的狱警闻讯后赶来，可是他们的下场和之前那些狱警的一样。

　　“不好，有人劫狱！”就在山口组的忍者大肆屠杀狱警的时候，四男一女神色匆忙的赶了过来，他们身上都配备有高科技武器，一身正气，胸口佩戴有一块刻有‘龙’字图案的徽章，赫然是秦世天手下的龙组成员。

　　龙组的人会在这里出现，显然是秦世天担心会有事情发生。

　　“日本忍者！”龙组的人见山口组的忍者无视枪林弹雨大肆的屠杀狱警，立刻猜出了这些人的身份。

　　“龙九，通知司令，我们上！”

　　龙组中唯一的女子第一时间拿出电话拨通了秦世天的号码，另外四个龙组成员冲向了正在肆虐的山口组成员。

　　“砰砰砰……”还没靠近，龙组成员便拿出了高科技枪支，因为触不及防，当场便有三个山口组忍者中枪倒地，并且被狱警被冲锋枪打成了马蜂窝。

　　“是华夏国龙组！”山口组忍者也看出了龙组成员的身份，他们开始往第一狱的各个方向分散开来，似乎是想将龙组的人分开，来个逐一击破。

　　“龙三，快点向总部请求支援，这里交给你，我到里面去看一下！”说话的是龙组中排行第一的龙一，向同伴吩咐一声后他跑进了重度牢房中。

　　只是，他刚冲进重度牢房立马便惨叫着倒飞了出来。

　　“啊……”

　　落地后，龙一在地上连滚带翻的滚出了二十多米远方才停了下来，他捂着胸口，嘴角溢血，满脸惊讶的看着重度牢房，那些留下来原本打算和龙一一起冲进重度牢房的狱警们都惊呆了。

　　他们看到，一个穿着白衬衣的男子正在藤田恭一郎和几个山口组忍者的掩护下从重度牢房中走出来。

　　龙一看着藤田恭一郎，刚才就是藤田恭一郎一拳将他打成了重伤！

　　这时，听到枪声的秦龙和钱霸四人姗姗来迟！


第84章 监狱大战

　　“这些该死的支那人，给我杀光他们！”穿着白色衬衣的山口宏次眼中泛起冷冷杀机，对藤田恭一郎和他手下的忍者下了诛杀令。

　　“是！”

　　众忍者接令，向四周的狱警和被藤田恭一郎打伤的龙一杀将过去。

　　另一边，包括龙三在内的四个龙组成员转战第一狱东西南北四区，那些山口组忍者正在这些区域内大肆的屠杀狱警，面对这些山口组忍者的反击，狱警们显得很无助，他们的对手往往能够利用地形优势轻而易举的避开他们的攻击后夺去他们的性命。

　　“该死的日本人，看招！”

　　龙三等人龙组成员很快就和在东南西北四区中肆虐的忍者碰头，双方发生了激烈的火拼。

　　这些龙组成员的实力还算不错，比之山口组的忍者不遑多让，加上他们配备有高科技武器，又有狱警从旁协助，虽然山口组的忍者数量比他们多，可是依然陆陆续续有山口组的忍者被龙组的成员击毙。

　　“老大，怎么办？”高卓四人看向秦龙，眼看着狱警在他们面前接二连三被杀，并且死状可怖，这四个曾经杀人如麻的刽子手有点紧张、有点忐忑，还有一点兴奋。

　　“你们四个去其他地方帮忙，这里交给我！”秦龙的目光已经锁定神色从容站在重度牢房前的山口宏次以及藤田恭一郎身上，“多用点脑子，不要一味的蛮干，自己小心点！”

　　“知道！”师傅有令，四个早已心痒难耐的人向不同方位冲了出去，对于钱霸四人来说，初学祖龙诀，正愁没有目标可以试手，山口组忍者的出现实在是时候。

　　“噗……”话分两头，山口宏次下令杀光第一狱中的所有人，藤田恭一郎手下的忍者倾巢出动，本已有伤在身的龙一再一次被一个忍者击飞出去，这个忍者实力比龙一强得多，纵使龙一有高科技武器在手，可是对这个忍者却一点用处都没有。

　　如果秦世天在场，一定会认出这个将龙一击飞的人来，这个忍者，正是当日将秦世天打成重伤的忍者——佐佐木！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　重度牢房前，那些原本打算和龙一一起冲进重度牢房内的狱警眨眼间就被山口组的忍者杀了个精光，眼看着同僚一个个惨死，龙一愤怒之余却是心有余而力不足，他自身都难保，他没想到这次山口组派来的人实力居然如此之强。

　　实际上龙组里的人都是拥有修炼功法的修行者，他们的功法同样来自秦家的‘祖龙诀’。

　　秦世天作为龙组的首领，肩负着保卫华夏国的重任，为了更好的完成任务，他创建了龙组，并且无私的将祖龙诀传授给龙组里的人，经过这么多年的训练，龙组早已成为了一支强力战队，屡次替华夏国立功。

　　但是，这些龙组成员中没有几个出类拔萃的，连他们的首领秦世天自己也才只是达到武者境界，一旦遇到真正的高手，他们就只能靠边站了，就像现在的情况一样。

　　秦世天对这样的情况也很无奈，他这个总司令平时事情多，修炼的时间少，现在这身本事还是他以前积累下来的，他放不下这个国家，所以大部分的时间都放在处理公事上，进境多年来停滞不前也情有可原，而龙组的人虽然资质不错，可毕竟修炼的时间短，这样一来，面对山口组的忍者他们就只有被蹂躏的份。

　　而就在龙一被佐佐木蹂躏的同时，第一狱乱作一团，那些山口组的忍者和狱警以及其他四个龙组成员打着打着去到了关押着囚犯的牢房。

　　牢房中的犯人一见居然来了日本人，一个个情绪亢奋，拼了命想要冲出去将山口组的忍者杀死，他们疯狂的踢击着铁栅栏，东南西北四区一时间沸腾一片。

　　因为有龙组四人的出现，在狱警的配合下稍微能够将在第一狱中肆虐的山口组忍者压制，而在这个时候，钱霸、高卓、吕家昌和陈豪四人出现了，四个人经过这段时间的修炼，加上秦龙的悉心指导，算是比之前厉害了不少，不过充其量也就比狱警强，连龙组的人都比不上。

　　狱警们对钱霸四人很熟悉了，知道这四人在第一狱中的身份比较特殊，反正多一个帮手多一份保障，所以也将四人不在牢房中而在这里出现的事情往心里去。

　　龙组的人倒是很好奇怎么会有四个穿着囚服的人在这里出现，不过见钱霸四人是来帮自己的，他们也顾不了那么多。

　　可惜，让龙组和这些狱警想不到的是，钱霸四人见那些忍者比自己多，而且一个个牛叉得不像样子，不管他们用从地上捡来的冲锋枪对着山口组的忍者如何的射击，山口组的忍者依然可以将狱警一个接一个的干掉。

　　四人一下子来了火气，在华夏国的地头什么时候轮到小日本放肆？

　　眼看着自己一方占不到任何的优势，四人交换了一个眼神后向东南西北四区那些关押着囚犯的牢房跑去。

　　结果，令人喷血的一幕出现了，钱霸这四个唯恐天下不乱的人冲到牢房，将仅有的几个在看守牢房的狱警打昏之后，用手中的枪打开牢房的大门，将他们的手下全部给放了出来。

　　敢情他们是以为多一个人就多一份量力，他们想要动员第一狱全部的囚犯将那些小日本围杀。

　　“老大！”不到片刻，成百上千的囚犯被放了出来。

　　“跟我去灭了那些小日本！”

　　“吼……”

　　一听有小日本可以打，这些囚犯早已按耐不住，冲天发出一声大吼，赤手空拳跟着钱霸、高卓、吕家昌和陈豪便向外面跑去。

　　龙组的人正和狱警们疲于应付山口组的忍者，这些山口组忍者的体力和耐力很是不凡，交手这么多次，并且还被龙组成员手中的枪打伤，但他们居然没有退缩，依然在战斗着，这或许就是那所谓的武士道精神。

　　“快点请求支援！”龙二向负责请求支援的龙九说道。

　　“司令和我们的人正在赶来的路上，大家一定要坚持住！”龙九四人用无线电装置联络着。

　　正当众人奋力坚持之时，四周传来震耳欲聋的吼叫声。

　　“杀啊……”

　　吼叫声中成群的囚犯像洪水一样从四面涌出，他们大叫着，或拿着石块，或拿着铁棍和铁铲，每个人的眼神中都透出怒火，目标正是那些山口组忍者。

　　龙组的人和狱警吓了一跳，这是囚犯暴动吗？这些囚犯又是怎么跑出来的？

　　山口组的忍者也被吓了一跳，还没反应过来是怎么回事，那些囚犯已经将他们团团包围。

　　山口组忍者的实力确实很强，可是面对人数比他们多三四十倍的囚犯，他们或许能够杀了一些囚犯，可是面对如潮水般杀来的囚犯，他们最终的下场是被囚犯们围殴至死。

　　“给我往死里打！”

　　钱霸四人一边发号施令，一边带领人马向秦龙所在的重度牢房所在的方向冲去。

　　“这是怎么一回事儿？”龙组和狱警的人都呆了，囚犯居然全跑出来帮忙？这个世界怎么全乱了套。

　　就在囚犯为了灭杀山口组忍者而暴动且倾巢而出的同时，在重度牢房外，龙一还在顽强的和佐佐木战斗着，他伤痕累累。

　　“宏次先生，我们走吧，晚了华夏国军队的人来了就走不了了！”藤田恭一郎对实力比他弱得多的山口宏次相当的恭敬。

　　“走！”山口宏次接受了藤田恭一郎的建议，撤退离开。

　　“佐佐木，杀了他！”藤田下令。

　　佐佐木会意，从腰间拔出武士刀，带着凛冽杀意杀向龙一。

　　龙一已是强弩之末，等待他的只有死亡。

　　“噗！”正当龙一闭上眼睛等死的时候，一个人影从他后方冲出，他听到一声闷响，睁开眼，惊愕的发现那个原本要杀了佐佐木居然倒飞了出去，并摔在数十米开外的地面上脸色煞白，鲜血正一口一口喷出。

　　龙一满脸吃惊，四周的山口组忍者也被突如其来的变故吸引了注意力，连正准备撤退的藤田恭一郎和山口宏次也都意外的看着突然出现的秦龙。

　　龙一连忙回身，惊讶的发现自己身后不知道什么时候来了一个穿着囚服的弱冠少年，还没搞清楚这少年的身份，他就已经走上前。

　　“这里是华夏人的地方……”秦龙走上前，四周那些准备掩护山口宏次撤退的忍者们立刻将他包围了起来。

　　“日本人，全部都要死！”他冷眼扫过山口宏次以及藤田恭一郎，满是杀意的眼神透着强大的气势，山口宏次和藤田恭一郎心中齐皆一怔。

　　“好可怕的气势！”藤田恭一郎修为比山口宏次高，更加清楚的感受到秦龙散发出来的气势。

　　“愣着做什么？杀了他！”山口宏次向包围着秦龙的忍者们下达了命令。

　　众忍者听令，挥舞着明晃晃的日本刀向秦龙扑了上去，而就在这时，秦世天带着他的龙组战队终于赶到第一狱。


第85章 一个不留

　　“司令！”

　　“开门！”

　　“是！”

　　第一狱门口的守卫早已被里面传来的枪声吓得紧张兮兮，一见秦世天赶来，第一时间开门放行。

　　当秦世天领着龙组的人进入第一狱，满地狱警的尸体让他们愤怒，不敢迟疑，秦世天连忙带人向重度牢房所在的方向跑了过去。

　　“杀啊！”还没去到重度牢房，突然半路传来喊杀声，跟着秦世天和他手下的龙组就看到黑压压一片的囚犯向他们跑了过来。

　　不，仔细一看，那些囚犯正在追着一些不明身份人士，只要被他们追上的大半都是被围殴至死，哪怕不死，也变成了废人。

　　诧异之际，秦世天和龙组的人意外的发现这些囚犯并没有对他们发动进攻，反倒是和他们一样向重度牢房跑去，在他们前方，还有好几个拿着日本刀的人在仓惶逃窜。

　　“这是怎么回事？”秦世天满头雾水，很显然，那些拿着日本刀的人应该就是前来劫狱的人，可是这些囚犯又是怎么回事？

　　顾不得多想，秦世天立马带上龙组的人跟在囚犯人潮的后面前往重度牢房。

　　此时重度牢房前，十个山口组忍者将秦龙团团包围，他们显得很有经验，也看出了秦龙绝非常人。

　　“啊……”一个忍者率先向秦龙发难，箭步前冲，手中日本刀对着秦龙当头劈下，其他忍者随后而上。

　　面对来到头顶的日本刀，秦龙侧身一闪，日本忍者的攻击落了个空，秦龙一手抓住那山口组忍者的手腕，轻轻一使劲，只听那山口组忍者手臂的骨头传来一声清脆的断裂声，紧跟着，整条手臂呼啦一声被秦龙硬生生给撕了下来。

　　“啊……”那山口组忍者发出一声惨叫，叫声还在半空中回响，那条断臂中的日本刀已经去到了秦龙手中，寒芒一闪，那山口组忍者居然被秦龙一刀从头到脚劈成了两段，至死眼睛还没有闭上，鲜血和令人恶心的内脏流了满地。

　　远处观战的藤田恭一郎和山口宏次虽说也都是修炼者，但如此血腥场面依然震撼两人的视觉感官。

　　其他山口组忍者并没有因为同伴惨死而停止向秦龙进攻的脚步，只是，一刀在手的秦龙杀起人来更加的得心应手。

　　他主动向那些山口组忍者冲了过去。

　　昏暗的灯光下，之间一道黑影于山口组忍者之中飞快移动，仿佛轻风一样从山口组忍者身边滑过，所有山口组忍者尽皆呆愣当场。

　　“好快！”藤田恭一郎被秦龙所展现出来的速度吓了一跳，旁边山口宏次脸上那吃惊的表情也很好的说明他此时此刻的心情。

　　眨眼间秦龙拿着夺来的日本刀从山口组的忍者身边呼啸而过，并回到了原位，他手中的日本刀滴血不沾，可是那些原本冲向他的山口组忍者却呆愣当场，仿佛被人点了穴。

　　一阵轻风吹过，噗噗噗，连声作响，十个山口组忍者的身体尽皆一分为二，或拦腰截断，或从头到脚变成两半，或者身首异处，总之是死状可怖，比之那些惨死在他们刀下的狱警还要凄凉。

　　“你们保护宏次先生先走！”藤田恭一郎知道自己这次遇到了对手，命令已经被秦龙一拳打伤的佐佐木掩护山口宏次先行离开。

　　山口宏次也不想在这鬼地方多呆，立刻在佐佐木和几个忍者的掩护下想绕开秦龙从另外一个方向离开，只是很可惜，他们并没有察觉到秦龙嘴角那一抹不为人知的笑意。

　　“吼……”当此时，震耳欲聋的吼叫声从山口宏次逃跑方向的前端传来，山口宏次和佐佐木以及一众忍者吓了一跳，定睛一看，前方居然出现了打量的囚犯，而且还有好几个山口组的忍者被囚犯们追着拼命的朝他们所在的方向跑来。

　　“藤田大人！”

　　原本将近二十个忍者，除了被龙组的人击毙的几个，还有差不多十五个惨死在钱霸四人带领的囚犯队伍拳头之下，剩下的几个第一时间跑到了藤田恭一郎身边，一个个面如死灰。

　　“把他们围起来！”钱霸、吕家昌、高卓和陈豪一声令下，上千个囚犯一拥而上，将山口宏次、藤田一郎以及几个忍者给堵在了重度牢房门口。

　　“老大！”钱霸四人恭敬走上前，随着他们一声叫唤，所有囚犯跟着对秦龙叫唤了起来。

　　“老大……”

　　声音响亮，震慑蓝天，响彻云霄，把山口宏次给吓得差点尿裤子。

　　“老大，其他人已经被我们给解决了，就剩这几个！”钱霸四人上前邀功。

　　“他们该不会都是你们给放出来的吧？”秦龙看了看四周的囚犯问道。

　　“是啊，幸好我们机灵，这些小日本人多，而且一个个能打，不过，我们的人也不少，三两下就把他们给收拾了！”钱霸笑得相当的得意，只是秦龙却相当的无语。

　　“小龙！”这时，在囚犯后面赶到的秦世天和龙组成员来到了重度牢房外，大老远的秦世天就看到了人群之中的秦龙。

　　“爷爷，你怎么来了？”秦龙冲着秦世天笑道。

　　“这是怎么一回事儿？”秦世天指的是四周的囚犯，他刚才可是听到了他们叫秦龙‘老大’。

　　“一言难尽，等解决完他们我再告诉你！”

　　龙一和龙九等蒙秦龙出手相助的龙组成员心中惊讶不小，敢情救了他们的居然是秦世天的孙子，他们可是清楚的知道皇甫袁天带领人马大闹秦家的事情，当然也知道秦龙在秦家别墅中上演了那场大屠杀，他们只是没想到，秦龙如今就站在他们面前。

　　“藤田，怎么办？”山口宏次脸色大变，略显紧张，上千囚犯包围，加上刚刚赶到的龙组，而且还有秦龙这个高手在，他有点后悔刚才没有第一时间逃离。

　　藤田恭一郎一语不发，如果他只是一个人，他完全有办法从这千军万马的包围圈中逃脱，可是他的任务是将山口宏次救出去，这样一来难度会相当的大。

　　“你们逃不掉的，束手就擒吧！”秦世天和秦龙并肩走上前。

　　山口宏次等人怒目直视，无言以对。

　　“嗯？”秦世天还想说什么，突然他看到站在藤田恭一郎旁边的佐佐木，一下子就认出佐佐木就是当日将他重伤的人。

　　“是他！”

　　“谁？”秦龙好奇问道。

　　“把我打伤的人就是他！”秦世天指了指佐佐木。

　　顺着秦世天所指的方向望去，秦龙的目光锁定佐佐木，瞬间火冒三丈，凛冽的杀意如实质一般向佐佐木涌去。

　　佐佐木对上了秦龙的眼神，全身打了个冷颤。

　　“就是你打伤我爷爷！”秦龙面若冰霜，眼中泛起了杀意，向佐佐木走了过去。

　　佐佐木似乎看明白了秦龙和秦世天的关系，见秦龙向他走去，下意识的握紧了手中的日本刀。

　　“小龙，你要做什么？”秦世天问道。

　　“伤害我家人的人，都要死！”秦龙背对着秦世天回了一句，言语中更是透着强烈的杀意。

　　“上，藤田，杀了他！”山口宏次似乎是被秦龙给吓到了，使劲的向藤田恭一郎吆喝着。

　　藤田恭一郎聚精会神的盯着向他们走来的秦龙，缓缓抽出身上一米多长的日本刀。

　　这把日本刀曾经随他南征北战，杀了不知道多少人，看来今天又将会有许多人的鲜血可以用来浇灌它，让它更加光彩夺目。

　　他也缓步向秦龙走了过去，秦世天连佐佐木都对付不了，而佐佐木连替他擦鞋都不配，所以藤田恭一郎似乎不怎么将秦龙放在眼里，实际上秦龙之前那些出彩的表现他藤田恭一郎同样能够做到。

　　然而，藤田恭一郎并没有意识到自己遇到的是一个什么样的人，否则他此时应该是在逃命。

　　“死……”藤田恭一郎和秦龙不断靠近，距离五米时，藤田恭一郎突然发难，举刀对着秦龙就是一个突刺。

　　藤田恭一郎的速度却是非常的快，实力至少达到了武者顶峰，他的刀在昏暗的灯光下化成一道白芒，对着秦龙的身体直直的刺了过去，他要一击便取了秦龙的性命。

　　“小龙！”

　　“老大！”

　　秦世天和钱霸等人见秦龙居然不躲不闪，尽皆吓得惊呼连连。

　　连藤田恭一郎和他身后的山口宏次等人无一不认为秦龙会惨死在这惊天的一刀之下，可惜，所有人都错了，当藤田恭一郎的刀即将刺进秦龙身体时，秦龙突然消失在藤田恭一郎的眼前。

　　藤田恭一郎的突刺落了个空，惊讶之极四处张望，却在身后，也就是山口宏次和佐佐木所在的位置上发现了秦龙，此时的他正冷着脸站在佐佐木正前方，左手掐住了佐佐木的喉咙，将佐佐木提到半空中。

　　在秦龙手中，佐佐木弱小的就像一个刚刚学会爬行的婴儿。

　　藤田恭一郎彻底的惊呆了，秦龙不仅在一瞬间避开了他的攻击，而且还去到了佐佐木面前，这样的速度已非人力所能企及！

　　“你们全部都要死！”或许是怒火上涌，佐佐木眼中的秦龙两眼居然泛着红色的光芒，像一个嗜血的魔鬼。

　　“噗……”秦龙冷酷的将手中的日本刀贯穿了佐佐木的身体。


第86章 皇甫家族的攻势

　　眼看着佐佐木被秦龙一刀贯穿，就站在他旁边的山口宏次不仅没有上前帮忙，反倒吓得连忙后退，他早已被秦龙那惊人的速度以及凶残的手段吓得面无血色。

　　佐佐木被秦龙一刀贯穿后并没有死绝，秦龙将刀子拔出，手往头上一甩，佐佐木被抛上了半空。

　　秦龙纵身一跃跳上半空，手中日本刀狂舞成风，漫天刀光剑影中，佐佐木被乱刀分尸，变成一小块一小块的碎肉，伴着鲜血化成的雨水从半空中洒落。

　　砰的一声，已经被碎尸万段的佐佐木溅洒一地，将重度牢房前的地面染出大片的血红，当中，红色的鲜血夹杂着同样支离破碎的内脏，散发着令人反胃、恶心的浓烈血腥味，四周围观的囚犯纵使曾经杀过人，也被这恐怖才场面吓得当场呕吐起来，连龙组的人也有个别感到反胃而干呕着。

　　“啊……”山口宏次被吓得一个踉跄不小心一屁股摔倒在地，看着秦龙手中那把还在滴血的日本刀，看着秦龙那种漠视生命的眼神，这个山口组副组长感到害怕了。

　　“杀……杀……快点杀了他！”他向四周的忍者大声的吆喝着，可是那些忍者同样被吓得目瞪口呆，不敢上前半步。

　　“嗖……”山口组的忍者不动，不代表秦龙就会放过他们，一个闪身，没有一个人能够看到秦龙如何移动，而他却已经去到其中一个山口组忍者面前。

　　“哧哧……”手起刀落，那个山口组忍者甚至连感觉到疼痛的时间都没有就被砍成了八段。

　　“嗖……”一个闪身，秦龙又去到第二个忍者面前，那个忍者自然也得到了应有的下场。

　　“嗖嗖嗖……”几次闪身，除了山口宏次和藤田恭一郎，差不多十个山口组忍者在不到十秒钟的时间里被秦龙屠戮一空。

　　莫说囚犯，饶是钱霸、高卓、吕家昌和陈豪也是第一次看到秦龙杀人，和当时秦世天在秦家别墅看到秦龙杀人时的心情一样，四人都被秦龙这种无情甚至说是残忍的手段给深深的震慑，他们很庆幸跟了秦龙，更庆幸的是当初秦龙放了他们一马，否则当初他们可能也会落得跟这些山口组忍者相同的下场。

　　“嗖……”解决完山口组的忍者，秦龙闪身突然出现在山口宏次面前，刀尖直指山口宏次，再一次将山口宏次吓得坐倒在地。

　　仰望着秦龙，山口宏次冷汗直流，心跳加速，眼神中满是恐惧，他的眼中，秦龙无疑是魔鬼的化身。

　　“小龙，这个人不要杀！”

　　见秦龙杀了那么多人，看来他真的是要兑现自己的诺言将所有日本人杀死，秦世天赶忙开口制止，山口宏次是军事重犯，秦世天并非不想他死，而是想通过政治手段去治他的罪，同时向日本政府施加压力，若想杀他，秦世天不会等到现在，更不会将山口宏次关进第一狱。

　　秦龙迟疑了一下，居高临下瞪了山口宏次一眼，那种藐视一切的眼神让人望而生畏，他将手中的刀随手一扔，噗嗤一声贯穿了山口宏次的左腿，深深的插进水泥地面之中。

　　“啊……”山口宏次大叫着捂住自己的腿，秦龙则是转过身，看向一直没有动手的藤田恭一郎。

　　藤田恭一郎以为秦龙要对自己动手，紧张的举起了刀。

　　秦龙嘴角弯起不屑冷意，向藤田恭一郎走了过去。

　　藤田恭一郎很是紧张，不过秦龙却来到他面前时站定，冷声道：“你是他们之中最强的一个，不过在我眼中，踩死你跟踩死一只蚂蚁没有任何区别！”

　　说罢，秦龙直接从藤田恭一郎身边走了过去。

　　藤田恭一郎神经紧绷，他显然是听懂了秦龙的话，望着秦龙的背影，他不知所措，秦龙根本是懒得去杀他。

　　“如果你不想被他们杀死，自杀吧！”

　　秦龙留下最后一句话，和秦世天、钱霸四人走出了囚犯的包围圈，而他这句话，同样是给了藤田恭一郎最后的也是唯一的选择，藤田恭一郎今天是必死的，就算秦世天和龙组的人不杀他，四周那些杀红了眼的囚犯也不会放过他，纵使他是武者境界巅峰的高手，可是他没有杀尽千人的机会，更何况还有秦龙这个高手在，所以，他要么自杀，要么被杀，结果都是相同的。

　　眼看着上千名囚犯或拿着铁棍或拿着从地上捡来的冲锋枪和日本刀向自己围了上来，每个人都一副要将自己碎尸万段的样子，藤田恭一郎迟疑着，他是曾经那么高高在上，可是为了营救山口宏次这一次他栽了跟头，而且万劫不复。

　　他不甘心，他从腰间抽出另外一把日本刀，手举双刀，大喝一声向囚犯们杀了过去，就算死，他也要死得堂堂正正，死得像个武士。

　　“哒哒哒……”

　　身后传来的枪声让已经远离人群的秦龙等人停下了脚步，他们都很清楚，藤田恭一郎选择了第二个死法，此时的他已经被暴动的囚犯们打成了马蜂窝，血肉模糊。

　　“武士道精神？”秦龙不会回身便已知道藤田恭一郎的下场，所谓的武士道精神只不过给他换来一丝笑意。

　　劫狱事件让第一狱伤亡惨重，在和山口组忍者的交手中死伤的狱警人数就达到了两百多，而且在这个过程中，许多被钱霸四人放出来的囚犯居然趁乱跑出了第一狱。

　　这样的情况在第一狱的历史上是从来没有发生过的。

　　不过，因为钱霸四人和秦龙的关系，并且还在这次事件中也算是间接的帮了秦世天一把，所以秦世天并没有怪罪钱霸四人，反倒是听了秦龙的话帮忙将四人脱罪。

　　随后秦世天询问起秦龙被第一狱中的囚犯称为‘老大’的原因，秦龙便将他如何称霸第一狱东南西北四区的经过告诉了秦世天，弄得秦世天摇头苦笑，他这个孙子平时虽然看起来道貌盎然，其实是个喜欢惹事的主，哪怕很多时候他是被动的。

　　当然，秦世天并没有责怪秦龙的意思，他疼秦龙都来不及，要知道此时的秦龙在秦世天眼中绝对是他们秦家历代以来最天才的一个，秦世天还指望着秦龙能够光耀秦家的门楣。

　　那些被钱霸四人放出来的囚犯在山口组劫狱事件发生后再一次被关了回去，钱霸四人则是因为秦龙的关系而被释放。

　　能够再一次获得自由，这是钱霸四人以前所没有想到的，他们都是杀人重犯，本以为这辈子都会在第一狱中渡过，可是跟了秦龙之后，四人的命运都不知不觉发生了变化，出狱后四人自然是跟在秦龙身边鞍前马后，秦龙可不介意多四个打下手的人。

　　随后四人问起秦龙的身份，才知道秦龙的爷爷秦世天是华夏国中央军区总司令，而秦龙的父亲秦南则是世界百强企业秦氏企业的董事长，一时惊为天人，敢情他们才知道自己原来拜了个多么了不得的人为师。

　　出狱前秦龙几乎杀光了皇甫家族的精英，而今就连那个苟延残喘般活着的皇甫家族族长皇甫袁天也再无法对秦龙构成威胁，秦龙自然不用再过之前那种躲躲藏藏的日子，于是便光明正大的在家里住了下来。

　　说到皇甫家族，就不得不提到皇甫袁天，此时的皇甫袁天仿佛一夜之间苍老了许多，整个人也显得很憔悴，儿子皇甫吕祥、孙子皇甫天华相继惨死秦龙手中，皇甫天麟更是无法再行人道，接二连三的打击让他心灰意冷，加上秦龙这个秦氏家族继承人的强势崛起，秦家此时风头正盛。

　　秦龙被警察抓了之后皇甫袁天其实也有想过要找人到监狱中去教训秦龙甚至杀了他，可是他有办法买凶杀人，身为中央军区总司令的秦世天自然更有办法化解，加上秦龙本身实力惊人，所以皇甫袁天放弃了这个想法。

　　但是皇甫袁天不甘心，秦家和皇甫家两家的恩怨再也无法化开，就算杀不了秦龙，他也要让秦家付出惨痛的代价。

　　实力不如秦龙，他皇甫家族的势力和财力却不输给秦家，所以，为了打击秦家，皇甫袁天发动皇甫家族全部的力量，开始从经济的各方各面对秦氏家族的生意进行打击。

　　因为皇甫袁天抱着玉石俱焚的信念，所以皇甫家族的打击行动几乎是不惜血本的，结果，秦氏企业许多生意在短短数日内负载累累，秦氏企业的股票更是疯狂大跌。

　　皇甫袁天铁了心就算皇甫家族的产业毁于一旦也要拖着秦家的人一起下地狱，他近乎疯狂，根本听不进任何人的话，曾经睿智的皇甫家族族长已经失去了他应该有的理性。

　　“皇甫袁天这个混蛋！”这两天烦透了脑筋的秦南被气得近乎暴走，面对皇甫家族不惜血本的经济攻势，他也没有办法扭转颓势。

　　秦世天沉默不语，因为他也没有办法帮助秦氏企业解决眼前的难题。

　　“皇甫袁天，本来还想放你一马，既然你想玩，我就陪你玩到底！”唯有秦龙露出阴冷的笑意。


第87章 玩到他崩溃

　　距离皇甫家族对秦家的经济攻势已经过去一个星期，这一个星期对于秦氏企业来说绝对是灰色的一个星期，不仅有大批子公司在皇甫家族的经济攻势下关门，秦氏企业的股价更是从之前的五十多块掉到二十多块，损失惨重。

　　对于这种结果，皇甫袁天自然很是满意，他乐意看到秦家的人为此苦恼不已，虽然为了达到这个目的他付出的代价并不比秦家低，可是对他来说这一切都很值。

　　为了达成目的，皇甫袁天不惜倾尽家产。

　　秦世天和秦南也确实为了皇甫家族的经济攻势束手无策，眼巴巴的看着秦家的产业一天天的破败，两人忙得焦头烂额。

　　而就在秦世天和秦南苦于没有对策的时候，秦龙先后打了电话到意大利和英国，于是，就在秦龙打电话的三天后，皇甫家和秦家之间的经济战争突然出现了转机，一股不知名的势力突然插足，并且在暗中帮助秦家反过来打击皇甫家族，压低皇甫家族的股价并且还大量的收购，更不惜重金将还在下降的秦氏企业的股价飞快的给抬了上去。

　　随后又过了两天，有那股不明势力的帮忙，秦家稳住了阵脚，并且开始对皇甫家族进行反击。

　　那股势力的财力相当的强大，强大到连皇甫家族和秦家都无法比拟，它们似乎要将皇甫家族往死理整。

　　有了这股势力的帮忙，秦家趁胜追击，反过来对皇甫家族连番打击，不到五天，皇甫家族大半的产业宣告破产，皇甫家族所掌控的企业百分之五十的股份被人控制。

　　此情此景让皇甫袁天措手不及的同时更让他差点吐血，他实在想不通秦家还有什么人可以依靠，难道是澹台家族？应该是不大可能，澹台家族明知道这事秦家和皇甫家两家的恩怨，绝对是要争得头破血流，澹台洪林绝对不可能因为与秦家的交情而帮助秦家。

　　况且看那势力的财势，完全就没有将皇甫家族放在眼里，在华夏国似乎没有这样的势力存在。

　　为了搞清楚事实真相，皇甫袁天立马派人调查那股暗中帮助秦家的势力的底细，秦家的人同样因为好奇而着手调查，结果这一查，秦家和皇甫家的人都吓了一跳。

　　一个足以让皇甫袁天和秦世天吃惊的名字进入他们的视线！

　　“黑手党！”

　　“我们查到，最近在背后注入大量资金帮助秦家的正是黑手党！”

　　听到手下的汇报，皇甫袁天满脸震惊，黑手党号称这个世界最大的黑帮，并且还带有恐怖组织的性质，四大家族虽然背后有着门派的支持，可是他们绝大部分的势力都在华夏国国内，论权势和财力，确实无法和黑手党相提并论。

　　“哪个国家的黑手党？”

　　“英国和意大利！”手下说道。

　　“两个国家？”

　　“是的！”

　　一阵无力感顿时涌上皇甫袁天心头，内有秦家在不断施压，现在还来了个黑手党，而且还是英国和意大利的黑手党一起来，难道是天要亡他皇甫家族？

　　“为什么？”皇甫袁天愤怒地一巴掌将桌子拍成了两段。

　　“为什么黑手党会帮助秦家？”皇甫袁天实在想不懂，不仅他想不懂，连秦世天和秦南都想不懂。

　　“黑手党？”秦世天和秦南得到了第一手资料。

　　“奇怪，我们和黑手党互不相识，好端端的他们怎么会出手帮我们？”秦南百思不得其解。

　　“或许这其中有什么阴谋！”

　　“哈哈，没什么阴谋！”秦世天的分析惹得秦龙开心大笑。

　　“小龙，你笑什么？难道说你知道黑手党的事情？”众人纷纷看向秦龙。

　　“是我让黑手党的人帮忙的！”

　　“你怎么会认识黑手党的人？”秦世天好奇问道。

　　“爷爷，你不要忘了，我在英国呆了一年，一年之内，什么事情都有可能发生，不是吗？”秦龙意味深长的笑了起来，却不告诉他和英国以及意大利黑手党的关系。

　　“这次的事情，我们自己牵扯到的资金就多达两百多亿美金啊，根据我们得到的资料来看，黑手党至少已经花了五百亿美金，你究竟认识黑手党里什么人？居然可以让他们出这么多资金来帮我们？”秦南满是疑惑。

　　“我说我认识黑手党的老板你们信不信？”秦龙笑道。

　　“信！”却不料众人异口同声，显然，在过去的一年多时间里，包括在比武大会那段期间，发生在秦龙身上的古怪事实在是太多，秦世天和秦南也不知道秦龙在英国的一年究竟做了什么，不过他们相信任何事情都有可能在秦龙身上发生。

　　“那我就不用多做解释了，总之一句话，皇甫袁天想玩，我就玩到他崩溃为止！”

　　有了秦龙打包票，秦南这个秦氏企业的董事长一鼓作气，开始对皇甫家族进行更加猛烈的反击，反正背后有英国和意大利两大黑手党帮忙，皇甫家族想要在两边的夹击之下获胜绝对是没有可能，而秦龙的意思很简单，不仅要让皇甫家族无法获胜，更要将他们打到无法翻身为止。

　　秦世天倒是有点顾忌皇甫家族背后的门派势力，不过秦龙一句话点醒了他。

　　“皇甫家族背后有门派支撑，难道我们家族就没有吗？”

　　正是这句话让秦世天没有了顾忌，放心大胆的让秦南放手去做，同时，秦龙也联系了身在英国的修罗，让她对皇甫家族发动总攻。

　　秦龙不在英国期间，修罗全权代替秦龙处理英国和意大利黑手党的事物，而修罗手下还有个杰拉德，这个人算是秦龙入主黑手党之后一个意外的收获，他有着不错的经商头脑，最主要的是这个人足够的阴险，很会在背后算计人，所以秦龙和修罗都很器重他，大小事务都交给他处理，甚至将意大利黑手党单独交给他管理，让他成为意大利黑手党的老板。

　　杰拉德深感秦龙的信任，对秦龙忠心耿耿，将英国和意大利黑手党的事情处理得井井有条，虽然时常要在两个国家之间来回奔走，可是杰拉德似乎还挺享受这样的生活，甚至是乐此不疲，至少他所拥有的地位和权力比之以前提升了N倍。

　　接到秦龙的命令后杰拉德开始新一轮的行动，开始在股票和舆论方面做手脚，并且开始蓄谋收购皇甫家族旗下——皇朝企业的股份。

　　接下来的一个星期对皇甫家族来说绝对是梦魇般的半个月，这半个月内，秦家联手英国和意大利黑手党，疯狂的压低皇朝企业的股价，持有皇朝企业股份的股民们一见局势不妙，纷纷抛出，争先恐后，秦氏企业中途杀出，将所有股民手中皇朝企业的股份全部买下，不仅惹来股民们一阵又一阵的感激，感激他们做了好事，还让秦氏企业在半个月内拿到了皇朝企业百分之四十的股份，继英国和意大利黑手党手中百分之五十的股份后，成为皇朝企业第二大股东，而作为皇朝企业董事长的皇甫袁天，手中只有那可怜的百分之十的股份，皇朝企业名存实亡。

　　随后，高兴得合不拢嘴的秦南让秦龙想办法联系英国和意大利黑手党，看看英国和意大利黑手党接下来要在皇朝企业上做什么手脚。

　　秦龙给出的答案当场把秦南给吓傻了，他说，英国和意大利黑手党决定将他们手中一共有的百分之五十皇朝企业的股份无条件且免费转让给秦氏企业。

　　皇朝企业百分之五十的股份，虽然皇朝企业的股价已经大不如前，可是按照现在的市场价格，这百分之五十的皇朝企业股份也将近一百亿美金。

　　英国和意大利黑手党居然没有任何条件就将这等同于一百亿美金的股份给了自己，这就像是天上掉下了一大块馅饼，重重的砸在秦南的脑袋上，差点没把他给砸得昏过去。

　　不过这样一来秦南就更加觉得这其中有蹊跷，黑手党为什么会莫名其妙将股份给自己呢？

　　虽然秦龙一再担保没有问题，可是秦南恐防有诈，秦南还是命人仔细的将英国和意大利黑手党给调查了一下。

　　很快秦南得到了意大利和英国两个国家黑手党的资料，不过他所得到的资料并不详细，只是查到意大利黑手党的老板名叫杰拉德，本身是个美国人，而英国黑手党的老板名字有点怪，他的外号叫做死神，因为整天戴着面具，所以没有人知道他的长相，也没有人知道他的真实名字。

　　最终，秦南没有得到他想要的答案，从秦龙口中同样得不到答案，思来想去，也觉得秦龙说得有道理，反正拿下这些股份对秦氏企业百利而无一害，何乐而不为？

　　于是，数日后，英国和意大利黑手党的代表来到了华夏国，并且和秦南签署了股权转让协议，至此，秦氏企业在一个月的时间里成功的逆转，并且最终吞并了皇甫家族的皇朝企业，秦龙也达到了他的目的，将皇甫袁天玩到崩溃，皇朝企业也从此消失。

　　就在秦南和英国、意大利黑手党代表签署完股权转让协议的第二天，秦龙和秦南来到了皇朝企业，父子两人决定在今天召开皇朝企业的股东大会，皇甫袁天这个上一任的皇朝企业董事长应邀出席。


第88章 走投无路

　　皇朝企业，偌大的办公室中坐满了人，这些人都是皇朝企业的大小股东，今天在这里举行股东大会，而主持这场股东大会的正是秦南和秦龙父子。

　　接到通知的皇甫袁天也因为持有百分之十的皇朝企业股份不得不出席今天的股东大会，看着坐在原本属于他的位子上的秦南，皇甫袁天由始至终没有说过一句话。

　　他本来不想参加这股东大会，可是又见不得秦龙和秦南两父子在曾经属于他们皇甫家族的皇朝企业中作威作福，他实在咽不下这口气，所以他来了，就算如今皇朝企业已经不再属于他，他也不能让秦南和秦龙太过轻易的坐上董事长的位置。

　　当然，秦龙和秦南也没有给皇甫袁天面子，一上来就宣布了一项整改措施。

　　“下面我宣布一项最新决定，从明天开始，皇朝企业将成为历史，皇朝将改名为青天！”

　　“皇朝要改名？”皇甫袁天一怔，其他股东则是没有太多的反应，毕竟如果认真说来，这些人的股份已经被秦南给买了去，他们只是虚有其名而已。

　　“我不同意！”皇甫袁天第一个起来反对。

　　“你不同意？”坐在一旁的秦龙冷冷一笑，“你还有资格不同意吗？皇甫袁天！”

　　皇甫袁天气得拍案而起，对秦龙怒目直视。

　　秦龙毫不示弱的站了起来，狠狠的瞪了回去，冷声道：“别以为你手上还有皇朝百分之十的股份在这里就说得上话，告诉你，如果我想玩死你，你连坐在这里的机会都没有！”

　　“秦龙……”皇甫袁天勃然大怒。

　　其他股东大气都不敢吭一声。

　　“闭嘴！”秦龙突然大喝一声，强大的气势爆发而出，声音虽小，可居然吓得除了皇甫袁天外的其他股东尽皆捂住了耳朵。

　　皇甫袁天却感到喉间一股热血上涌，面色憋得通红，想将喉间上涌的鲜血压回去，可是还是有少许从嘴角溢出。

　　“皇甫袁天，认命吧！”秦南笑着看向皇甫袁天，他从来没有像最近这么风光无限过，打败皇甫家族绝对比赚了几百亿更有优越感。

　　“如果你实在看不下去的话，我不介意把你手上百分之十的股份也给买过来！”

　　“秦南！”曾经连在自己面前大声讲话都不够资格的秦南而今也耀武扬威起来，皇甫袁天气得七窍生烟。

　　“行了，你可以走了，这个股东大会你不用参加！”秦龙冷声说道。

　　皇甫袁天愤怒的看了看秦龙和秦南，又看了看其他默不作声的股东，根本没有一个人站出来支持他，实际上这些人都自身难保。

　　冷哼一声，皇甫袁天一把推倒椅子，愤怒的离席而去，来到门后，听到身后传来秦龙的讥笑声。

　　“一把年纪了，火气还这么大，一点素质都没有！”皇甫袁天面色一变，回头一看，发现秦龙把被他推倒的椅子扶了起来，并且坐了上去，吊儿郎当的翘着二郎腿，正冲着他冷笑着。

　　“对了，忘了跟你说，从明天，不，准确的说是从现在起，你不用再来皇朝，我们除了把皇朝的名字改掉，同时也决定正式解除你皇朝企业董事的身份，至于你手上那些股份，就留给你养老吧！”

　　“咔……”皇甫袁天气得握紧了拳头，咔咔作响，秦龙他们无疑已经将他们逼上了绝路。

　　“而你们……”秦龙又看向在座的其他董事，露出亲切的笑容，说道：“你们的职位不变，这一点不用担心！”

　　说罢，秦龙还特意向皇甫袁天笑了笑，像是在说，就是针对你，你能把我怎样？

　　“谢谢少董！”

　　“谢谢少董！”

　　这些皇朝企业的董事个个都捏了把汗，连忙向秦龙表示感谢，皇朝企业的待遇可是比其他地方要好得多，如果被解雇，他们一年会损失很多钱，这些人很势利，他们当然不愿意跟钱过不去，所以不管是以前的老东家皇甫家族还是现在的新东家秦氏家族，他们都没有意见。

　　“轰……”皇甫袁天气得说不出话来，愤怒的夺门而出，差点没把门给整粉碎了，留下秦龙和秦南相视而笑，皇甫家族会落得如今这样的境地，不能怨秦龙他们穷追猛打，更不能怨秦龙没有给他们机会，这一切都是他们咎由自取，以前皇甫天华在比武大会上输给秦龙，而后居然带着人马想要做掉秦龙，结果却被秦龙给干掉，后来皇甫袁天更是带着百多名死士直接杀到了秦家，最终换来的却是惨淡的收场。

　　如果没有他们自己种下的因，就不会有今天的果！

　　“董事长！”

　　出了会议室，一路走来听到最多的都是皇朝的员工一声声熟悉的称呼，皇甫吕祥死了之后皇甫袁天自己掌管皇朝企业，可是这‘董事长’的称呼在此时的皇甫袁天听来很是吵耳，甚至于是刺耳。

　　他甚至感觉每个人都在用异样的眼光看着他，他们皇甫家族曾经是那么的辉煌，多少人想要巴结都来不及，而今，皇甫家族居然在短短数月之内败落，连那些原本想要巴结的人也都中断了和皇甫家族的关系，就因为谁都不想得罪势头正盛的秦家。

　　巨大的落差让皇甫袁天的心情跌到了谷底，出了皇朝企业，他头也不回的返回家中。

　　这处占地数万平米的豪华大宅曾经是那么的热闹，而今，只有皇甫袁天、儿媳以及孙子皇甫天麟，自从皇甫天华和皇甫吕祥死后，皇甫家早已没有了往日的生气，有的只是死气沉沉。

　　回到家后皇甫袁天将自己关在了房间内，皇甫天麟作为皇甫家族现如今唯一的嫡孙，本应该分担皇甫袁天的忧愁，可是他没有那个能力，只能望着紧闭的房门叹了一声气，而后默然转身离开。

　　房间中，皇甫袁天无力的坐倒在沙发上，不修边幅的他满脸的胡渣子，没有了往日的奕奕神采和靓丽光鲜。

　　此时的他只是一个失去了儿子、孙子以及皇甫家族祖先苦心经营了好几个世纪的产业的老人。

　　“秦龙……”他已经不记得有多少个晚上睡不着觉，两眼泛着红色血丝，他咬牙切齿的念叨着秦家每个人的名字，秦龙、秦南以及秦世天。

　　是秦家的人杀了他的儿孙，是秦家的人让他变得几乎一无所有，他狠秦家，更狠自己没有能力报仇。

　　皇甫袁天在房间中一呆就是三日三夜，三日三夜后，他走出了房间，整个人显得很憔悴，精神恍惚，他慌张的跑进了供奉着皇甫家族历代祖先牌位的地下室。

　　作为一个有着数百年历史的家族，能够拥有今时今日的规模和地位绝对是先人们长期奋斗下来的结果。

　　地下室长长的桌子上摆满了灵位牌，而这些灵位牌上的祖先，并非都已经过世，许多是已经去到了宗门所在的世界修炼，以求获得永生。

　　四大家族背后都有门派支撑，那些门派中实力最差的拿到地球上来都是绝顶的高手，他们之所以不为普通人所知，是因为他们并非生活在地球上，而是生活在一个名叫‘虚灵界’的地方。

　　虚灵界是一个和地球平行的位面，恒古便已经存在，没有人知道它究竟存在了多少年，只知道地球存在多少年虚灵界便存在多少年。

　　地球上武力通天者称为‘武帝’，他们可以破碎虚空，通过自己的能力破开地球空间的束缚，然后去到虚灵界，当然，也有实力未达‘武帝’境界者，只需有虚灵界门派派人前来接引，同样可以去到虚灵界。

　　相对于地球这个灵气日渐匮乏的世界，有着浓郁灵气的虚灵界绝对是每一个修行者最佳的修炼场所，所以每个地球上的修炼者都渴望去到虚灵界，无论是已经达到武帝境界的还是未达到武帝境界的。

　　对于修炼者来说，他们的眼界会随着境界的提升不断提升，达到某个层次后他们的眼界已经不是像凡夫俗子那般迷恋于世俗的花花生活，他们反倒渴望的是获得更长的生命，更强的实力，去到更高层次的世界，所以只要是去到虚灵界的修炼者基本上不会想再回世俗界。

　　四大家族很多的祖先中有许多都已经达到了可以破碎虚空的武帝境界，所以纷纷去到了虚灵界各自的门派之中，也有许多没有达到武帝境界的也被虚灵界中的门派给招了过去，所以，现如今留在地球世俗界的修行者没有几个算得上是高手的，秦龙这个秦氏家族的后起之秀算得上是其中之一。

　　皇甫袁天在灵位牌后面翻了翻，翻出了一个木盒子，跟着从盒子中取出一块乳白色的玉石，这玉石晶莹剔透，比上等的和田玉还要精致。

　　拿着玉石，皇甫袁天紧张的手心都在冒汗，他将能量灌输进玉石之中，玉石居然微微的发着亮光。

　　“祖先大人，如今我皇甫家族面临重大劫难，希望祖先大人有灵，前来助我辈弟子渡此劫难！”

　　走投无路的皇甫袁天居然对着玉石祈祷了起来，场面煞是怪异！


第四卷 岛国颠覆战


第89章 目标是‘颠覆’

　　拿下皇朝企业后，皇甫家族再没有了动作，他们仿佛一下子从秦龙眼前消失了一样，或许他们已经意识到了秦家的不可战胜，也知道他们不会是秦家的对手。

　　秦龙的问题算是彻底的解决，在国内住下来也再没有任何后顾之忧，只是皇甫家族的事情一解决，秦龙倒变成了一个没事可做之人，秦氏企业的生意有秦南打理，黑手党那边的事情有修罗和杰拉德打理，他秦龙倒彻底的变成了甩手掌柜，每天除了修炼，便是指导钱霸、高卓、吕家昌和陈豪四人修炼。

　　秦世天自然没有责怪秦龙将祖龙诀传授给钱霸四人，实际上秦世天自己早已违背了祖训，将祖龙诀传授给龙组的人，当然，他这样做是大公无私的，所以龙组的人对他感恩戴德。

　　说到龙组，自从上次在第一狱见识到秦龙强大的实力，并且知道秦龙便是秦世天的孙子后，龙组的人一直建议秦世天去劝说秦龙加入龙组，龙组的人相信，如果秦龙能够指导他们，他们的进境势必一日千里，尤其是曾经被秦龙救过的龙一。

　　不过很可惜，秦龙对加入龙组的事情没有丝毫的兴趣，秦世天可以为了华夏国而任重道远，放弃其他许多东西，包括自己的修行，秦龙却不可能，他对华夏国可没有那么多的私人感情，更不可能为了华夏国的利益放弃任何东西，哪怕华夏国的主席得知秦龙的事情后亲自上门邀请，同样被秦龙当面拒绝，以秦龙今时今日的地位，他根本不需要给主席的面子。

　　当然，碍于秦世天这个中央军区总司令的面子，秦龙并没有把话说得那么难听。

　　这件事就这样不了了之，秦龙终于有时间可以好好的专注在魔神九绝的修炼上。

　　自从突破到魔神九绝第一绝‘肉身’第三重后，秦龙便按照第二绝‘不死’的功法开始修炼，话说魔神九绝不愧是当世第一的绝顶功法，秦龙每一次修炼都能够清楚的感觉到自己的实力在变强，体内的能量越来越充盈，身体的强度和攻击力量越来越大，施展天涯咫尺时移动的速度也越来越快。

　　眼看着时间就在修炼中飞快过去了一个月，天资聪颖的秦龙终于即将踏入魔神九绝第二绝‘不死’第一重。

　　秦龙对此相当的期待，因为达到魔神九绝第二绝‘不死’第一重，就意味着他达到了修行境界中的‘武尊’境界，达到‘武尊’境界，不仅实力比之‘武师’境界有了质的飞跃，而且还可以学会一项常人做梦都想学会的本领——御空飞行！

　　是人都会梦想着有朝一日不用借助任何外力的帮忙便可以自由自在的在天空中像小鸟般翱翔，所以秦龙没有松懈，愈加勤奋的修炼起来。

　　不过，平静的生活似乎总与秦龙无缘，就在秦龙决定闭关把自己的实力提升到‘不死’第一重时，华夏国主席孙健却找上了秦世天。

　　“秦老，这次的事情相当棘手，您看我们要如何处理才合适？”孙健面带愁容，最近几天，原本经过扫荡后处于平静的华夏国南方各大城市再一次变得混乱不堪，抢劫、放火、暴动、当街杀人，黑帮火拼之类的事件屡屡发生，而且频率越来越高，并且，云南那边也传来了消息，多达十吨的毒品已经流入国内，并且流通到全国各大城市。

　　总之，最近这段时间华夏国内各大一线城市都很混乱，并且都是在同一个时间段里发生，搞得当地那些帮派和警察都不得安宁，更让当地的老百姓人心惶惶。

　　为了查清楚此事，两日前孙健找到了德高望重的秦世天，让秦世天帮忙查查原因，秦世天手下的龙组向来是这方面的高手，而龙组只听命于秦世天，哪怕是孙健都没有权力调动他们，所以孙健只能找秦世天帮忙。

　　于是，经过龙组两天两夜的调查，终于摸清楚最近国内动乱不堪的原因，原来是有人在背后搞鬼，而这些搞鬼的人，全部都来自日本最大的黑帮组织——山口组。

　　话说上次山口组派来三十多名忍者试图将山口宏次救出却因为秦龙的意外搅局而中断，之后山口组的人就再也没有在国内出现过，连那些之前在珠三角活跃的山口组成员也都相继撤离回到了日本。

　　没想到，这些山口组的人居然还敢来，自然是因为山口宏次的事情。

　　“想要治本，最好的办法是将山口组铲除，以绝后患，再进一步想，如果在外交政策上我们能够对日本强硬一点，也不失为一个办法！”

　　“那么，有什么办法可以将山口组彻底铲除？”

　　“不容易！”秦世天无奈的摇了摇头，如果是国内的帮派，秦世天随便一个命令下去就可以灭了它，可是山口组是日本的帮派，存在了那么多年，必然跟日本政府有点关系，想要灭了这样一个帮派谈何容易。

　　“师公！”这时，钱霸四人刚好从外面修炼回来，和秦世天打了声招呼后便直接上了楼，四人虽然不住在秦家，不过倒是很常到秦家来找秦龙。

　　“师公？秦老爷子，这是怎么一回事儿？”孙健好奇问道。

　　“他们四个是我孙子的徒弟！”

　　……

　　二楼，房间内。

　　“老大，刚才听师公说要铲除山口组！”

　　“铲除山口组？什么时候？”秦龙不喜理会政事，所以秦世天极少跟他讨论公事，秦龙倒是对山口组最近在国内频繁活动的事情一知半解。

　　“好像还没开始，刚才不小心听到师公说，好像难度很大！”

　　“我听说山口组是日本最大的黑帮，成员有好几万呢，想要灭了他们，恐怕要派军队去才行！”

　　“呵呵，那是不可能的！”秦龙笑道，以他对秦世天的了解，断然不可能为了灭掉一个外国帮派而派出部队，况且，那并不实际，很容易引起两个国家之间的战争，到时候遭殃的只会是老百姓。

　　“如果真的要去灭了山口组，我绝对第一个报名！”钱霸说道。

　　“第一个报名有屁用，你又不是部队的！”高卓不客气的嘲笑道。

　　“不是部队怎么了？我自己去不行啊？”钱霸不服输的说道。

　　“好啊，你去啊，看你有什么本事把山口组给灭了，哈哈！”众人很不给钱霸面子的笑了起来。

　　唯有秦龙笑而不语，他似乎在考虑着什么，片刻之后他说道：“如果想去，也未尝不可！”

　　“啊？老大，你的意思是说……”钱霸有点欣喜的看着秦龙。

　　“我想爷爷肯定在为如何应付山口组伤脑筋，正好，我也正愁找不到地方给你们练手，所以，我决定，去日本！”

　　“好啊！”钱霸四人两眼发光，看得出来他们很高兴秦龙这个决定。

　　“老大那我们什么时候走？”钱霸有点迫不及待的问道。

　　“明天！”

　　第二天，秦龙以要回英国处理事情为由，和家人说了一声后带着钱霸四人登上了前往日本的飞机。

　　日本，位于亚洲大陆东岸外的太平洋岛国，自20世纪60年代末期起一直是世界公认的第二号资本主义经济强国，实行君主立宪政体，被称为“日出之国”。

　　相传华夏国秦朝时期，秦王嬴政统一六国后为求长生，便命精通七国语言的方士徐福出发寻找长生不老之药，当时徐福听闻在东海之上，有一仙岛曰蓬莱可求得不老仙药，于是择吉日良辰遣徐福携五百童男童女而去。

　　而后徐福历经万难千险，终取回仙药，不料在返航途中遭遇大风暴，将船只打翻，一干人等冲至一荒岛。

　　待风暴过后，那徐福手抚胸前锦囊，倒出一小撮黄土放于口内，不知不觉间已泪流满面大哭道：“我皇啊，我已取得仙丹，只是船只被毁，已有负所托，回不去了，回不去了啊！要这仙丹又有何用？还不若我皇赐我的家乡黄土！”说罢便从怀中取出仙丹向着故乡的方向扔了出去。

　　说来也巧，那仙丹正砸中一条发育畸形的海蛇，被那海蛇吞了下去。

　　那海蛇吞食仙丹后，潜入海底修练，终长成八头八尾的蛇怪，也即是日本传说中的护国神兽——八岐大蛇。

　　再说那徐福扔掉仙丹后，本想以死谢罪，但看到随行而来的无辜孩儿，又不忍就此撒手而去，于是便将头发割去一截，胡须只留鼻下一撮，以示心已死，人已残，但是带罪之身尚还有用处，这便是日本小胡子的由来，最终，徐福带着这些无辜的小孩在这处荒岛中定居了下来，而后经过不知道多少年的繁衍生息，便成为了今日的日本国。

　　这个故事虽然记载于传说之中，不过可想而知，这个岛国和华夏国有着不小的联系，而正是这个岛国的人，却曾经在华夏国犯下滔天大罪。

　　“我们的目标是，颠覆日本！”

　　站在即将靠岸的轮船甲板上，望着远处的日本，秦龙放出了豪言！


第90章 跟我去踩场子

　　新宿，日本东京23个特别区之一，是东京乃至于整个日本最著名的繁华商业区，同时这里也是堕落和犯罪者的天堂。

　　夜，五个男子出现在新宿街头，其中一个长相英俊的少年手插口袋走在最前方，身后跟着四个年纪三十左右的男子，正是刚刚登陆日本的秦龙等人。

　　“老大，你对日本熟悉吗？”钱霸问道。

　　秦龙摇了摇头，“以前来过几次，不熟！”

　　“那我们要从什么地方开始下手？”

　　“急什么？有的是你出手的机会！”秦龙不客气的白了钱霸一眼。

　　作为商业地繁荣起来的新宿街道，在昭和2年年的关东大地震影响下，迎来了它的巨大转换期，在关东大地震的时候，东京一带有10万5千人以上的死者、若干人行踪不明，但是，由于新宿的土地地基牢固，基本上没有受到任何的影响，因此，那时在新宿周边地区，聚集了大量的受害者，人口一下增长了3倍以上，因为这些聚集人群的存在，歌舞伎町诞生了。

　　所谓的饮歌舞伎町，说白了就是食店、娱乐场所、电影院等的聚集地，这里是新宿最真实的写照，犯罪、卖银、毒品、所有想要找到的可以令人热血沸腾的非法活动在这里都可以找到。

　　入夜，各种表演活动陆续登场，令人目不暇接，眼花缭乱的现代摩天大楼、新建的戏剧区、鳞次栉比、比比皆是的减价商店及位于大街小巷内的小酒店，新宿可以说是应有尽有。

　　这样一处地方，对于初次来到日本的钱霸、吕家昌、陈豪和高卓四人来说有着致命的吸引力，加上他们有秦龙这个大款师傅在，一路走来虽然秦龙限制了四人的采购欲望，不过四人还是各自给自己买了金表和金项链，感觉像是暴发户。

　　倒是秦龙不像四人如此这般的粗俗。

　　秦龙似乎不急着找落脚点，实际上他对日本的帮派组织完全不了解，只是知道日本有三大黑帮组织：山口组、稻川会和住吉会，其中以山口组势力最大，在踏上岛国的之前秦龙就放出豪言要将日本这个恶心的民族给彻底的颠覆，他当然不会傻到单枪匹马杀到山口组总部去，不是因为秦龙打不赢山口组的人，而是他所要面对的是成员人数达到好几万的黑帮组织，如果单枪匹马厮杀，哪怕是杀到手软都未必能够将山口组给灭掉，所以目前要做的是摸清楚日本黑帮的底细。

　　“咦？没想到这里居然有炒栗子！”走着走着，吕家昌眼尖的发现前方居然有一辆三轮车在卖板栗。

　　“我去买点来吃吃！”比较好吃的钱霸走上前，卖板栗的是一个少年，钱霸看着少年，可是因为他不会说日本话，只能胡乱的比划起来。

　　“要卖多少？”意外的是，那个卖板栗的少年居然开口说出标准的华夏国话。

　　“你是华夏国人？”钱霸露出意外神情。

　　“是的！”

　　“哈哈，没想到这里还有华夏国的人在做生意！”这种在他乡遇到国人的情愫还真是让钱霸感动的一塌糊涂。

　　“你要买多少？”少年似乎不喜言谈，他并不像钱霸那般遇到老乡就表现得欢欣雀跃，反倒显得很警惕。

　　“给我来三斤！”

　　少年允诺一声，利索拿起一个牛皮纸袋帮钱霸装了一大袋的板栗。

　　“多少钱？”钱霸拿出鼓鼓的钱包，正想付钱，远处突然走来一大群穿着西装的人，他们将三轮车给包围了起来。

　　“你在这里卖东西，有没有经过我们住吉会的同意？”一个西装男上前抓起一颗板栗便吃了起来。

　　少年似乎受到惊吓，脸色有点难看，还有点紧张，他摇了摇头。

　　那西装男见状冷冷一笑，说道：“知不知道没有经过我们住吉会同意就在这里摆摊会有什么后果？”

　　少年再次摇了摇头，他吞了吞口水，显得很害怕，目光不时飘向远处，那边似乎有可以帮他一把的人。

　　“砍去一只手！”

　　西装男话一出，少年当场被吓得脸色发青，还没开口说话，西装男的两个手下已经上前，一左一右将少年给抓住，另外一个人上前，抓住少年的左手就往三轮车上热锅中的砂子上放。

　　钱霸呆呆的看着眼前发生的一切，他听不懂少年和西装男之间的对话，不过看这些西装男和他同伴的举动，分明是来找少年麻烦的。

　　“武哥……”少年被吓得大叫起来，只是不知道他在叫的是谁，感觉很是无助。

　　“抓紧了！”西装男冷笑一声，一把抓起少年用来炒板栗用的铁铲，目露凶光，对着少年的左手插了下去。

　　“啪……”钱霸突然出手抓住铁铲，吓得少年冷汗直流。

　　“你们做什么？”钱霸冷眼扫过西装男和他的同伴。

　　“八嘎！”西装男怒骂一声，用力想将铁铲从钱霸手中抽出，可是西装男低估了钱霸的实力，见钱霸穿金戴银，还以为是个来日本旅游的有钱游客。

　　“哇草！”钱霸一下来了火气，怒骂一声手上一使劲，硬生生将铁铲从西装男手里给抢了下来，巨大的摩擦力当场磨去了西装男手掌的一层皮，痛得西装男大叫，连忙放手。

　　钱霸连消带打，用铁铲的木柄狠狠的砸在西装男的手臂上。

　　钱霸虽然修炼祖龙诀的时间尚短，胜在有秦龙这个厉害的师傅在，这一下下去，西装男的手臂当场被打断。

　　“咔……”一声脆响，铁铲的木柄也当场断成两截。

　　“啊……”西装男痛得左道在地，捂着手臂，目露凶光对着四周的人怒吼起来。

　　“给我打！”

　　一声令下，所有西装男子一拥而上。

　　这时，秦龙早已察觉到不妙，带着吕家昌三人走了过来，三人又岂会坐视不管？当场出手，和钱霸一起三下两下将一众西装男子给打趴下。

　　“臭小子，有种在这里等着！”被钱霸打断手臂的西装男边娇笑着边领着手下仓惶逃窜。

　　“妈的，刚来就遇上这么一档子事！”陈豪不忿怒骂。

　　“谢……谢谢！”惊魂未定的少年连忙向秦龙等人表示感谢。

　　“那些是什么人来着？居然这么狠！”钱霸向少年问道。

　　“他们是稻川会的人，是黑社会！”饶是西装男跑远，少年的脸色良久都没恢复正常。

　　“稻川会？就是日本三大黑帮之一的那个稻川会？”钱霸有点意外。

　　“是的！”

　　秦龙莞尔一笑，他正愁不知道要上哪儿去找这些日本的黑社会，没想到他们居然就自己找上门来了。

　　“阿明！”这时，一大帮不明身份的人匆匆忙忙的跑了过来，他们手中或拿着铁铲或拿着水管，似乎是要来干架的。

　　“稻川会的人呢！”说话的是一个留着平头的中年男子，面容透着几分彪悍的气息，身材魁梧。

　　“被他们打跑了！”叫阿明的少年指了指秦龙等人。

　　平头中年男看向秦龙和钱霸等人，先开口的却是秦龙，他问道：“你们全都是华夏国的人？”

　　“是的，你们是……”

　　一番闲聊之后秦龙知道，这个平头中年男子名叫周武，是这些人中说的上话的人，算得上是老大，这些人都是华夏国的人，实际上他们都是从华夏国偷渡到日本赚钱的偷渡客，来到这里后发现日本人很排外，根本就不招来自华夏国的工人，所以他们便在周武的带领下于新宿一代做一些倒卖盗版光盘，售卖电话卡，摆摆路边摊之类的活赚点小钱，当然，也有一些胆子大的去做毒品，毒品的利润很高，可是想要做起来却相当的不容易，尤其是对于一个外来人来说。

　　原因是日本当地的帮派不会纵容一个外来的帮派跟他们抢生意，所以，能够在日本混出个名堂来的华夏国人少之又少，几乎可以说一个都没有。

　　为了讨生活，周武他们不得不生活在社会的最底层，有的人甚至每天都要到码头去当苦力，而赚到的仅仅只是足够他们吃饭的饭钱。

　　那个差点被住吉会的人一铲子削去手掌的阿明刚偷渡来日本没多久，有着一手不错的炒板栗功夫，因为苦无生计，所以周武等人凑钱帮他弄了一辆三轮车，本打算让阿明这个年纪最小的人不至于饿死，却不料摊子刚摆没两天，住吉会的人就找上门来。

　　幸好秦龙及时出现，救了阿明一命。

　　随后，秦龙向周武了解起了日本黑帮的情况，像周武这样在日本谋生计的人，为了保命，他们需要了解很多，尤其是和黑社会有关的事情，秦龙算是问对了人，从周武口中，他知道了他想要知道的一切。

　　“有没有兴趣帮我个忙，事成之后，我可以帮你们解决所有的问题！”

　　一听秦龙开出的条件，周武顿时眼前一亮，他早就觉得面前这四个穿着光鲜靓丽的人不简单。

　　“什么忙？”

　　秦龙会意一笑，说道：“跟我去踩场子！”


第91章 不好意思，踢场的

　　位于东京新宿的歌舞伎町是亚洲最大的红灯区，一平方公里的土地上汇集了上万间酒吧、成人俱乐部、情人旅馆等，被称为“欲望的迷宫城市”。

　　Yakuza，日本最臭名昭著的黑帮之一，控制着新宿歌舞伎町的黑帮之一，势力比不上住吉会，却同样让当地人退避三尺。

　　日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，只要黑帮在制定的法律下活动，就发给其合法准证。

　　他们声称自己是继承了“武士道精神”的侠义组织，讲“江湖规矩”，等级鲜明、忠诚至上。

　　他们组织严密成熟，一般由组长来统管整个家族，其下还有若干舍弟、干部、若头，呈金字塔结构。

　　秦龙和钱霸四人在周武的带领下走进一家成人俱乐部，不得不承认，日本的情色文化已经根深蒂固，俱乐部中随处可见张贴于墙上的诱人艳照。

　　“没想到日本居然有这么好玩的地方，真是让人叹而观止！”钱霸看着一张有着一丝不挂美女的海报边流口水边说道，吕家昌、陈豪和高卓也很好奇的四下观望着，连带秦龙他们前来的周武似乎很是好奇。

　　“虽然我来日本很久，不过这个地方我也是第一次来！”

　　秦龙倒是不以为然，他打量着四周，除了那些正在摇摆着迷人身姿勾引男客人的女陪客，便是一些穿得端端正正西服的保镖四处巡逻着。

　　在这红灯区，尤其是类似这样的成人俱乐部中，寻衅滋事的事情时有发生，经营者为了招揽生意并且保证客源，不得不确保顾客在他们这里的安全。

　　实际上日本虽然是个黑社会合法化的国家，但是这些黑社会并不会有事没事找老百姓的麻烦，他们甚至有时候有命案发生，这些黑社会还会帮助警察抓拿凶手。

　　见来了客人，穿着学生制服、浓妆艳抹的女郎立刻热情的迎了上前。

　　“找几个漂亮的过来！”秦龙吩咐了一声，带着众人开了一个房间，在这里不仅可以享受到美酒，当然更可以享受到美人。

　　“原来老大还会将日语！”坐下后众人敬佩看向秦龙。

　　“我会十七个国家的语言！”秦龙不置可否的笑了笑，作为秦氏家族的继承者，本来需要学习的东西就很多，加上秦龙小的时候修炼天赋很是一般，所以他将更多的时间花在学习上，也包括了外语。

　　“哇……”众人纷纷露出崇敬的神情，不过随即进来的学生妹打扮的女郎立刻将众人的注意力给吸引了过去。

　　钱霸四人立刻左拥右抱，他们当然不是单纯到这里来寻开心的，找茬才是他们来这里的最主要目的，于是众人很是豪爽的一人叫了两个陪客女，而且还点了最好、最贵的酒菜。

　　“日本的女人就是浪！”被那些陪酒女吻得满脸都是唇印的钱霸等人一个个开怀大笑着，有的甚至早已在那些陪酒女身上上下其手，直把陪酒女弄得娇喘连连。

　　“嘶……”钱霸一来劲，居然一把将陪酒女的上衣给撕碎，真空的内里顿时两团晃眼的肉团跳了出来。

　　那陪酒女有点害羞，不过那明显是装出来的，口中还嚷着让钱霸听不懂的话语。

　　“爽……”钱霸高兴一笑，低头亲住了陪酒女胸前那粒黑色的葡萄。

　　一时间，吕家昌等人也有样血样，这些在秦龙面前有意克制自己的雄性动物终于因为抵挡不住美色的诱惑而纷纷表现出他们牲口的一面，他们将陪酒女‘无情’的推倒在地，或扒光她们的衣服，或直接提枪上马，在陪酒女身上努力的耕耘起来，要知道，他们被关进第一狱已经有很长的时间，就好比饿了很久的老虎，突然一个猎物出现在面前，如饥似渴的他们不狼吞虎咽才怪。

　　房间中很快就被令人销魂的喘息声和呻吟声所填满，连周武也受益，带着两个陪酒女在角落玩起了三披。

　　“骚货，拿去……”看不出来高卓还有点玩SM的天份，一巴掌甩在一个陪酒女浑圆的大屁股上，那陪酒女吃痛，不过迎接她的却是一叠百元面额的美元大钞。

　　“哈哈哈……”众人玩得兴起，纷纷从身上拿出秦龙给他们的‘零花钱’，挥手洒向半空，一时间房间中钞票飞舞，伴着那些陪酒女的呻吟声和尖叫声，高潮一浪高过一浪。

　　秦龙倒是一个人在旁边静静的喝着酒，没有人去打扰他，他也懒得去看钱霸等人上演的那些不堪入目的肉搏戏，不是他不合群，更不是他那方面的取向有问题，而是像这样的庸脂俗粉他根本就看不上。

　　众人玩得很嗨皮，这些牲口的战斗力也着实惊人，或许是因为修炼了祖龙诀的关系让他们的战斗力更加持久，足足鏖战了三个小时，直到那些陪酒女一个个全倒下了这场荒诞的人肉盛宴才宣告结束。

　　当然，那些用来挥霍的美金尽数都进了陪酒女们的口袋中。

　　“我差点以为进来狼群！”看着一番发泄而后穿戴整齐来到面前的钱霸等人，秦龙笑了笑。

　　“是不是要走了，老大？”钱霸有点不舍的问道。

　　“难道你舍不得不成？”

　　“嘿嘿，怎么会？我去叫人来买单！”

　　“买单？有这个必要吗？”秦龙邪邪一笑，众人会意，跟着秦龙走出房间，直向出口走去。

　　“先生，你们还没给钱呢？”负责接待秦龙的工作人员见秦龙他们要走，连忙上前拦住。

　　秦龙向陈豪使了个眼神，后者会意，上前，直接给了那工作人员一巴掌，当场将那工作人员打倒在地，嘴角溢血。

　　“够不够？”秦龙半俯下身，冲着那工作人员笑了笑。

　　这时，其他工作人员见有人在场子里捣乱，果断的叫来的保镖。

　　十几个保镖立刻将秦龙等人给围住。

　　“他们没有给钱就想走！”被打的工作人员一见来了帮手，立马站了起来后一溜烟跑到保镖身后。

　　“爽完不给钱就想走，是不是找残废？”保镖们一个个从身上拿出了伸缩警棍，目露凶光。

　　秦龙笑着走上前，说道：“原来爽完还要给钱的吗？不好意思，我们不知道，我还以为踢场子不用给钱呢！”

　　“踢……场子？”那些保镖一时间没能察觉到秦龙的意思，等到他反应过来是怎么回事，却发现秦龙冲着他微笑着，然后，钱霸、吕家昌、高卓和陈豪四人便动手了。

　　区区十几个拿着伸缩警棍的保镖又怎么会是这些曾经杀人不眨眼的凶犯的对手？三两下便全部被打倒在地。

　　打完保镖，秦龙等人索性站在原地，不一会儿，果然有大批手持短刀的保镖从各个方向跑了出来，无需多说，这些人便是日本的黑社会，他们有专门的训练师传授他们简单的搏击技巧和刀技，数十个保镖一上来便直接向秦龙他们围了上去。

　　“三十五个，给你们两分钟的时间，超过一秒扣十万！”秦龙说了一句莫名其妙的话后走到身后的吧台坐下，也不理会里面吓得目瞪口呆的女酒保，自顾自的拿过一瓶不知名的酒和一个酒杯喝了起来，他所需要做的是看戏。

　　钱霸和高卓四人可不像秦龙这么悠闲，秦龙那句‘超过一秒扣十万’，扣的可是秦龙给他们的‘零花钱’，四人自打跟了秦龙，秦龙这个有钱的师傅自然也不寒碜，于是给每人开了一张银行卡，每张卡里都存了五百万，两分钟内如果他们不解决这些保镖，秦龙一秒钟就要从他们的银行卡里扣去十万，五百万一下就没了，不着急才怪。

　　“上……”秦龙的话音刚落，钱霸四人已经杀向了保镖们。

　　明晃晃的短刀泛着冷冷的光辉，可是这样的光辉丝毫不能给钱霸四人带来任何的震慑力，如果他们连区区三十多人都搞不定，那他们绝对是丢脸丢到家了。

　　于是四人爆发出了前所未有的战斗力，一拳一脚全部下足了力道，一时间，通道上喊杀声和惨叫声此起彼伏。

　　很快，地上就躺了好几个保镖。

　　这样的战斗讲究的是一个‘快’字，钱霸四人修炼祖龙诀，反应速度和身手比这些保镖快得多，面对保镖们的攻击自然能够手到擒来。

　　他们似乎还嫌用拳头打不过瘾，索性将保镖手中的短刀给抢了过来，结果，那些保镖更加的遭殃，钱霸四人的短刀几乎每一次挥动都至少能够让他们中的一个人失去一条手臂甚至是生命。

　　“5……4……3……”秦龙看了看手表，开始倒数。

　　“噗噗噗……”钱霸四人有点着急，下手更加迅猛，终于，在秦龙数到‘1’的时候，最后一个保镖同时被钱霸四人的短刀刺中，带着满脸的不甘和恐惧，直直的倒了下去。

　　“时间刚刚好！”秦龙满意一笑，风轻云淡的喝了一口酒。

　　“呀……”店中的顾客哪里还有心情享乐，一边大叫着一边冲出了店外，连那些陪酒女也不敢再做逗留。

　　唯一敢留下的，也就只有给秦龙他们带路的周武，他被吓得躲在角落大气都不敢吭一声。

　　“你们……究竟是什么人？”


第92章 灭极东，霸新宿

　　眨眼间，前仆后继前来帮忙的保镖一批又一批被钱霸四人打倒在地，由始至终秦龙都没有出过手，四人似乎深受秦龙的毒害，出手之狠辣比之秦龙这个师傅有过之而无不及，每每出手必定夺去一个保镖的性命，于是，整个俱乐部内倒了满地的尸体。

　　“老大，接下来怎么做？”钱霸拿着染血的短刀走到秦龙面前，连番激战，在他和高卓等人的脸上看不到丝毫倦意。

　　“周武不是说了吗？这个俱乐部是极东会的，你还担心极东会的老大知道后不立马带着人杀过来找我们算账？”

　　“那我们是要在这里等他？”

　　“呵呵，你这个脑袋也有灵光的时候！”

　　看着杀了那么多人却依然有说有笑的秦龙等人，给他们带路的周武吓得不知所措，“你们杀了极东会这么多人，还不走吗？”

　　“为什么要走？从今以后，这里将是我们的地盘！”

　　秦龙淡然一笑，一行人便在俱乐部中等了起来，很快，外面传来喧闹声，以及密集的脚步声。

　　一声巨响，原本紧闭的俱乐部大门被一脚踹开，将近两百个手持水管和砍刀、染着各种颜色头发的青年气冲冲的走了进来。

　　或许他们以为自己要面对的是千军万马，可是当他们看到俱乐部中随处可见的尸体，以及仅有的还留在俱乐部中的秦龙等人，这些人都呆住了。

　　“就是你们这些混蛋，好大的胆子，居然敢在我极东会的场子闹事！”一个穿着白色西装，年纪约莫三十岁上下的男子拿着半米长的厚重砍刀走上前。

　　“注意你的用词，别像个泼妇一样骂街！”秦龙看了看白色西装男一眼，笑道，“极东会的老大来了没有？”

　　“我就是！”白色西装持刀上前。

　　“原来是你？那就对了，你们四个，可以动手了，这一次，我只给你们五分钟时间，超过一秒，扣五十万！”

　　说罢，秦龙拉着周武走到一旁再一次欣赏起好戏。

　　“走走走……”之前听秦龙说要来踩场子，周武还以为秦龙只是在开玩笑，后来见秦龙是认真的，还以为秦龙有什么杀招可以帮助他们这些生活在日本下流社会的人来个翻身仗，所以周武便将秦龙一行给带到了极东会。

　　殊不知，周武将秦龙带到极东会后就后悔了，敢情秦龙根本就没有千军万马，他们只有五个人，五个人居然还放出豪言说要到极东会踩场子？在周武看来秦龙不是疯了就是脑子有问题。

　　然而，事情的发展超出了周武的想象，眼看着钱霸四人将一个个极东会的成员无情的诛杀，他早已吓得魂不附体。

　　极东会的老大听懂了秦龙前面那句话的意思，后面半截没听懂，不过他没必要听懂，因为秦龙话刚说完，钱霸四人已经迫不及待地向他杀了过来，一秒五十万呐，哪怕拼了命也要把这些极东会的人给干倒。

　　“给我把他们剁成肉酱！”极东会老大见对方来势汹汹，大喝一声，率先冲了出去。

　　“吼……”身后将近两百个手下争先恐后的跟着他们的老大往前冲，不过很可惜，俱乐部就那么一点儿地方，门也就那么大，两百多人根本不可能同时冲进来，结果，冲在最前面的人便注定要遭殃。

　　钱霸四人经过连番激战，已经开始适应这种以寡敌众的作战方式，四人的杀敌技巧也运用得相当娴熟，他们不仅要将极东会的人杀退，还要不让他们越过自己靠近秦龙。

　　“狗崽子，见你的日照大神去吧！”高卓率先和极东会老大交上手，极东会老大似乎以为他的对手只是普通人，殊不知一交手他后悔得肠子都绿了，普一交手，高卓强大的力道当场将他手中的砍刀给击飞了出去，而后刀光一闪，高卓的短刀已经划过了极东会老大的脖子。

　　“噗……”一团血雾冲天而起，染红了天花板，嚣张跋扈的极东会老大眨眼间就去见了上帝，他的身体还没倒下，高卓已经和其他极东会成员厮杀在了一起。

　　一时间惨叫声、哀号声、呐喊声遍野，鲜血，断手，四乱飞舞，顷刻间就将俱乐部装扮成了炼狱一般。

　　极东会这次来的人马确实很多，钱霸四人毕竟不比秦龙，随着体力的消耗，四人身上的伤也越来越多，不过四人还算机警，全都避开了要害，充其量也就是多流一点血而已。

　　看着正杀得热火朝天的钱霸四人，秦龙心中涌起冲上去厮杀的冲动，不过他选择了克制，他要给钱霸四人锻炼的机会，只有经历过鲜血的洗礼和死亡的考验，才能够激发潜力，四人的实力才能够快速提升。

　　不过，极东会的人显然并不是盲目之徒，面对四个可以在几分钟内杀死他们五十多个同伴的恐怖侩子手，他们选择了投降，没有人愿意拿自己的命开玩笑。

　　“我们投降，我们投降了！”终于，在钱霸四人鲜血淋淋并且气喘吁吁的时候，被四人强大战斗力震慑住的极东会成员丢掉了手中的砍刀和水管，选择了向秦龙的臣服。

　　日本的黑社会其实在严格意义上来说是一项工作，只是这项工作的任务时常是以打杀为主，所以，对于这些只想赚点钱的合法黑帮成员来说，无论是谁当他们的老大结果都是一样的，他们所关心的，只是谁能够给他们钱。

　　就这样，不到两个小时的时间，秦龙便拿下了号称新宿一霸的‘极东会’，之后，处理俱乐部中那数十具尸体以及数十个伤者就成了首先要解决的问题。

　　不过这些日本的黑帮似乎在处理这样的事情上很有经验，他们立马打电话调来了三辆专门回收垃圾的垃圾车，将尸体一具一具的往垃圾车上丢，而这些尸体的去处，自然是垃圾处理厂。

　　在这个黑社会合法的国家，垃圾场每天不知道会收到多少尸体，甚至连警察都不会去查这些尸体的死因，至于垃圾场方面，则权当是正常的垃圾一样往垃圾坑里一丢，然后那些尸体就被生活垃圾给掩埋，从此成为黄土地的一份子。

　　而就在秦龙忙着处理尸体和伤员的时候，俱乐部外传来了警笛声，由远及近，很快，五辆警车停在了俱乐部门口。

　　“日本的警察来得挺快！”钱霸笑道。

　　“这里有很多便衣的！”周武解释道，原来歌舞伎町因为其商业性，不仅是日本各大帮派争夺的风水宝地，同样是黑警察眼中的“油水之地”。

　　日本警察之间，为了争夺这块区域的最大控制权，也是明争暗斗。

　　按管辖区域，这里直接归新宿警察署。但警视厅国际犯罪调查科和搜查一科、二科、三科、四科的警察，有事没事也喜欢朝歌舞伎町里跑。

　　反正有调查取证、监视黑社会、潜伏等等为借口，天天去别人也没话说。

　　自然，夜幕下的繁华街道、车水马龙的大街、灯红酒绿的夜店里，都留下了这些便衣警察的身影。

　　成人俱乐部中发生大规模死伤事件的事情自然而然的被在大街上巡逻的便衣警察看到，他们第一时间联系了警局，于是，警察来了。

　　“老大，怎么办？”

　　众人看向秦龙，而秦龙依然在优哉游哉的喝着酒，他缓缓说道：“什么怎么办？难道你们不知道日本的黑社会是合法的吗？所以，警察来了也照打！”

　　“明白！”钱霸四人会意，顾不得身上刚刚包扎的伤口，拉着刚刚收下的极东会成员，一个个拿起砍刀冲出了大门。

　　警察和这些帮派平日里虽然表面上看起来相处得相当融洽，帮派时不时的还会送钱给警察们花花，不过这些警察这次估计没想到会踢到铁板，他们正想冲进俱乐部，不料上百个持枪的极东会份子大吼着冲了出来，带头的自然是钱霸四人。

　　“奶奶的，老子还是第一次砍警察！”钱霸四人相当的欢喜，敢情是因为被抓之后受了太多警察的气，这次终于可以稍微的从这些日本警察身上讨一点利息。

　　只会用用枪以及动动嘴皮子的警察们又怎么是这些时常打架、砍人的黑帮份子的对手？他们还没来得及扣动扳机，钱霸四人已经率先杀到他们面前，手起刀落间，一个又一个的警察倒在了血泊之中。

　　当街袭警，并且还是如此大规模的袭警，这是日本黑社会从来不回去做的事情，因为他们认为这样做不理智，警察代表的是一个国家，没有人会傻到去跟国家对抗。

　　秦龙可管不了那么多，如果不这么做，又怎么算得上是颠覆呢？既然是颠覆，就要彻彻底底！

　　寥寥无几的枪声说明警察被打得多么的措手不及，很快，知道不敌的警察逃跑了，他们丢盔弃甲，屁滚尿流，搀扶着那些被砍得面目全非的同伴，仓惶的逃离，剩下的只是秦龙脸上那一抹令人捉摸不透的高深笑意。

　　日本的天，将因为秦龙和他四个宝贝徒弟的到来彻底发生改变，而极东会易主的消息，也在第一时间传到了新宿其他帮派老大的耳中，一时间众说纷纭，因为这些老大都听说，拿下极东会的是一伙华夏国的人。

　　日本的黑帮又岂能容忍一伙外来人与他们并肩而坐？更何况是华夏国的人？尤其还是在新宿这块风水宝地。

　　于是，新宿的大小帮派纷纷伺机而动，他们要趁这个机会将极东会这块难啃的骨头给抢过来。

　　然而他们不知道的是，在他们行动之前，秦龙早已主动将下一个目标转移到他们身上。

　　“三天之内，我要拿下新宿，一个月之内，我要灭掉日本三大黑帮！”秦龙又一次放出了豪言，他不仅要灭极东会，更要雄霸新宿，雄霸亚洲最大红灯区。


第93章 投怀送抱

　　过去几天新宿很是混乱，继极东会一夜之间易主后，随后的几天，易主后的极东会在新老大的带领下强势崛起，以绝强的势头横扫新宿境内所有帮派，所过之处，尽皆像秋风扫落叶般。

　　新宿是快风水宝地，谁都想分一杯羹，那些已经扎根在新宿的帮派大多都根深蒂固，实力比极东会不遑多让，而极东会易主后却居然可以轻而易举的将之扫荡。

　　新宿境内的帮派在知道极东会的新老大是华夏国人后曾经想要派人前去捣乱，可惜，他们还没出动，秦龙的人马已经主动杀了上门。

　　所有被秦龙盯上的人只有两个下场，要么臣服，要么就是死，这是钱霸、吕家昌、高卓和陈豪在带人扫荡新宿帮派是时常挂在嘴边的一句话，秦龙喜欢看到日本人狗咬狗的场面，所以他并没有对那些被他收服的帮派赶尽杀绝，而是更倾向于让他们臣服。

　　日本有三大黑帮，山口组、住吉会和稻川会，这三大帮派每一个都有着将近十万的会众，尤其是山口组，会众更是超过了十万，如此庞大的会众数量，单是靠着一两个小帮派是很难与之抗衡的，想要看到日本黑帮狗咬狗的场面，秦龙就必须收服那些小帮派，聚少成多。

　　这就是秦龙收服大小帮派的原因，他要在最短的时间里将手下可以调配的人数最大化，不要小看三大帮派之外的那些帮派，只要能够将他们收服，人数绝对能够赶超三大帮派其中之一，包括山口组。

　　“其实以前也有华夏国的人成立帮派，并且混得有声有色，不过后来三大帮派的人觉得那些帮派抢了他们的生意，让他们损失了很多钱，所以发动日本所有的帮派共同行动，一夜之间所有华夏国的人成立的帮派便被消灭一空，在日本，三大帮派可以说无所不能，无人能出其左右！”

　　办公室中，已经被秦龙收为手下的周武正在向秦龙做着介绍，一个星期过去，秦龙也兑现了当初的诺言，以绝强的势头横扫新宿，成为新宿的霸主，这一切都是钱霸四人努力的结果，事实证明，经过这段时间不间断的作战，四人的实力有了明显的提升，虽然代价是付出了满身的伤痕。

　　秦龙定下的计划是在一个月内灭掉日本三大帮派，所以他没有时间停歇，叫来了周武这个日本百事通了解三大帮派的情况，钱霸四人也参与讨论。

　　“无能能出其左右？”秦龙不置可否的笑了笑，“那我就要让他们知道，谁是他们的祖宗！”

　　“老大，我们什么时候行动？”钱霸有点等不及。

　　“明天！”

　　“那今晚我们能不能去玩一下？”

　　“看你们这段时间这么努力，去吧！”

　　钱霸四人这段时间都在厮杀，生活节奏相当的快，也完全没有私人时间，现如今秦龙成为新宿的霸主，确实应该让他们好好玩一下。

　　而秦龙不知道的是，正是因为他答应让钱霸他们出去玩，结果还差点玩出了花样来。

　　第二天，秦龙按照原定的计划带着大批人马进驻关东，关东是住吉会主要的活动区域。

　　经过这段时间的连续征战和吞并，从新宿一路杀到关东，秦龙手下的人马从原来的三千人激增了三倍多，刚好超过了一万人，这个规模，虽然比不上三大帮派，不过却也已经算得上中大型帮派。

　　夜，繁华的关东街头灯火辉煌，夜市依然红火，而在这平静之下，却有暗流涌动，秦龙那么多人马进驻关东，作为关东霸主的住吉会不可能没有察觉，关东的警察和住吉会高层知道即将有事情发生，早早就做好了准备。

　　钱霸四人各自找乐子去了，秦龙和那四个牲口不是一条路的，所以他选择独自上街。

　　对于像秦龙这样年轻人来说，最好消遣的地方自然不是那些令人发困的音乐厅，更不是有机会揩油的电影院，自然也不是那些男人为止痴迷的肉池酒林，而是各种娱乐场所，诸如酒吧、夜总会之类的更受年轻人欢迎，因为在这些地方他们不仅可以邂逅美女，更能享受到令人飘飘欲仙的毒品。

　　秦龙其实还真没什么地方可以去，这次到日本来他本就没打算逗留太长时间，所以才会定下一个月内灭掉三大黑帮的宏伟计划。

　　最近这段时间不是修炼就是带着钱霸四人东奔西走，几乎没有时间放松一下，一有时间放松，钱霸四人除了找女人还是找女人，秦龙实在是受够了那四个看到女人就两眼放光的牲口，所以今晚独自行动，纯粹就是想找个地方喝上两杯小酒。

　　当然，秦龙不是文人雅士，自然不会去之前说过的音乐厅之类的地方，他随意在关东街头逛了起来。

　　关东的夜市虽然比不上新宿，不过这里却有日本最大的工业区京浜工业区，甚至已扩大延伸至周围沿海地区，所以，这里同样是一块肥田。

　　实际上新宿虽然是亚洲最大红灯区，但日本三大帮派的山口组、稻川会和住机会在新宿所占的比例却是少之又少，究其原因，日本三大黑帮因为规模日渐扩大，早就已经变成集团化、海外国际化的超大型黑帮组织，而在发生这种变化之后，大宗生意、建筑、金融、赌场等等这些大生意，才能引起他们的兴趣。

　　比较而言，在红灯区里收取保护费，连替他们塞牙缝都不够。

　　所以秦龙之前在新宿征战的时候并没有遇上三大帮派，自从在第一狱中和那些营救山口宏次的忍者交过手后，秦龙就知道日本这三大帮派中，至少排行第一的山口组绝非那么容易对付。

　　酒吧中电子音乐声震耳欲聋，秦龙进了酒吧，因为他说着一口流利的日语，所以这个长相英俊的少年非但没有引来敌意的目光，反倒吸引了许多靓丽少女的关注，其中不乏身材火辣之辈。

　　在服务员的带领下秦龙随意找了个位置坐下。

　　酒吧这种东西在任何国家都一样，除了酒便是电子音乐，除了电子音乐就是女人，舞池中那些非主流打扮的年轻人正摇曳着迷人的身姿。

　　时不时的总有拿着酒瓶子、穿着热裤的少女上前与秦龙搭讪，不过全部都是庸脂俗粉，尤其是那些非主流打扮的，嘴里发着嗲声嗲气的叫声，搔首弄姿的样子差点没让秦龙吐出来。

　　秦龙倒是不介意找个女的过一夜，问题是这些女的没有一个能够勾起他的欲望，哪怕她们主动的向秦龙暗示可以外出开房，毕竟秦龙怎么说也是个大帅哥。

　　喧闹的酒吧中人来人往，越晚人越多，秦龙独自坐在角落，在拒绝了几个少女的邀请后，再没有人留意到秦龙的存在，秦龙也乐得清静，自顾自的喝着酒。

　　或许是因为很久没有到这样的地方来的缘故，他今晚的兴致相当的高，喝到凌晨两点还没有想要离开的意思。

　　“唔……”一个身影摇摇晃晃来到秦龙所在的桌子前，那是一个留着满头乌黑长发，穿着名贵白色长裙，戴着价值不菲首饰的美丽女子，精致的五官以最好的比例分布在白皙的瓜子脸上，那喝了酒之后双颊透出的微红让她看起来既动人又妖艳。

　　她手里拿着一个高脚杯，喝着的是最上等的红酒，红酒酒劲来得比较迟，不过看她那踉踉跄跄的样子，肯定是喝了不少。

　　如此绝色女子，绝非那些庸脂俗粉所能比拟，虽然还比不上天生丽质的澹台云岚，却也让秦龙一阵目眩。

　　不过奇怪的是，在这种随随便便就有人上前搭讪的地方，美女游荡了很久都没有一个男的上前搭讪。

　　秦龙的目光肆无忌惮的在美女身上打量着。

　　女子走到秦龙桌子前突然停下了脚步，反过来瞪大着明显带有醉意的双眼盯着秦龙。

　　“你是我见过的最英俊的男人！”她笑容很是灿烂，让秦龙又是一阵目眩，有种想一亲芳泽的冲动，这样的女人，怎么可以放过？

　　没等秦龙开口，美女突然主动坐到秦龙旁边的位置上，靠上了秦龙，故作亲昵的将脸贴近秦龙。

　　“你说，我美不美？”

　　闻到美女身上飘来的体香，是那样的沁人心魂，秦龙一把握住了美女的纤纤玉手，笑道：“美，美得令人窒息！”

　　“你可真会说话，我跟你喝一杯！”说罢，美女拿起酒杯就往嘴里灌了一口酒。

　　秦龙拿起酒瓶，才发现原来瓶子里没了酒，正想招手让服务员再拿点酒来，美女却再一次做出过激举动。

　　“我喂你……”说罢，她又喝了一口酒，在秦龙没有反应过来之前吻住了秦龙，柔滑的香舌连同散发着特殊香味的酒一起送进了秦龙的口中。

　　飞来艳福，秦龙乐得享受，索性将美女抱上大腿，忘情的拥吻！

　　所谓有便宜不占，那是王八蛋！

　　只不过，这便宜却也不是随便可以占的……


第94章 戴绿帽

　　这一吻仿佛一个世纪般漫长，唇分之时，美女似乎意犹未尽，两眼之中春意荡漾，眼神迷离，也不知道是因为酒精的作用还是意乱情迷。

　　她伸出舌头在性感的红唇上面舔了舔，双手勾住秦龙的脖子，柔声说道：“你是我见过的最勇敢的男人！”说罢，还伸出手指在秦龙的胸口划了划，而后附身到秦龙耳边，轻声说了一句：“带我去你家，今晚，我是你的！”

　　猎物主动送上门，秦龙自当笑纳，于是微微一笑，让美女从大腿上下来，而后直接将一千块美金往桌子上一丢，扶着有点站不稳的美女便向酒吧出口的方向走去，一路上许多人都对秦龙投去了关注的目光，有男有女，也不知道是因为秦龙还是因为秦龙怀中的美女。

　　“在那边！”

　　走到半途，三个穿着黑西装的高大男子很不识趣的拦在了秦龙面前。

　　“嫂子，跟我们回去吧！”其中一个西装男说罢伸手去抓美女的手，试图将她从秦龙怀中拉开。

　　“啪……”美女似乎很是不爽，松开秦龙的手后随即给了那西装男一巴掌。

　　这一巴掌甩得相当的响，当场将那西装男的脸打出一个手掌印。

　　“滚，我不想回去对着一个只会用手指的臭男人！”美女很不文雅的破口大骂，说罢，轻柔的靠近秦龙，倚在秦龙怀中，摸着秦龙强壮的胸肌说道：“这样的男人才是真正的男人！”

　　西装男一听顿时变了脸色，似乎并不是因为美女打了他一巴掌，而是因为女子后面这句话，他冷着脸，再一次上前去抓美女。

　　“对美女要尊重一点，不要动手动脚的！”秦龙伸手抓住了西装男伸到美女面前的手。

　　西装男面色一冷，一拳对着秦龙的面门就砸了过去。

　　秦龙轻而易举的抓住西装男的拳头，而后一记漂亮的擒拿手，一使劲，关节上传来的剧痛让西装男当场跪倒。

　　其他西装男见状，纷纷从怀中掏出手枪，对准了秦龙。

　　秦龙面露从容笑容，手往旁边一张桌子上一抓，手中便多了一把牙签，嗖嗖嗖，只听一阵轻响，随之而来的是一阵惨叫，所有黑西装男握枪的手尽皆被牙签射中，手中的枪纷纷掉落地上。

　　牙签伤人！

　　这可是高深的功夫，全场顿时惊呼连连，那些黑西装男眼带惊恐的看着秦龙，不敢再造次。

　　“你好厉害！”美女也有点意外的看着秦龙。

　　秦龙也不说话，只是笑着把手一伸，待得美女挽上后，并肩在无数双眼睛的注视下大摇大摆的走出了酒吧。

　　那些个被牙签刺穿手臂的西装男眼看着秦龙带着他们保护的人从他们的地盘上离开，震惊的同时第一时间拨打了一个电话。

　　“什么？”电话另一头传来一个男子愤怒的吼叫声。

　　“混账，敢给我戴绿帽，我要把那个臭婊子大卸八块！”

　　听着电话另一头男子的怒骂，西装男大气不敢吭一声，只能唯唯诺诺称是。

　　“给我去查，我要把那个给我戴绿帽的臭小子给找出来！”

　　“是！”

　　秦龙可不知道他自己勾搭上了一个背景多么不简单的人物，对他来说，这个白色长裙美女今晚需要他，而他也正好想找个女人过一晚，这叫互取所需，至于美女的身份他一点都不关心，甚至连名字都不需要知道。

　　上了车，美女已经昏昏欲睡，她今晚看来喝得不少。

　　秦龙叫了辆车，带着美女回到了临时下榻的酒店，扶着这么养眼的美女上楼，难免惹来许多关注的目光，不过好奇归好奇，酒店中的人却没有人好事阻拦，男人带女人上酒店开房这样的事情在日本实在太常见，甚至有的酒店就是专门给客人们开房用的。

　　回到房间，女子似乎察觉到了什么，门一关上，便直接吻住了秦龙，她表现得相当主动和热情。

　　秦龙热烈的回应着，时不时的在女子身上上下其手。

　　“你可真性急！”直到女子吻得喘不过气，直到她的心跳加快，直到她欲火焚身，秦龙一把将压倒在了床上。

　　美女的脑袋这个时候倒像是清醒了一些，她甜甜一笑，说道：“从来没有人能够像你一样让我有心动的感觉！”说罢，她还伸手在秦龙的胯下摸了摸，察觉到秦龙早已有了生理反应后她笑意盎然。

　　“我喜欢强壮的男人！”

　　说罢，她拉开秦龙裤子的拉链，伸手将秦龙即将作恶的命根跟掏了出来，而后温柔的喊住了它，替秦龙好好的服务了一番。

　　片刻之后，察觉到秦龙已经进入状态，而自己也已经‘洪水泛滥’，美女起身，反手在背后拉开了长裙上的拉链，随着长裙轻轻从美女身上滑落，一具拥有完美比例的身体呈现在秦龙面前。

　　美女走上前，帮着秦龙脱去了身上的衣服，而后，又主动的脱去了自己的衣服，她让秦龙躺到床上，自己则是坐到了秦龙上面。

　　看到秦龙那抬着高高透露的恶根，她的眼中透着强烈的欲望，当她用力的坐上秦龙，终于将这股欲望转化成了实际行动，用一次又一次猛烈的冲击以及一声又一声令人酥麻的叫声宣泄着从来没有宣泄过的情绪。

　　于是，两人在酒店中上演了一场长达三个小时的肉搏战，期间两人互相交换着‘攻击’的方式，不过‘惨叫’的只有美女一人，时而秦龙发起猛攻，时而美女发起猛攻，房间中，地面上、床上、桌子上、浴室，都留下了两人战斗过的痕迹。

　　“啊……啊……”那一声声叫声不断刺激着秦龙战斗的欲望，也让美女达到了一次又一次的高潮。

　　三个小时后，床上，随着美女一声长长的大叫，大量的泉水喷涌而出，秦龙也毫不客气的在她体内泄洪。

　　而后，秦龙拥着已经精疲力尽的美女沉沉睡去，虽然两人连彼此的名字都不知道，但这对两人之间的鱼水之欢没有丝毫的影响。

　　美女很累，不过她的脸上却写满了满足，睡梦中的她时不时的还会露出甜美的微笑。

　　第二天，一阵吵耳的声响几乎同时惊醒了秦龙和他怀中的美女。

　　原来作响的是秦龙的手机，他起身，坐在床边，接通了高卓打来了电话，他是要询问秦龙今日的行程。

　　“都已经中午，你们到楼下餐厅等我，我一会儿就下来！”看了看表，原来已经日上三竿。

　　“好！”

　　电话刚刚挂断，同样醒来的美女突然从背后抱住了秦龙。

　　“我从来没有像昨晚那样满足过，以后还有谁能够给我那样的感觉？”

　　“有需要的话随时找我！”秦龙笑着在她尖尖的下巴上摸了一把。

　　“过了今天，以后不会再有这样的机会了！”美女笑了笑，下床，将胡乱丢了一地的衣服逐件捡起，而后开始穿上。

　　秦龙光着身子坐在床上，边抽着烟便欣赏着美女穿衣的过程，他明白美女那句‘以后不会再有机会’的话的意思，他和美女这种情况，只要混迹夜店的人都会遇到，这就是所谓的‘一夜情’。

　　一夜情所追求的便是那一夜的风情，事后纵使再次相遇也只是两个不相认识的路人。

　　美女穿好衣服，戴好首饰后，摇曳着迷人的身姿走到秦龙面前。

　　“很高兴认识你，再见了！”说罢，她俯下身，风情万种的在秦龙的脸上轻轻的吻了一下。

　　秦龙邪邪一笑，冲着去到门后的美女说道：“要不要再来个几百回合再走？”

　　美女回头给了秦龙魅力无限的回眸一笑，“祝你好运！”

　　说罢，连名字都不知道的美女离开了房间。

　　“极品！”细细的品味了美女给自己带来的快乐后，秦龙做出了结论，而后，穿戴好衣服秦龙准备去酒店楼下的餐厅找钱霸他们。

　　“带走！”只是，刚走出房间，便发现一大群穿着黑西装，西装上还别有刻着‘住’字胸章的人出现在走道中，那个昨晚与秦龙欢好的美女已经被他们给抓住，用力的挣扎和大叫着。

　　“他在那里！”秦龙刚刚站定，一个西装男发现并认出了秦龙，这个西装男正是昨晚被秦龙用擒拿手扭断了手臂的那个西装男，此时他的手臂还打着厚厚的绷带。

　　话音刚落，十几个保镖立马向秦龙冲了过去，他们手中都拿着明晃晃的砍刀，个别手中还拿着手枪。

　　“快跑！”被两个西装男左右押着的美女见状，连忙冲着秦龙大喊起来。

　　不过秦龙却是气定神闲，没有丝毫要逃跑的打算。

　　“就是他！”被秦龙扭断手臂的西装男走上前，此时的秦龙已经被十几个人团团包围，他们在秦龙手上吃过鳖，这次显然是有备而来。

　　“臭小子，你有种，我倒要看看，这一次是你的手快，还是我们的枪快！”被秦龙扭断手的西装男看着秦龙露出冷冷笑意。

　　“把他带回去让老大发落！”


第95章 独闯龙潭

　　“奇怪，老大怎么这么久还没下来？”酒店楼下餐厅，钱霸四人老半天都没等到秦龙出现，他们这次到关东来可是带了上万人马，他们的计划是将整个关东给翻过来，将关东的龙头住吉会拿下。

　　“老大该不会还在睡觉吧？”

　　“不可能，老大从来不会睡这么晚！”

　　“嘿嘿，老大昨晚自个儿出去了，你们说，会不会是‘玩’得累了，还没起来呢？”钱霸开玩笑道。

　　“我看还是打个电话问问吧！”

　　吕家昌摸出了手机，拨通了秦龙的电话。

　　“嘟……嘟……”电话响了老半天都没有人听。

　　“没人接！”吕家昌摸不着头脑的说道，秦龙极少不接电话的。

　　而秦龙之所以不接吕家昌的电话，是因为此时的他正被好几个西装男用枪指着头押上了一辆面包车，而后向关东某别墅开去。

　　“老大，我们已经抓到人了……是，明白，我们正在带他过去！”

　　挂了电话，那手打着绷带的西装男嘴角泛起冷冷笑意，看着一动都不敢动的秦龙，他仿佛已经看到了秦龙的下场，而他似乎对秦龙表现出来的淡定没有感到丝毫的不安。

　　面对几支枪，秦龙选择了束手就擒，不是他怕死，而是他从这些人的对话中听出了，这些胸口佩戴‘住’字胸章的人居然是住吉会的人，而看他们那么紧张美女的样子，想必这美女的身份不简单，这绝对是秦龙意外的收获，他昨晚在不知情的情况下把这个和住吉会有关系的美女给上了。

　　现在看来，住吉会的人显然是不会放过他了，反正这一次秦龙到关东来就是为了搞定住吉会的，像山口组、稻川会和住吉会这样的超大型帮派的老大，平日里一般都是神龙见首不见尾的人物，想要找他们自然必须费一番功夫，现在倒好，指不定这些人还能带自己去找住吉会的老大，所以秦龙决定顺藤摸瓜，于是，他来了。

　　“下车！”二十分钟后，押着秦龙的车子和载着美女的车子来到关东一处私人别墅，别墅内外皆有穿着整齐西装，别着‘住’字胸章的人在把守，戒备森严。

　　秦龙一路走来都在留意着周围的细节，发现单是这别墅内他所看到的保镖就超过了一百个，是什么人需要在自己的家中安排这么多保镖呢？这别墅的主人肯定有很多仇人，要不就是太过缺少安全感。

　　但不管怎么说，能够找来这么多保镖当护院，已经很好的说明了这别墅主人的身份。

　　“下车！”四个西装男，两个在旁用枪瞄准秦龙，两个上前推推搡搡将秦龙推下了车，下车后，秦龙发现那个穿着长裙的美女也被押着下了车，她满脸冷漠，大有视死如归的架势。

　　两人对视一眼，而后被押着一前一后向别墅走去。

　　进了别墅，一个头发梳得油光发亮，肥头大耳，穿着西裤，打着吊带，配着一件白衬衣的中年男子正在绿色的地毯上做着打高尔夫球的练习，身上散发出来的气场很好的说明了他身为上位者的身份。

　　“老大，人带来了！”手打绷带的西装男推着秦龙走了上前。

　　肥头大耳男子挥了一杆，可惜，他的高尔夫球技术太水，球并没有如预期般滚进球洞。

　　“他妈的，这么背！”肥头大耳男子怒骂一声，臭着脸回过头，杀人般的目光第一时间落在美女身上，而后他又看了看手还插在口袋中的秦龙。

　　拿起一条毛巾，肥头大耳男子边擦拭着球杆，边走到美女面前。

　　“还记得我上次跟你说过的话吗？”他冲着美女冷声说道，突然伸手掐住了美女的脖子。

　　“咳咳……”美女只是个弱智女流，当场憋得满脸通红喘不过气。

　　“我最恨别人给我戴绿帽子，就算你是我最喜欢的女人，我也会毫不犹豫的杀了你！”他似乎想要将美女当场掐死，不过当美女脸色逐渐由红转白时，他松开了手，美女当场跪倒在地，大口大口的喘着气。

　　“一会儿再收拾你！”

　　说罢，肥头大耳男子走到秦龙面前，眨巴着自以为恶狠狠的眼睛冷视着秦龙。

　　秦龙则是面带笑意，与肥头大耳男子四目相望，论气势，还有谁能够震慑住秦龙的？

　　“臭小子，你很带种，连我的女人都敢上！”肥头大耳男子冷冷一笑。

　　秦龙莞尔一笑，说道：“嗯，她确实是个很不错的女人，尤其是床上的功夫更是一流！”

　　一听秦龙的话，在场的人无论是肥头大耳男子亦或是他的保镖，还是美女，尽皆一怔，在肥头大耳男子面前说这样的话不是找死吗？

　　肥头大耳男子很意外被他抓到的人在他面前还敢说出这样的话，他不怒反笑，还冲着秦龙竖起了大拇指，而后后退了几步，原本背对着秦龙的他突然抡起手中的高尔夫球棍对着秦龙一脑袋扫了过去。

　　“啪……”秦龙没有如预期般被肥头大耳男子一杆子打倒在地，而是单手接住了来势汹汹的高尔夫球杆。

　　身后两个一直拿枪指着秦龙的西装男见状，立马上前想要狠狠的教训秦龙一顿，殊不知还没迈出一步，秦龙手上一用力，猛得将高尔夫球杆从肥头大耳男子手中给夺了过去。

　　唰唰两声，高尔夫球杆直接从两个西装男脸上扫过，要知道高尔夫球杆可是用精钢做的，这一杆子下去，两个西装男莫说开枪，牙齿都被打掉了好几颗，当场昏死倒地。

　　四周众保镖见秦龙居然反抗，当即纷纷抽出了身上的枪，只是他们还没来得及向秦龙瞄准，秦龙的身形飞快的闪动，同时手中的高尔夫球杆开始舞动。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪啪啪……”那些保镖充其量就是身手和枪法比较好，在秦龙这个真正的高手面前脆弱的只剩下被蹂躏的份，秦龙纵使没有使用‘天涯咫尺’，移动速度依然快得让这些保镖无从瞄准。

　　“砰砰砰……”保镖们纷纷冲着快速移动中的秦龙扣动了扳机，可惜等到子弹射出时秦龙已经去到了下一个保镖面前，手中高尔夫球杆狠狠的扫在保镖的身上。

　　除了骨头断裂声和枪声，剩下的便只有惨叫声，没有淋漓的鲜血，没有满地的残肢断臂，有的只是一个个被打断了手骨、脚骨或者是脖子的保镖在满地痛苦的呻吟。

　　“呀……”原本被两个西装男押着的美女见秦龙动起了手来，而且还迫使肥头大耳男子和他的手下们开了枪，尖叫一声蹲在了沙发后面。

　　外面那些保镖一听到屋内的枪声第一时间冲了进来，秦龙一杆子扫在一个保镖的太阳穴，当场将那保镖打得头破血流，见越来越多的保镖冲进来，他将手中的高尔夫球杆随手一丢，而后双手往左右隔空一抓，两把掉落在地上的枪自动飞到他的手中。

　　“砰砰砰……”以秦龙的眼里绝对是百发百中，而且都是一枪毙命，只见他快速移动的同时飞快的扣动扳机，那些不断冲进别墅内的保镖完全就是一群移动的枪靶，成为了秦龙练枪的最佳目标。

　　悦耳的枪声中，一个接一个保镖中枪倒地，而保镖们的射击却对秦龙一点威胁都没有，顷刻间，别墅内倒下了数十个保镖，每一个人的身上都有一个正在往外冒血的窟窿，或在心脏位置，或在额头，或眼睛，或脖子。

　　“嗖嗖……”子弹打完，地上多的是保镖掉落的手枪，随手一抓又是两把，而后就又是一场一边倒的屠杀。

　　纵使是最有才华的导演都无法拍出像此时这样的枪战场面，秦龙在快速跑动中可以开枪，在跳跃时可以开枪，在空翻时可以开枪，不知道的人还以为他是个用枪多年的枪手，这样的枪法，哪怕称他为‘枪神’都不为过。

　　肥头大耳男子此时已经无暇顾及其他，此时的他正和一群手下站在一起，对着秦龙猛扣扳机。

　　只是，随着时间的推移，肥头大耳男子终于意识到秦龙的可怕，那么密集的子弹下秦龙居然一点伤都没有。

　　而他别墅中那一百多个保镖也一下子死了大半。

　　这还是人吗？

　　肥头大耳男子心中的震惊无以伦比！

　　“快叫人，你们给我挡住他！”他将保镖往前面推，自己则是躲到了保镖身后，并向二楼的方向跑去。

　　“砰砰砰……”那些个保镖其实心里吓得够呛，他们根本就打不中秦龙，想跑嘛又担心受到帮会的追杀，所以他们只能冒死向秦龙开枪，结果，一个个全部成了秦龙枪下的亡魂。

　　秦龙手中的枪换了一把又一把，保镖死了一批又一批，很快，百多个保镖便全部惨死在秦龙枪下。

　　此时肥头大耳男子已经在两个手下的保护下跑上了通往天台的楼梯。

　　秦龙冷冷一笑，换了两支手枪后跟了上去。

　　震耳欲聋的枪声终于停止，被吓得脸色有点发白的美女从沙发后面抬起头，这一看差点把她的魂都给吓跑了，地上、墙角、沙发、茶几、酒柜，所有可以看到的地方全部都躺满了尸体。

　　“挡住他……挡住他……”楼梯传来的叫喊声吸引了美女的注意，那声音她再熟悉不过，听起来有点像是在垂死挣扎，她不想在这满是尸体的地方呆着，又想亲眼看到那个肥头大耳的男子会有什么样的下场，所以她壮着胆子从沙发后面跑了出来，直奔通往天台的楼梯。


第96章 新的计划

　　“砰……”肥头大耳男子仅剩下的两个保镖还在誓死护主，不过他们心里其实是想逃跑的，只是去路被秦龙给堵住。

　　他们护着肥头大耳男子往天台跑去，边跑还不忘回头看去，看到那个非人般的少年出现在从后方楼梯快速跟来，他们扣动了扳机，虽然他们明知道这样做对秦龙没有一点作用，但至少他们的心里会好受一些。

　　“快开门，快开门！”终于，发了疯一样的肥头大耳男子来到了天台，但天台的大门因为长期没有使用而被上了锁，他赶忙让手下直接将锁头打开，顾不得那么多，冲出了天台。

　　“砰……”就在肥头大耳男子冲出天台的那一刻，身后一个手下后脑中枪，血浆喷溅肥头大耳男子全身都是，吓得他惊慌失措。

　　天台空无一物，肥头大耳男子和最后一个手下第一时间冲到天台边，但到了天台边，他们却找不到可以逃跑的路线，因为天台在五楼，下面可没有气垫之类的东西，也没有水池，跳下去必然只会落得个粉身碎骨的下场。

　　“快……快打电话！”肥头大耳男子一边紧张的看着楼梯口，一边催促着最后那名手下打电话请救兵。

　　手下同样很慌张，摸出手机时双手甚至在剧烈的颤抖，连按键都没按好。

　　“你他妈快点啊！”肥头大耳男子催促着，他的手下何尝不想快点，可是他紧张得手脚都不听使唤。

　　“砰……”楼梯口处传来一声枪响，响声中，肥头大耳男子最后一个保镖额头中弹，红色的鲜血和白色的脑浆喷溅而出，手中的手机顿时脱手，瞪大着眼睛无力的倒了下去。

　　肥头大耳男子吓了一跳，举目向楼梯口望去，惊觉秦龙已经悄无声息的跟了上来。

　　一个人单枪匹马干掉了一百多个人，这样的行为太过逆天，肥头大耳男子纵使往日里再怎么嚣张跋扈此时也只剩下无助和绝望。

　　“砰……”他惊恐的向正在缓步向他靠近的秦龙扣动了扳机。

　　“呼……”秦龙一个闪身，子弹从他原来的位置上划过后他又回到了原处。

　　肥头大耳男子两只眼睛瞪得像牛眼一样的大，他显然是第一次看到有人可以避开子弹。

　　“砰……”他又一次扣动了扳机。

　　“呼……”结果相同，肥头大耳男子的子弹再一次落空。

　　但是他依然不甘心，于是接连射击，直到把弹壳中的子弹全部打光，直到秦龙安然无恙且毫发无伤的站在他面前，他才意识到自己面对的不是一个人，而是一个魔鬼，或者说是神。

　　肥头大耳男子慌了，他连已经没有子弹的手枪都朝着秦龙扔了过去，而后便在天台上四处乱跑，试图找出一条可以逃生的路线。

　　可惜，在秦龙出现的那一刻便已经注定了他的灭亡，天要亡他，自然没有任何逃生的路线留给他。

　　“跳下去，我就不杀你！”秦龙笑着用枪指了指楼下。

　　肥头大耳男子转过头看了看身后，数十米的楼高掉下去必定粉身碎骨，他咽了咽口水，冷汗狂流。

　　“我和你无冤无仇，为什么要杀我？”肥头大耳男子战战兢兢的问道。

　　“这个问题问得好！”秦龙微微一笑，“好像是你的人把我给抓来的吧？也是你先对我动的手把？所以，我只是正当防卫，没错，就是正当防卫！”

　　正当防卫？

　　肥头大耳男子顿时气结，正当防卫你杀了一百多人？

　　“好了，问题问完，我还有别的事情要做，选择吧？”说罢，秦龙举起了枪，对准了肥头大耳男子。

　　“我是住吉会会长，杀了我，住吉会的人不会放过你的！”肥头大耳男子临死说出了自己的身份。

　　“住吉会会长？”秦龙很是意外，来之前他只知道这些人是住吉会的人，却不知道将他抓来的居然便是住吉会的会长。

　　“你真的是住吉会会长？”

　　“正是！”肥头大耳男子还以为秦龙是听到住吉会的名号后害怕了，有点自得的扬起了下巴。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”秦龙微微一笑，再一次举起了枪，“谢谢你告诉我，我正愁不知道上哪儿去找你呢！”

　　肥头大耳男子一怔，惊恐问道：“你敢杀我？”

　　秦龙正想回答，一个人影突然从楼下冲上来，一把捡起肥头大耳男子那个死在楼梯口的手下的枪，来到秦龙旁边，双手握枪对准了肥头大耳男子。

　　“他不敢，我敢！”这个人，正是跟着上了天台的美女，一个曾经属于肥头大耳男子，也即是住吉会会长三浦知良的女人。

　　她叫长泽秀美，其实也只是个可怜的女人，自从跟了三浦知良后没有过过一天开心的日子，作为一个有着强烈床第欲望的女人，她的男人可以没有钱，可以没有权，但绝不可以没有‘能力’，而三浦知良这个好相反，他有钱也有权，可就是没有‘能力’。

　　所以，为了满足自己，在和三浦知良交欢的时候她每次总是在一分钟之内就失望，这样的生活她很厌倦，偏偏三浦知良又不让她跟其他男人接触，曾经很多次背着三浦知良与其他男人幽会，被三浦知良发现后每次都被打得鼻青脸肿，她早就渴望摆脱这样的生活，她恨透了三浦知良，甚至早就起了杀心，只是苦于一直没有机会。

　　“贱人，你敢？”三浦知良冷眼一瞪，对于他这个住吉会会长来说，女人只是一个床上的玩具。

　　长泽秀美手在颤抖，她很是紧张，身为黑帮老大女人的她是第一次握枪。

　　“砰……”看着三浦知良，回想起三浦知良对自己做过的那些禽兽行径，长泽秀美扣动了扳机。

　　或许是因为紧张，加上是第一次开枪，这一枪只是打中了三浦知良的大腿，三浦知良吃痛，跪了下去。

　　张泽秀美开完枪后自己都吓得不知所措，见三浦知良没有死，她不知道接下来该怎么做，只是举着枪，不住摇晃的企图再次瞄准三浦知良。

　　“这样就够了，剩下的交给我！”秦龙握住了长泽秀美颤抖的手。

　　“你个贱……”三浦知良完全没想到那个向来只能被他蹂躏的女人会真的对自己开枪，正想破口大骂，突然一声枪响。

　　“砰……”

　　枪声来自秦龙，他一只手握着长泽秀美的手，另外一只手扣动了扳机，甚至不需要回头去看他就已经知道子弹命中三浦知良的额头。

　　叱咤日本黑道的住吉会老大三浦知良就这样死了，死得很冤枉，绝对不会有人想到他会以这样一种方式结束他短暂而辉煌的一生。

　　三浦知良一死，长泽秀美也坐倒在地，从今以后她解放了。

　　秦龙扔掉手中的枪，走到长泽秀美面前，面带亲切微笑的伸出手。

　　长泽秀美抬头看了看秦龙那英俊的脸庞，拉着秦龙的手缓缓站了起来。

　　“你快走吧，住吉会的人很快就会来！”长泽秀美说道。

　　“那你呢？”

　　“他们不会对我怎么样的，谁都知道我没有胆子反抗他！”长泽秀美说道。

　　“跟着他，糟蹋了你！”秦龙温柔的托起了长泽秀美的下巴。

　　“如果早点遇到你就好了！”长泽秀美会心一笑说道，心中那份因为秦龙屠杀而带来的恐惧减轻了不少。

　　“实际上我并不喜欢日本人，当然，像你这么漂亮的女人除外！”

　　长泽秀美难得露出娇羞的神情，有点不好意思的半低下了头，“我叫长泽秀美，可以知道你的名字吗？”

　　“当然，我叫秦龙！”

　　“秦龙？这是华夏国的名字，你是华夏国人？”

　　“正是！”

　　“没想到，华夏国也有这么优秀的男人，我想，我已经不可自拔的深深爱上了你，不过，你现在还是快点走吧，晚了就来不及了！”

　　“呵呵，为什么要走？我来关东本来就是想杀他，只是没想到这么巧被我在这里撞上了而已！”秦龙看着已经变成冰冷尸体的三浦知良说道。

　　“你本来就是要杀他？为什么？”

　　“因为我要在一个月内灭掉日本三大黑帮！”

　　“一个月……灭掉三大黑帮？”

　　秦龙说出了自己的计划，不过出奇的是，秦龙这个华夏国的人说出要灭掉自己国家的帮派，长泽秀美并没有表现出任何的不满，她反倒支持秦龙的行动。

　　“一个月之内，有可能吗？”

　　“完全有可能，尤其是现在，你愿不愿意帮我个忙？”秦龙笑问道。

　　长泽秀美腻到秦龙身上，尽显狐媚本色，“想让我帮你什么？”

　　秦龙在她丰腴的屁股上轻轻拍了拍，说道：“我想让你代替三浦知良，成为住吉会新的会长！”

　　“什么？我？让我做住吉会会长？”长泽秀美露出惊讶神情，“这怎么可能？就算我肯，住吉会的人也不会同意，况且，万一他们知道是我们杀了三浦知良……”

　　“放心，不会有人知道的……”秦龙嘴角弯起一抹邪邪的笑容，他似乎已经有了什么想法。


第97章 新会长

　　就在秦龙杀了三浦知良的半个小时后，上千名住吉会精英赶到三浦知良的别墅，当他们赶到时，看到的是满地的尸体，随后，住吉会的人在别墅天台发现了三浦知良的尸体，还有满身是血，跪在三浦知良尸体旁边不住颤抖的长泽秀美。

　　除了长泽秀美，别墅中无一生还，住吉会的人震惊当场！

　　待得长泽秀美情绪稳定了一些后，住吉会的人纷纷向她问起事发的经过以及杀人者的情况，在现场，他们居然找不到一个非住吉会的人，这点让这些住吉会的干事相当的疑惑。

　　“是……是山口组的人干的！”

　　长泽秀美给出了答案，不过，住吉会的人会相信吗？

　　就在长泽秀美被住吉会的人请回去问话的同时，秦龙回到了酒店，此时钱霸四人还在餐厅中无聊的等待着秦龙的到来。

　　“噗……”一听秦龙居然已经杀了住吉会会长三浦质量，钱霸一口喝到嘴里的茶喷了出来，遭殃的则是坐在他正对面的高卓。

　　“老大你干掉了住吉会会长？”众人皆难以置信的看着秦龙，这还不到一个小时的功夫呢。

　　秦龙笑着点了点头。

　　“那现在住吉会是不是就归我们管了？”

　　“不，住吉会是大型帮派，可不像那些小帮派，杀了他们的老大就可以掌管他们的地盘，三浦质量下面还有许多骨干！”秦龙解释道。

　　“那我们是要把那些什么狗屁骨干也给干掉？”

　　“本来我也是这么打算的，不过现在没这个必要，因为我有更好的计划！”

　　“什么计划？”见秦龙笑意盎然，众人既期待又疑惑。

　　秦龙却是笑而不语，他在等待着……

　　“三浦会长真这么说？”住吉会总部，长泽秀美戴着酷酷的墨镜，盼着头发，穿着及膝短裙，披着皮草，坐在原本属于三浦知良的位子上，左右两边各是一众住吉会的骨干成员。

　　今天他们齐聚一堂，除了要搞清楚三浦知良和一百多名保镖被杀的事情，还要推选出新的住吉会会长。

　　“我们在三浦会长的别墅中没有发现任何一个山口组成员的尸体，你让我们如何相信三浦会长和那么多人都是山口组的人杀的？”一众住吉会骨干似乎不怎么相信长泽秀美的话。

　　长泽秀美拿下墨镜，她的脸色有点难看，她轻声道出了三浦知良和那一百多名保镖被杀的经过，在三浦知良被杀的当天，许多胸口佩戴有山口组专属胸章的人冲进了别墅，他们一个个身手敏捷，枪法如神，别墅中的保镖根本就不是他们的对手，不到半个小时的功夫，一百多名保镖已经全部被枪杀，而三浦知良本来想要从天台逃跑，可惜最终还是没能逃过那些人的魔爪，长泽秀美因为躲了起来，万幸逃过了一劫。

　　众人听罢，有沉思，也有质疑！

　　“我一个女流之辈，为什么我要说这样的大话？”见还有质疑声，长泽秀美不满的看向左右一众住吉会骨干。

　　“三浦会长死得这么惨，你们居然……”说着说着，长泽秀美的眼泪掉了下来，两只眼睛立刻泛红。

　　如此美人居然当众落泪，可谓是楚楚可怜，可想而知她的心里肯定很难受，那些还有质疑的住吉会骨干立刻闭上了嘴。

　　“长泽小姐！”长泽秀美身后一个穿着黑西装的保镖走上前，从口袋中拿出一条手帕递到长泽秀美面前，仔细一看，这同样带着酷酷墨镜的保镖有点眼熟。

　　正是秦龙！

　　长泽秀美接过手帕，暗中和秦龙交换了一个眼神，兴许还在那一瞬间送了一个秋波，眼神交汇间，没有人知道他们已经开始步入秦龙设下的局。

　　“这几天，长泽小姐每天晚上都以泪洗面……”秦龙开口替‘无辜’的长泽秀美辩解道。

　　“够了！”长泽秀美却打断了秦龙的话，她冲着秦龙冷声一喝，秦龙识趣的闭上了嘴，退到一边。

　　而后，长泽秀美红着眼睛看向在坐所有住吉会骨干，边擦着眼泪边说道：“三浦会长临死之前跟我说，让我代替他打理住吉会，如今他尸骨未寒……”

　　“什么？三浦会长让你代替他打理组织？”许多住吉会高层更加的疑惑。

　　“是的！”长泽秀美肯定回答道。

　　“三浦会长为什么会让你代替他打理组织？”

　　“这不可能！”

　　众住吉会高层纷纷表示不解和不满，三浦知良死了之后，他们很多人都想坐上三浦知良的位子，可是像住吉会、山口组和稻川会这样的大型帮派，内部等级制度是相当森严的，纵使是一个已经死去的会长留下的遗言，也必须被严格的遵守，如果有人反对，除非他们有足够的能力，否则必须坚决的执行。

　　这就是日本黑道所谓的‘道义’，他们一直按照这个准则在行事！

　　“我会拿这样的事情开玩笑吗？”长泽秀美哀怨说道，“三浦会长的死，就是山口组的人做的，你们不去想办法替三浦会长报仇，却在这里……”说着说着，长泽秀美的眼泪又掉下来了。

　　演技之精湛，让人叹为观止！

　　“长泽小姐说得没错，三浦会长死得这么惨，我们一定要尽快把凶手给找出来，替三浦会长报仇！”也不知道是被楚楚可怜的长泽秀美感动还是因为良心发现，一个又一个住吉会骨干站了起来支持长泽秀美。

　　“长泽小姐跟随三浦会长多年，而且对组织里的各种事务也都有所了解，我觉得我们应该遵循三浦会长的遗愿，让长泽小姐出来带领我们！”

　　“没错，你们在这里争得面红耳赤，只会中了山口组的圈套，到头来吃亏的还是我们！”

　　支持者的声音一下子多了起来，负手一脸酷酷模样站在长泽秀美身后的秦龙心中暗笑，长泽秀美虽然梨花带雨，其实她在擦眼泪的时候早已将众人的表情尽收眼底。

　　“那怎么行？怎么可以让一个女人来管理组织？我第一个不同意！”

　　“我也觉得不妥当！”

　　“让道上的人知道一个女人当了我们住吉会的会长，岂不是要被稻川会和山口组的人耻笑？”

　　众人所争论的话题已经从三浦知良的死转移到了新会长的问题上，长泽秀美没有再插话，只是看着支持她和反对她的人争得面红耳赤。

　　“难道你们想违背三浦会长的遗愿？”

　　支持长泽秀美的人搬出了三浦知良的遗愿。

　　“那全是她的一口之词，你们就这么相信一个女人的话？”

　　反对长泽秀美的人也提出了质疑，说到底，这些人就是见不得一个女人踩到他们头上去。

　　“你们这么说是什么意思？难道我会拿这种问题开玩笑？我会为了会长的位置说谎吗？我图的是什么？我只是不想看着三浦会长平白无故被山口组的人杀死，我就是想替三浦会长报仇！”

　　长泽秀美被气急了，扔掉手中的手帕站了起来，愤怒的瞪向那些质疑她的人。

　　“长泽小姐，不用管他们，我们支持你，我们一定要替三浦会长报仇！”

　　支持长泽秀美的住吉会骨干一个个都站了起来以示决心。

　　“我们不同意！”

　　“你们凭什么不同意？长泽小姐是由三浦会长亲自指定的接班人，而且，看清楚，你们多少人？我们又是多少人？”说话的是其中一个支持长泽秀美的人。

　　不支持一方的住吉会骨干看了看，发现自己一方不过才四个人反对，而支持长泽秀美接替三浦知良位子的确有五个人，无论是情理还是支持率，长泽秀美都占尽了优势。

　　最终，因为支持率高，长泽秀美这个弱质女流坐上了住吉会会长的位子，成为住吉会历史上首位女会长。

　　“我有点累，先走了！”一场争吵尘埃落定，长泽秀美满脸疲惫，起身离开，秦龙嘴角泛起一抹邪邪笑意跟了上去，身后留下的，是那四个反对长泽秀美的骨干不甘和哀怨的目光。

　　“演得怎么样？”上了车，秦龙和长泽秀美同坐后排，这车子是三浦知良生前专用的，隔音效果一流。

　　秦龙和长泽秀美齐齐摘下墨镜，秦龙笑道：“演技一流，以假乱真，再加上那几个人，一切尽在我们的掌控之中！”

　　长泽秀美会心一笑，这所有的一切自然都是秦龙安排出来的，包括那五个站出来支持长泽秀美住吉会骨干，他们每人可是在私底下收了长泽秀美一亿美金。

　　“万一他们把我们的事情给爆出来怎么办？”长泽秀美担忧道。

　　“他们不会有这样的机会！”秦龙冷冷一笑，往往这样的笑容出现在秦龙的脸上时，就意味着即将有事情发生。

　　第二天，住吉会的骨干在住吉会总部给三浦知良安排了一场隆重的悼念仪式。

　　与会者尽皆穿着黑色西装，手臂上缠着白色的布条，因为三浦知良的身份特殊，有大批的住吉会成员到现场参加悼念，大批的警察也从一大早就出动，到住吉会总部附近维持秩序，天晓得这些刚刚死了老大的住吉会成员会干出什么样过激的事情来？要知道，往往一个老大的死去，都意味着一场动乱的开始，而今天，这场悼念会显得很平静，似乎没有动乱的意思。


第98章 阴谋

　　住吉会总部内设有灵堂，两边摆满了花圈，三浦知良巨大的相片挂在灵堂中央，接受所有住吉会骨干和成员的膜拜。

　　而此时，三浦知良最喜欢的女人，也是住吉会新会长的长泽秀美却在内堂之中。

　　内堂大门紧锁，长泽秀美下半身裸露，她趴在一张桌子上，身后，脱去裤子的秦龙正挺着‘长枪’用力的在她背后猛烈撞击着，迫使长泽秀美发出一声声令人摄魂的呻吟声。

　　外面人声鼎沸，两人却在这里偷欢，估计也只有秦龙这样的非常人才能做出这样的非常事来，当然，长泽秀美这个有着强烈肉欲的女人也有一定的关系。

　　“啊……用力……啊……”

　　长泽秀美叫声很大，可是外面的人却一点都听不到，他们分明看到长泽秀美红着眼睛进了房间，显然是因为伤心过度，而绝不会认为长泽秀美是为了泄欲，更不会想到，她会在安放着三浦知良尸体的内堂中公然和装扮成保镖的秦龙发生肉搏战。

　　“啊……”随着一声销魂的叫声，长泽秀美全身一阵痉挛，还起了鸡皮疙瘩，一股热潮从两人交汇的地方用力的涌进了她的体内，数秒后，她翘高着屁股，脸贴着桌子大口的喘着气。

　　“每一次跟你做都是这么的满足！”长泽秀美看着正在拿毛巾擦拭的秦龙笑了起来，她从桌子上走下，蹲下身用嘴巴替秦龙将那万恶的根源舔干净。

　　“该出去了！”满足过后，秦龙穿好裤子，长泽秀美也捡起了地上的裤子穿上，为了应景，她今天穿了一套黑色的衣服，而后拿起手帕，一边假装擦着眼泪，一边走出了内堂大门，内堂外走道的人见状，没有一个人起疑，内堂大门关上的那一刻，秦龙还不忘看了看躺在棺木中的三浦知良一眼，他的心中可没有任何的负罪感。

　　来到灵堂，住吉会所有的骨干成员早已到场入座，在住吉会老前辈的指导下进行了简单的悼念仪式后，住吉会的骨干们宣布了长泽秀美继任住吉会会长的事情。

　　“从今天起，长泽秀美便是住吉会新的会长！”说罢，早已知情的骨干们纷纷向长泽秀美投去注目礼，纵使是那些持反对意见的人在这个时候也不敢造次。

　　长泽秀美继任住吉会会长的事情惹来一阵惊呼，显然这些住吉会的成员很意外一个女人会成为他们的老大。

　　但是，住吉会的骨干已经表态，除了三浦知良外，这些骨干便是住吉会最高领导人，连那些住吉会的老前辈，都无法改变他们的决定，那些普通的住吉会干事包括那些打下手的马仔们就更没有发言权了。

　　当然，要让这些骨子里透着傲气的住吉会干事真正承认长泽秀美为住吉会会长，只怕不是三天两头就能办到。

　　不过这又有什么关系？秦龙的目标已经达到，剩下的，只是推波助澜。

　　原本打算对住吉会的行动被秦龙给取消，钱霸、吕家昌、陈豪和高卓这四个牲口乐得清闲，直接将那上万人马遣回新宿，自己则是留在关东逍遥快活，对于秦龙数日之内就控制了住吉会的事情，四人知道后尽皆吃了一大惊，一个个惊为天人。

　　而后秦龙则是跟在长泽秀美身边扮演者保镖的角色，在和长泽秀美时不时的在床第间恩爱之际，也帮着长泽秀美熟悉住吉会的会务，有秦龙这个高手和聪明人在，长泽秀美原本怯弱的性格逐渐变得刚强，处理事情上也果断，毕竟她跟在三浦知良身边已经好几年，对住吉会的事情多少都有点了解。

　　半个月后，长泽秀美慢慢上手住吉会的业务，不过住吉会中那几个反对她继任会长之位的人最近这段时间总是在背地里搞小动作，以为弄点小难题出来就可以让长泽秀美知难而退。

　　可惜，这些人的想法太天真了，有人不会让他们如愿！

　　不过，出乎意料的是，首先遭到暗算的却不是这些反对者，而是那几个支持长泽秀美的住吉会骨干。

　　“噗……”关东某高档住宅区，别墅内，满地的鲜血，屋内一片凌乱，各种乱七八糟的东西丢了一地，地上躺着好几个人，有身着黑西装的保镖，也有妇女和小孩，而在大厅的角落，一个中年男子鼻青脸肿的被人用刀架在脖子上，而持刀者，赫然是秦龙的四个宝贝徒弟之一——高卓。

　　“为什么要杀我全家？”这个被打得鼻青脸肿的中年男子，正是五个支持长泽秀美的住吉会骨干之一。

　　“叽叽咕咕的不知道在说什么！”高卓眼中闪过杀意，刀子无情的抹过中年男子的脖子。

　　中年男子捂着喉咙的地方倒在了地上，挣扎了两下之后不再动弹。

　　高卓看了看屋内，确定没有留下活口后从窗户跳了出去，借着墙外那些突起的地方，轻而易举就落到了地面，眨眼间消失在夜色之中。

　　而就在高卓行动的同时，钱霸、吕家昌和陈豪也正在行动，他们的目标是另外三个支持长泽秀美的住吉会骨干。

　　“不要杀我！”某桑拿房内，穿着背心的钱霸拿着染血的短刀走到骨干面前，那骨干浑身是血，惊恐万分，而他身边的保镖早已全部去阎罗王那里报到。

　　“这句对白过时了，下次换一句新鲜点的！”钱霸阴冷一笑，短刀呼哧一声划过了骨干的咽喉。

　　四个悠哉的过了几天快活生活的牲口今晚再一次尝到了鲜血的味道，而五个住吉会骨干中的最后一位，他所面对的则是钱霸四人的师傅——秦龙。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　最后一个骨干家中同样狼籍一片，秦龙的出现让这个骨干措手不及，等到他察觉到秦龙的来意时，他的那些保镖已经尽皆死在秦龙的手中。

　　与钱霸四人不同，杀这些人，秦龙根本无需动刀，只需要几根牙签，在秦龙手中，牙签的威力和子弹无异，十步杀一人，千里不留行，指的正是秦龙这样的人。

　　“嗖嗖嗖……”牙签快如风，不可见，那些个保镖莫说开枪的机会，连反应的机会都没有，牙签就已经将他们刺了个千疮百孔。

　　“呼……”秦龙如鬼魅，一个闪身已经来到本来还想在保镖的掩护下逃跑的住吉会骨干面前。

　　那住吉会骨干被吓了一跳，一个踉跄摔倒在地，手里的枪都没抓稳。

　　“为什么要杀我？”

　　骨干连滚带爬的逃到了墙角，他找不到逃生的路线，因为不管他怎么逃，秦龙都会如影随形。

　　“因为你知道的太多！”秦龙微微一笑，手腕轻动，手里最后三根牙签两根刺进了住吉会骨干的眼中，一根没入他的头颅，刺穿他的大脑，当场气绝身亡。

　　看着自己留下的杰作，秦龙嘴角泛起冷漠笑意，双手插着口袋，脚步轻点，整个人轻若无如般一下子就飘出了数米开外。

　　经过这段时间的修炼，秦龙的进境相当的快，相信再过不了多久就可以达到魔神九绝第二绝的‘不死’境界，而今，他已经触及到了那道门槛。

　　解决完五个住吉会高层，秦龙来到之前入住的酒店与钱霸四人会合。

　　“老大，银行卡！”四人纷纷将从被他们杀死的住吉会骨干那里拿到的银行卡交给秦龙，这些银行卡里不仅有长泽秀美给他们的，也有他们自己的，可以说，五个住吉会骨干的全部身家都在这里。

　　为了能够让长泽秀美顺利上位，秦龙可是自掏腰包给了这五个住吉会骨干一人一亿美金，否则以长泽秀美的身份，又怎么可能得到这些住吉会骨干的支持？

　　当然，秦龙在收买这些人的时候就已经想好了今天这步棋，这些人必须得死，而给他们的钱自然也要拿回来，并且还是要连本带利的拿回来。

　　至于如何将钱从银行卡里取出，这个就不是秦龙所要关心的问题了，在英国，有一个拿着秦龙千万美金年薪的乔科尔在，就算是入侵银行都没有问题，更何况是对银行卡进行转账呢？

　　五个住吉会骨干一夜之间全部惨死的事情如炸弹一样在整个住吉会内部爆开，一时间人心惶惶，如此大规模的暗杀行动在住吉会的历史上并不多见。

　　那些下层的住吉会干事和马仔们一个个跃跃欲试，叫嚣着要将凶手找出来后将他们碎尸万段，而九个住吉会骨干中最后那四个原本反对长泽秀美的则是很有默契的选择了沉默。

　　他们联想到了不久前刚刚被杀的三浦知良，当时三浦知良的家里有一百多名保镖呢，可是杀他的人却一个都没发现。

　　直到此时，他们终于开始相信长泽秀美的话，相信是山口组的人杀了三浦知良，现在又派人杀了五个住吉会的骨干，而这五个骨干，又正好都是支持长泽秀美的，长泽秀美上位后一直在号召住吉会的人起来与山口组作对，这样看来，杀人者不是山口组还有谁？长泽秀美就是山口组的眼中钉肉中刺，必须处之而后快，而五个住吉会骨干被杀，似乎预示着山口组已经开始行动！

　　四个原本反对长泽秀美的住吉会骨干感受到了压力和恐惧，如果他们早点听长泽秀美的话，或许就不会发生那些杯具。

　　于是，四个原本站在长泽秀美对立面上的住吉会骨干同样很有默契的站出来支持长泽秀美，支持她对付山口组。


第99章 非他不娶

　　住吉会五个骨干的死对整个住吉会来说是巨大的打击，加上前任会长三浦知良尸骨未寒，在这风口浪尖上，又有长泽秀美的怂恿和推波助澜，住吉会的人都将矛头对准了山口组。

　　此时住吉会内部因为三浦知良和五个骨干的死而呈现不稳定状态，秦龙不急着进行下一步计划，而是给长泽秀美足够的时间整顿。

　　趁着有难得的空闲时间，秦龙再一次进入到了修炼状态中，倒是把那钱霸四个徒弟给晾到了一边，也懒得去管四人修不修炼。

　　殊不知，意外便是在这种情况下发生的！

　　……

　　距离秦龙登录日本已经过去半个月，在这半个月里，秦龙拿下了新宿，现如今又拿下了关东，剩下的就是横滨市的稻川会，以及神户市的日本最大黑帮——山口组。

　　眼看着离自己定下的一个月内灭掉日本三大帮派的豪言壮志只剩下半个月，而今住吉会的会长虽然是长泽秀美，但背后掌控的人其实却是秦龙，秦龙觉得是时候向进行下一步的计划了。

　　山口组作为日本最大黑帮组织，成员人数众多，直接向其动手显然是不明智的，所以秦龙的下一个目标是稻川会。

　　既然决定行动，秦龙找来了钱霸、高卓、吕家昌和陈豪，众人已经清闲了很久，一听有行动，都跃跃欲试，唯有平日里表现得最活跃的钱霸闷闷不乐。

　　“钱霸，怎么了？无精打采的！”秦龙好奇问道。

　　“哈哈，老大，你还不知道吧？钱霸最近被一个女人给缠上了！”

　　秦龙一听，顿时开心大笑起来，“钱霸，没想到你居然会被女人给缠上，这可一点都不像你的作风啊！”

　　钱霸一听，愁眉苦脸，叹气道：“大概一个星期前在酒吧里上了她，本来想着玩玩就算了，谁知道她一直缠着我不放，说是这辈子就认定我了，非我不嫁，还说我不是男人，办完事不负责任，差点没把我气得吐血，最可气的是，她居然每次都能找到我，躲都躲不掉！”

　　“依我看，既然你这么苦恼，那还不如杀了算了！”比较冷血的陈豪建议道。

　　“人家又没做什么事，杀了她是不是有点说不过去？”高卓比较冷静。

　　“有的时候，杀人不见得就能够解决事情，尤其是在感情方面！”秦龙笑道。

　　“老大，那你说我该怎么办？”

　　说话间，钱霸的手机响了，钱霸拿起手机一看，吓得立刻按下了挂断键。

　　“那个女的打来的？”秦龙问道。

　　“是啊，也不知道她是从哪儿弄到了我的手机号码，老是发短信、打电话骚扰我，他奶奶的！”钱霸很是郁闷的拍了拍脑袋。

　　“哈哈，我想那个女的肯定是瞎了眼，要不就是自己长得太对不起观众，否则怎么会看上你这个五大三粗的男人？”

　　面对吕家昌的调侃，钱霸狠狠的白了一眼，冷声道：“那你就错了，偏偏就有美女喜欢我这种类型的，上得了战场，打得了架，最主要的是，在床上能够让她欲仙欲死，就你这小样儿，一旁干瞪眼羡慕去吧！”

　　话刚说完，那女的电话又打来了。

　　“接吧，逃避总归不能解决问题！”秦龙笑着建议道。

　　“可是我实在不知道跟她说什么！”钱霸苦恼道。

　　“既然你不喜欢人家，就直接挑明！”

　　“我说了，可是她听不进去啊！”钱霸更苦恼了。

　　“哎，当老大当到这份上，我对你也算仁至义尽了，让我帮你跟她说吧！”

　　“谢谢老大，谢谢谢谢！”看得出来钱霸是被那个女的给吓怕了，平日里他总是天不怕地不怕的，杀人都不眨一下眼睛，可就是对那个女的一点办法都没有，他连忙将响个不停的手机递给了秦龙。

　　“喂……”

　　“你以为躲着我就有用吗？你躲不了的……”电话刚接通，电话中就传来一个女子喋喋不休的叫声，说的是中文，可是听得出来很生硬，而且带有明显的日本口音。

　　“日本人？”那女的说的很是大声，深怕接电话的人听不到一样，连秦龙都被吓了一跳，连忙将手机从耳边拿开，有点意外的看了钱霸一眼。

　　“是啊！”钱霸无奈的点了点头。

　　“不错啊，居然让一个日本女人对你死心塌地！”

　　“老大，你就不要挖苦我了！”

　　秦龙莞尔一笑，想要跟电话另一头的女的解释，可是那个女的居然可以一口气说个没完，愣是让秦龙插话的机会都没有。

　　足足讲了三分钟，或许是因为没有听到声音，电话另一头的女人终于停了下来。

　　“喂，干嘛不说话？”

　　“是你没给我机会说话！”秦龙用标准的日语说道。

　　“你是谁？”

　　“他朋友！”

　　“他呢？”

　　“有事，暂时不方便听电话！”

　　“是不方便还是故意躲着我？不是男人，一点担当都没有，我把第一次给了他，居然不负责任……”说着说着电话另一头的女人又开始喋喋不休的说个不停，而且语气相当的冲，感觉像是个母老虎。

　　“钱霸！”高卓等人清楚的听到电话中那女人的声音，一个个上前拍了拍钱霸的肩膀表示同情。

　　“有什么你直接跟我说就行，我做得了主！”秦龙打断了女人的话。

　　“我只要他当我老公！”电话另一头的女人都痴迷钱霸痴迷成这样了。

　　秦龙摇头苦笑，问道；“冒昧的问一句，其实你和我那个兄弟只是萍水相逢，他竟有什么地方吸引了你？”

　　“不用你管，反正我这辈子非他不娶，就算他跑到天涯海角，我也要把他给揪出来！”女人的态度相当的坚决。

　　“Oh，mygod，救命啊！”钱霸闻言，发出无奈的咆哮，女子那句‘非他不娶’差点没把高卓、吕家昌和陈豪给笑翻在地，连秦龙都对钱霸感到同情，被这样一个‘花痴’女人看上，还真不知道是该高兴还是该悲哀。

　　“嗯？他是不是在你旁边？”那女人的耳朵很尖，钱霸的声音都被她给听到。

　　钱霸吓了一跳，连忙向秦龙挥着手，示意秦龙不要把他给供出来，看来他被这个女人吓得不轻。

　　“要怎么样你才‘放过’他？”

　　“放过他？门儿都没有，好吧，他尽管不出来，尽管给我躲着，但是你替我转告他，我由美子一定会把她给找出来，还有，你告诉他，我爸是稻川会会长，如果我告诉我爸他强暴了我，我爸一定会叫人扒了他的皮，哼……”

　　叫由美子的女人分明就是想用这话来威胁钱霸，让钱霸不要再躲着他，冷哼一声后她怒冲冲的挂了电话，然而，这已经不重要，重要的是秦龙清楚的听到了‘稻川会’三个字，而且，这个叫由美子的女人居然说她的爸爸是稻川会会长。

　　“稻川会？”秦龙满脸意外，“你居然把稻川会会长的女儿给上了，行啊你！”

　　他高兴的拍了拍钱霸的肩膀，钱霸满脸苦恼，完全没有听到秦龙和由美子的对话。

　　“什么？稻川会？老大你是说缠着钱霸的那个女人是稻川会会长的女儿？”高卓等人满脸难以置信。

　　“她是这么说的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“我根本就不知道她是什么稻川会会长的女儿！”钱霸只希望能够摆脱由美子的‘魔爪’。

　　“哈哈，钱霸，你这可是做了一件好事啊！”秦龙开心的笑了起来，搞得钱霸等人满头雾水。

　　“好事？老大，求你不要再损我了！”

　　“没有，绝对没有，如果那个叫由美子的女人真的是稻川会会长的女儿，那你可就发了！”

　　“是啊，稻川会可是日本三大黑帮之一！”高卓等人此时可是满心的妒忌，看刚才由美子那说话的样子，显然是不娶到钱霸不罢休的了。

　　“稻川会会长的女儿又怎么了？你们没看到她就是一母夜叉吗？我可不要跟这样的人过一辈子，那样我不如死了算了！”

　　“呵呵，谁让你的魅力这么大，由美子可是指名道姓非你不娶的！”

　　“奶奶的，她老子是稻川会会长又咋滴？大不了我跟她拼了！”钱霸一副视死如归的样子。

　　“那倒不至于，你不是说由美子是个美女吗？”秦龙笑道。

　　“是啊，确实是个美女，就是性格让人接受不了！”

　　“那不就得了，她再怎么霸道，难道你没有本事把她治得服服帖帖的？你小子平时泡妞的本事哪儿去了？”

　　一听秦龙居然在夸自己，钱霸平日里那副是女人都得拜倒在他胯下的吊样又显露了出来，“那是，认真起来，我绝对搞得她在床上哭爹喊娘！”

　　“那就好，那么你现在立刻打电话给由美子，告诉她，你会娶她？”

　　“啊？”钱霸傻了眼，感觉像是掉进了秦龙设好的陷阱里，“让我娶她？”

　　“是啊，这样一来，我们不费一兵一卒就可以把稻川会给弄到手，所以，只能委屈你了，钱霸！”秦龙任重而道远的拍了拍钱霸的肩膀。

　　“委屈你了！”高卓等人也纷纷有样学样的走上前，故作深沉的拍了拍钱霸的肩膀。

　　“……”钱霸表示相当的无语！


第100章 凭什么

　　“终于肯出来见我了吗？”

　　关东某西餐厅，怒气冲冲的由美子瞪着坐在她正对面的钱霸。

　　她确实算得上是个美女，不过身材比较丰腴，看起来倒是和壮硕的钱霸有点般配。

　　“你究竟想怎么样？”钱霸鼓起勇气看向由美子，秦龙就坐在他旁边，今天秦龙完全是以和事老的身份陪钱霸来的，他要促成钱霸和由美子的好事，这不仅对钱霸来说是件好事，对秦龙他们来说也是好事。

　　“我问你想怎么样？”由美子满脸哀怨的看着钱霸，“你故意用酒灌醉我，还把我给……”

　　她有点不好意思的说下去，脸已经羞红一片。

　　“我什么时候灌醉你了？是你自己喝醉的！”钱霸极力辩解，可是他显然不知道女人一任性是不讲理的，她说你灌醉她的时候你就是灌醉她了。

　　“反正是你把我给强暴了，那是我的第一次，我那里到现在还痛着呢！”她眼神更加哀怨，她的言语更是让人无语。

　　“夜店不都是那样的吗？”

　　“我不管，反正你把我强暴了，这是事实！”女人永远是不讲理的，尤其是当她执着于一件事情的时候。

　　“好，就算是我把你灌醉还把你强暴了，说吧，你究竟要怎么样才能放过我？”

　　“我曾经发过誓，谁得到我的第一次谁就是我的老公，我一定要娶他！”

　　“啊？救命啊，老大，我实在是不行！”钱霸吓了一跳，赶紧向旁边的秦龙求救，昨晚秦龙可是给他做了很长时间的思想工作才把他给说服的，不过一和由美子碰上，他就手足无措了。

　　“叫什么救命？做我老公很难为你吗？你是华夏国人，就算你答应，我还要让我爸接受你，如果你真成了我老公，将来就是稻川会的下一任会长，哪里让你吃亏了？”由美子很是不满的训斥道。

　　“不好意思，由美子小姐，让我跟他谈一下！”说罢，秦龙拉着钱霸走到一旁。

　　“老大，我真的做不到，你也看到了，像她这么强势的女人，根本就不是我喜欢的，让我跟这样的人生活，根本就是受虐！”

　　“臭小子，这么好的机会送上门你都不要，你没听她说吗？只要成了她老公将来就是下一任稻川会会长，你以前想过有朝一日能够成为那么稻川会的老大吗？到时你的身价和地位绝对翻上好几十倍！”

　　“可是……”钱霸还是犹豫不决。

　　“没什么可是的，想想你能得到的，放宽心吧，徒弟，你连人都敢杀，还用害怕一个女人吗？”

　　“死就死吧！”在秦龙的鼓励下，钱霸终于下定了决心，随着秦龙重新回到由美子面前。

　　“我答应你！”经过内心挣扎，钱霸好不容易才说出这样一句服软的话，或许他以为他以后将会过上水深火热的生活，然而等到他真正跟由美子接触下来，才庆幸当初听了秦龙的话，做出了正确的决定，当然，这是后话。

　　听到钱霸答应成为自己老公，由美子喜上眉梢，不断的说着成为她老公的好处，当然，这些好处此时的钱霸是听不进去的，这个在他看来罗里罗嗦像个八婆一样，兼且还刁蛮任性、霸道无理的女人实在很难与心目中能够共度一生的人联系到一起。

　　不过想想秦龙说的，将来能够成为稻川会的会长，号令数万人马，身家过百亿，那是何等的风光？简直是光宗耀祖，所以钱霸也只能不断在心中自我安慰，让自己释然。

　　“你爸爸真的是稻川会的会长？”一切谈妥之后，钱霸才有那么一点心情跟由美子第一次正式的聊了起来。

　　“当然！”由美子显得有点自豪。

　　“你们日本人不是都很排斥我们国家的人吗？你爸爸会接受他这样的人做女婿吗？”秦龙好奇问道。

　　“我爸只有我一个女儿，他特别疼我，钱霸是我喜欢的男人，如果他拒绝，我就跟他翻脸，看百年之后还有谁给他送终？”

　　“……”秦龙和钱霸你看看我，我看看你，尽皆苦笑，一阵无语，由美子这个女人还真的有够偏激的，看上钱霸就一定要钱霸娶她，老爸不答应她跟钱霸在一起居然还要跟老爸翻脸，这样的女人绝对算得上是另类。

　　“你是谁我不管，也不想知道，不过既然你已经答应娶我了，我会尽快安排好一切，然后在今年跟你完婚，然后生孩子，然后……”

　　“……”钱霸和秦龙又是一阵无语，这个女人突然又看起来有点天真。

　　“明天我带你去见我爸爸，到时给你打电话！”

　　“……”

　　“改天我们去挑选婚纱！”

　　“……”

　　看着正在为钱霸安排一切的由美子，秦龙差点没笑喷，同时心中也默默的替钱霸祈祷，希望他没有将钱霸往火堆里面推吧？

　　经过一场长达三个小时的‘谈判’后，由美子终于笑逐颜开的离开了，在由美子离开后，秦龙意外的发现餐厅外有许多车子也跟着离开，敢情由美子是有备而来，估计是想到万一钱霸不答应便直接将钱霸给掳了去。

　　“没想到，我钱霸会栽在这样一个女人手上，悲剧啊悲剧！”钱霸倒头贴在沙发上。

　　“女人嘛，她强势，你就要比她更强势，那样你就不会吃亏！”

　　“嗯，我一定将她治得服服帖帖的，绝对不会给老大你丢脸！”钱霸一副视死如归的模样。

　　“辛苦你了！”秦龙笑着拍了拍钱霸的肩膀，至少在这件事情上他利用了钱霸，虽然表面上他可以说得多么的冠冕堂皇，钱霸这个徒弟也知道秦龙的心思，不过他对秦龙这个师傅也算是佩服得紧，不敢不听师傅的话。

　　“为人民服务嘛！”钱霸拍了拍满是肌肉的胸脯。

　　“哈哈哈……”两人相视一笑，尽在不言中。

　　“这是我们一个机会，把握住了，再过半个月我们就可以兑现当初的誓言，到时候，日本就是我们的天下，你就算在大街上横着走也不会有人敢对你怎么样！”秦龙笑道。

　　“老大你要我怎么做？”

　　“你这样……”秦龙在钱霸耳边小声的嘀咕了起来，听得钱霸时不时挤眉弄眼。

　　“能成功吗？由美子不是说了吗？他爸爸可能连我都不接受，又怎么可能听我的话？”

　　“所以，你要利用好由美子，明白吗？”

　　……

　　第二天下午，由美子给钱霸打了电话，而后亲自上门接钱霸去她们家，与稻川会会长稻川誉士碰面，正如由美子所预料的，稻川誉士极之讨厌华夏国的人，所以一听自己女儿居然爱上了一个华夏国的男人，并且还带回家里，说是要跟他结婚，稻川誉士怒火中烧，当场给了由美子一巴掌，而后还拿枪想要毙了钱霸。

　　若在平时，面对这样的情况钱霸绝对一刀子把稻川誉士给杀了，不过此时的他‘忍辱负重’，忍了下来。

　　由美子的执着这个时候再一次表现了出来，面对稻川誉士的极力反对，她的态度异常坚定，不仅挡在钱霸面前，不让稻川誉士杀了钱霸，更是坚决表示一定要嫁给钱霸。

　　稻川誉士气得七窍生烟，又给了由美子一巴掌，当场把由美子的嘴角打得溢血。

　　“我非他不嫁！”由美子捂着发痛的脸，态度依然坚决的说了一句。

　　站在由美子身后的钱霸看着由美子，心中有点小小的感动，他从来没想过由美子会是这样一个态度，也没想过由美子真的那么爱自己，为了自己居然可以忤逆稻川誉士。

　　“如果你要杀他，就连我一起杀！”由美子发了狠，抓住稻川誉士手中的枪将枪口对准了自己。

　　“你居然为了一个华夏国的人忤逆我！”

　　稻川誉士冷眼等着钱霸，沉思片刻将手中的枪收回，冷声道：“华夏国的人没有资格成为我稻川誉士的女婿，更没有资格成为我稻川会的人，你，在我没有改变主意之前，立刻给我滚！”

　　看得出来稻川誉士确实很疼由美子，若在平时，钱霸这样一个人出现在他面前已经死了不知道多少次，而今，因为由美子，他放钱霸一马。

　　“我跟你一起走！”由美子冷哼一声，拉起钱霸就往外面走，钱霸却将由美子给拉了回来。

　　“不如我们来个合作，怎么样？”

　　“合作？”由美子和稻川誉士尽皆一怔，钱霸则是露出邪邪的笑意，这一趟他并没打算空着手回去。

　　随后，钱霸将秦龙教他的说辞全部转述给了稻川誉士，大概意思就是说，他可以帮助稻川会灭了山口组，众所周知，稻川会和山口组向来就是一对死敌，而条件则是稻川誉士必须承认钱霸，换言之，他必须接收钱霸这个女婿。

　　“凭什么让我相信你的话？”听说可以灭了山口组，稻川誉士似乎也来了兴趣。

　　“就凭我们跟住吉会以及意大利、英国黑手党的关系，不知道这个答案你满不满意？”


第101章 叫板山口组

　　酒店中，秦龙、吕家昌、陈豪、高卓以及刚刚从由美子家回来的钱霸齐聚一堂。

　　“钱霸，行啊，没想到连稻川会会长的女儿都被你给上了，还把她弄得服服帖帖的！”高卓三人之前还取笑钱霸来着，现在三人只剩下羡慕。

　　“这种事，羡慕不来的，也不瞧瞧哥的魅力！”钱霸很是臭美的扬起了头。

　　众人纷纷苦笑，做出呕吐状。

　　“好了，别玩了，说正事！”秦龙打断了众人之间的玩笑话，“钱霸，看你这么高兴，事情是不是办得很顺利？稻川誉士有没有为难你？”

　　“当然有，那个该死的臭老头，敢在老子面前耀武扬威，如果不是老大你有吩咐，我他妈……”钱霸看来被稻川誉士气得不轻，开口就是一连串的国骂。

　　“想不到，由美子对你是真心的！”听完钱霸对当时情况的描述，秦龙莞尔一笑。

　　“是啊，当时我还真有那么一点点感动，如果她不是母夜叉的性格，那就好了！”钱霸发出感叹。

　　“呵呵，感叹就留待以后吧，后来呢？”

　　“后来，我跟他提出说要合作，一起把山口组给灭了，稻川誉士那个臭老头一听果然两眼放光，跟着我就把老大你教我的话说给他听，不过他不相信，也不相信我们跟住吉会、黑手党的关系，说是如果想让他相信，就让我们拿出一点诚意来！”

　　“果然和我想的一样！”秦龙微微一笑，一切都在他的意料之中，稻川誉士怎么说也是稻川会的会长，如果那么轻易就相信一个上门女婿的话，那他这个稻川会会长也算是白当了。

　　“老大，那我们接下来要怎么做？”高卓等人期待的看向秦龙。

　　“离我定下的时间还有半个月，那么，接下来就好好的跟山口组玩一把！”

　　在秦龙看来，住吉会和稻川会纯粹只是小打小闹，山口组才是这次日本之行的重头戏，因为山口组有实力高强的忍者坐镇，它才是秦龙这次日本之行的主要目标。

　　不过为什么住吉会和稻川会都没有忍者，偏偏山口组中就有实力强大的忍者呢？

　　这是秦龙一直想不通的问题，这或许也是山口组能够成为日本第一大黑帮的原因吧？

　　不过另一个问题又来了，既然山口组拥有忍者这样的神秘部队，为什么向来矛盾重重的日本三大黑帮还能呈三足鼎立的状态呢？山口组要灭了住吉会和稻川会简直是易如反掌。

　　太多令人费解的问题！

　　“我都有点等不及了！”吕家昌摩拳擦掌。

　　“不用急！”

　　顿了顿，秦龙补充道：“既然稻川誉士想要看到我们的诚意，那我们就给他一点诚意！”

　　他又笑着看向钱霸，“这件事获益最多的可是你啊，钱霸，想好事成之后请我们上哪儿庆祝去吧？”

　　房间中响起众人开心的笑声，五个人，一个是华夏国四大家族的继承人，四个曾经是死囚，而今他们即将开始对这个龌龊岛国的真正颠覆战，每个人的心中都充满了期待。

　　……

　　当天晚上，秦龙以保镖的身份去到了已经正式荣升且得到住吉会所有干事和骨干所接受的住吉会新会长——长泽秀美的别墅中。

　　因为长泽秀美外出的时候秦龙一般都会紧跟在她身边，扮演的是贴身保镖的角色，所以住吉会的人对于秦龙的随时出现并没感到好奇，谁都知道，这个平日里不苟言笑的贴身保镖是长泽秀美身边的红人。

　　“长泽小姐……”此时长泽秀美正穿着蕾丝睡衣在一楼宽大的客厅中看着电视新闻，衣服有点暴露，酥胸袒露一半，让人遐想连连，不过那些个专门负责别墅保卫的保镖早已经被叫到了外面，屋内只有几个女下人偶尔打打下手。

　　见到秦龙，长泽秀美眼前一亮，她故作镇定，说道：“跟我到来一下，我有话跟你说！”

　　说完还别有深意的看了秦龙一眼，秦龙当然知道长泽秀美想要说什么，心中一笑，跟在长泽秀美身后上楼。

　　“啪……”

　　门刚关上，长泽秀美已经迫不及待的吻住了秦龙，并且很是激动的开始在秦龙身上摸索着。

　　“怎么这么多天都不来找我？不知道人家很想你吗？”

　　“知道啊，所以我这不是来了吗？”

　　说话间，两人已经变得一丝不挂，每一次在这种场合的碰面，先来一场肉搏战是必然的。

　　很快，房间中就响起了长泽秀美令人销魂的呻吟声，声声入耳，一时间，洪水泛滥，一发不可收拾。

　　两个小时后，赤果的秦龙和长泽秀美舒服的坐在真皮沙发上，倚在一起，手中各自端着一杯灯光下晶莹剔透的葡萄酒。

　　“可以开始行动了！”

　　“你要我怎么做？”长泽秀美问道，经过这段时间秦龙的调教，她已经开始具有了一个上位者的气势，至少不会在面对事情的时候像以前那样慌张。

　　“我要你……”

　　……

　　从长泽秀美的别墅出来已经是凌晨时分，长泽秀美这个有着强烈欲望的女人随后又和秦龙大战了两场，之后才心满意足的放秦龙离开。

　　上了车，秦龙摸出了手机，打了个电话给远在英国的修罗，以及意大利的杰拉德，让他们派一些黑手党的精锐到日本来。

　　山口组绝对不像稻川会和住吉会这么容易搞定，而是一块难啃的骨头。

　　第二天，长泽秀美叫来了住吉会所有老的骨干以及新选举出来的新骨干，并告诉他们开始对山口组进行全面的打击行动。

　　因为三浦知良以及之前那五个骨干的事情，住吉会的人对山口组早已恨之入骨，更是整装待发，加上新老骨干都支持长泽秀美，所以会议召开后的第二天，住吉会大批人马开始疯狂进驻山口组各分部所在的地区。

　　一场针对山口组的覆灭活动就此拉开了序幕。

　　一时间，日本多处地方发生暴乱，山口组旗下许多赌场、夜总会、酒吧和露天摊纷纷遭到打砸，而打砸的人都带有明显的住吉会的标志。

　　如果说一个地方的山口组被砸也就算了，可是接下来的一段时间，大半个日本所有的山口组分部和旗下的产业尽皆遭到住吉会的打砸，两个帮派爆发了前所未有的大战。

　　面对如此情况，稻川誉士无动于衷，三大帮派之间向来就存在矛盾，两个帮派之间的打杀平时也偶有发生，他在等待着，等待着更能让他下定决心的机会。

　　这个机会的到来并没有让稻川誉士等待太长时间。

　　正当日本警察们忙着奔走四处维持秩序的时候，没有人发现，大批来自英国和意大利的恐怖分子已经随着旅游团进入到了日本境内。

　　日本有许多风景怡人的地方，每年到日本观光旅游的旅客人数众多，就算突然间有数十个旅行团进入日本，日本警察厅也没有察觉到异常。

　　然而，就在这些旅行团抵达日本的第二天，日本的许多地方发生了爆炸，以及杀人事件，而制造这些爆炸和杀人事件的人，全都是金发碧眼的外国人。

　　这些人有着火力极强的热兵器，至少都是冲锋枪，他们冲到那些娱乐场所，二话不说对着里面的人就是一阵扫射，将娱乐场和里面的人打成了马蜂窝，末了，还扔了几颗手榴弹或者是直接一把火将之烧成了灰烬。

　　类似的事情在所有山口组分部和产业存在的地方同时发生，山口组措不及防，损失和伤亡惨重，一时间山口组乱作一团、日本社会乱作一团。

　　日本政府连忙派出新闻发言人召开电视发布会，就最近发生在日本国内的恶性事件进行解释，并宣称日本政府不会对那些搅乱日本社会秩序的人姑息。

　　在日本民众看来，日本政府召开新闻发布会远没有做出点实际行动来得实际，而最为郁闷的是山口组，在奋力反击的同时他们立刻派人去调查袭击者的身份，这一查，山口组的人震惊了，原来最近一系列袭击活动的制造者居然有两伙人，一伙是日本当地的黑帮住吉会，而另一伙赫然是来自英国和意大利的黑手党。

　　“为什么英国和意大利的黑手党会到我们的地盘上捣乱？难道住吉会那些家伙找他们来帮忙？”

　　神户市，山口组总部内，山口中所有高层齐聚一堂，最近住吉会和黑手党的人在他们的分部和场子肆意作乱，短短数日山口组损失超过了好几亿美金，山口组的人震惊的同时更是怒火中烧。

　　“组长，下令吧，这个仇我们一定要报！”众高层一个个拍案而起。

　　山口组组长山口洋介面无表情坐在沙发上，他看起来是最冷静的一个人，实际上他的眼中早已泛起了冰冷的杀机。

　　最近山口洋介的心情很是烦躁，弟弟山口宏次被秦世天抓了，他先后派出两次人马前往华夏国营救，可是两次都无功而返，想要再将山口宏次救出来难如登天。

　　以山口宏次在华夏国犯下的罪行，这辈子估计都要在监狱里渡过，山口洋介本来就已经为了这事伤透了脑筋，他根本没有心思去关心最近国内黑道上的局势，否则睿智的他或许早就发现了端倪。

　　现在，住吉会和黑手党的人居然还来捣乱，本就在火头上的山口洋介更是火上浇油。

　　“我要他们死！”山口洋介冷冷的说了一句话。


第102章 忍者来袭

　　秦龙抵达日本的第二十天，山口组半数以上的分部和场子被住吉会和来自英国、意大利黑手党的数千精英摧毁，山口组数万会众奋起反击，双方甚至在光天化日之下在日本的街头上演了枪战。

　　日本民众人心惶惶，日本各种媒体涉险对事态越来越严重的黑帮事件进行报道，强大的舆论压力压得日本政府几乎喘不过气来。

　　承受最大压力的，自然是日本的首相本田佳彦！

　　日本，东京，首相府。

　　“铃铃……”办公桌上的电话响个不停，但本田佳彦却的烟抽了一根又一根，就是不去接电话。

　　“啪……”终于，他有点气急败坏的一巴掌拍在电话机上，令人吃惊的是，这个看起来已经五十出头、脑袋有点秃的中年男子这一巴掌下去居然把电话机给拍了个粉碎。

　　他走到挂有他巨大画像的墙壁前，伸手在画像上面摸了摸，一个暗格打开，意外的是暗格中居然是另外一个电话。

　　本田佳彦臭着脸拨通了一个号码，很快，电话接通。

　　“本田大人！”

　　“你个混蛋在搞什么？”本田佳彦破口大骂。

　　“住吉会和黑手党的人来的太突然，我有点准备不及！”电话另一头说话的是个男性。

　　“我不管，这件事你必须马上给我解决，否则我会连你们组织也一并灭掉！”本田佳彦威胁道。

　　“我知道怎么做！”

　　“住吉会和黑手党分明就是针对你们组织来的，立刻去查清楚是不是有人在暗中指使，还有，上次你弟弟的事情，你没有经过我的允许擅自派人前往华夏国救人，是不是当我不存在？”本田佳彦声音一冷，可把电话另一头的人吓了一跳。

　　“上次是因为……因为……”

　　“如果不是看在你替我办事这么多年，我一定杀了你，别忘了，你们两兄弟是我扶起来的，我随时都可以灭了你！”

　　“属下不敢！”

　　“如果不是华夏国政府只是官方对我们进行了谴责，我一定扒了你的皮！”

　　电话另一头的人被本田佳彦如此训斥，可是大气都不敢吭一声。

　　“你弟弟的事情就此作罢，我再一次严重的警告你，不要去惹华夏国的人！”

　　“是！”

　　“还有，立刻给我搞定住吉会和黑手党！”

　　“是！”

　　“哼……”冷哼一声，本田佳彦挂断了电话。

　　他走到办公桌前，莫名其妙的对着敞开的窗户说起话来，“去查一下是不是有人在挑起事端，另外，派人监视住吉会所有高层，还有稻川会，一有风吹草动，杀无赦！”

　　“是！”窗外突然出现一个人影，手脚贴在墙壁上，仔细一看，那人居然穿着黑色的忍者服，还蒙着脸，只露出两只眼睛。

　　得令后那穿着忍者服的人纵身一跳便消失在了夜色之中。

　　而与此同时，神户市山口组总部内的山口洋介面如铁色，刚刚跟本田佳彦通电话的人正是他，本田佳彦在电话中已经挑明，让他放弃弟弟山口宏次，不许再去招惹华夏国的人。

　　这对山口洋介来说绝对是个噩耗，但是他不得不听从本田佳彦的话，因为如果他敢忤逆，下场将会相当的凄惨。

　　当年他和山口宏次两兄弟还只是山口家族中不起眼的小人物的时候，一次山口组的行动中他们被本田佳彦的人给抓了去，而后在本田佳彦的帮助下，两人学到了高深的忍术，并且还因为有着一大群忍者的帮忙，成功的坐上山口组老大的位置，至于本田佳彦帮助他们上位的原因，山口洋介至今仍不清楚，只是知道本田佳彦想要通过山口组，控制日本国内的黑社会组织，并且从中牟利，在山口洋介上位的这些年，单是每年私底下给本田佳彦的钱就是个天文数字，当然，也正是因为有本田佳彦在背后安通沟渠，山口组的许多活动才能得以开展。

　　所以说到底，本田佳彦才是山口组背后真正的大东家，山口洋介实际上就是替他打工的！

　　“来人！”经过一番思想斗争，山口洋介只能忍痛暂时不去想山口宏次的事情，当前还有另外一件事情需要他去处理，那就是住吉会和黑手党。

　　“组长！”

　　一个身材高大的保镖走了进来，他步履矫健，气息沉稳，体格健壮，说起话来中气十足，显然不是普通人。

　　“我要住吉会和黑手党的人过不了明天晚上！”

　　“明白！”

　　保镖领命后带着杀人般冰冷的眼神走了出去，山口洋介无力的坐在沙发上，拿出香烟又一次给自己点上，望着办公桌上的相框，上面是他和山口宏次的合影。

　　“宏次，原谅我，我一定会想办法把你救出来的！”

　　……

　　“哈哈，没想到连黑手党的人都来对付山口组，真是天助我也！”

　　住吉会总部，所有住吉会骨干高兴得手舞足蹈，因为在这次对付山口组的行动中有黑手党的加入，一下子减少了住吉会许多压力，而且，黑手党的火力可比住吉会猛得多，他们所使用的全都是高性能的仿制枪支，什么火箭炮、炸弹之类的随便就拿出一大批，结果，这些东西全招呼在山口组的头上。

　　“不过我想不通的是，黑手党的人为什么会突然攻击山口组？该不会是想跟我们抢地盘吧？”一个住吉会高层提出了质疑。

　　“难道是想趁火打劫？”

　　质疑声四起，唯一没有表态的只有长泽秀美，她当然知道这一切都是秦龙在背后搞鬼。

　　而让住吉会众高层更加意外的事情还在后头，就在山口组接连连遭重创的时候，稻川会的人也出动了。

　　稻川会的人会出动，自然是因为稻川会会长稻川誉士，如果说住吉会和黑手党向山口组动手之前稻川誉士还对钱霸的话有所质疑，那么这几天下来眼看着山口组的分部一个接一个被住吉会和黑手党的人联手捣毁，稻川誉士终于忍不住出手了。

　　其实他完全可以不出手而坐着看好戏，但是稻川誉士也明白，连黑手党都加入了对付山口组的行列之中，此时绝对是消灭山口组的最佳时机，如果他稻川誉士不出手，那么山口组被消灭之后，旗下所有的场子将由住吉会和黑手党瓜分一空，到时候，住吉会将会凌驾于他稻川会之上，甚至会连同他的稻川会一起给灭掉，成为日本第一大黑帮。

　　如果真是那样，稻川誉士绝对会后悔得连肠子都绿掉！

　　而这个时候钱霸又再一次找上了稻川誉士，并且让稻川誉士出动人马共同消灭山口组，稻川誉士采纳了钱霸的意见，果断的派出人马，与住吉会、黑手党一起对山口组形成围攻之势，并且还争着抢着要跟住吉会的人抢功劳，似乎是谁打下的地盘多谁就能够分到更多一样。

　　说到底，稻川誉士就是不想因为落在人后而失去了让稻川会发展的机会！

　　日本两大黑帮加上数千人组成的黑手党精英，三方联合，山口组反击的人马顷刻间溃不成军，三方联军所过之处，山口组人马尽数溃败，兵败如山倒，纵使山口组有着数万人马，但住吉会、稻川会和黑手党加起来的人数几乎已经跟山口组持平，加上秦龙这次调来的黑手党精英每个人都带着重火力武器，这些武器在日本是受到严格管制的，结果，战斗呈现一边倒的状态。

　　一时间，日本国内枪声遍野，哀嚎遍地，随处可见两伙人在大街上互砍，直把对方砍得头破血流，砍得肠子都流了一地，砍到去见日照大神才算结束。

　　日本民众慌了，他们顾不得许多，在这样的局势下，躲在家里才是最安全的，天晓得会不会不小心上街便被当成黑帮分子被人给砍死。

　　所以，许多民众连上街买菜都不敢，然而，躲在家里就一定安全吗？

　　“轰……”一声巨响，一个手榴弹突然飞进了一户日本民众的家中，巨响中，正在客厅吃饭的一家三口当场被炸死，而这样一户人家，就是因为担心上街会有危险所以才躲在家里。

　　可惜，纵使是躲在家里依然无法避开灾难的降临！

　　类似的情况频繁的上演，随着民众无辜惨死的数量日渐增多，日本民众的恐惧情绪一下子被推到了最高点！

　　民众们的哀怨声一天比一天大，日本政府不堪重负，多次召开记者会，并且信誓旦旦的说会派出军队处理好这一次国内的动乱。

　　然而一天过去了，日本民众并没有看到一个军队的身影。

　　其实并非日本政府不出军，而是本田佳彦在等待着，等待着山口洋介反馈的消息。

　　就在日本三大帮派之间的大战进入到白日化阶段，并且山口组开始呈现溃败之势的时候，一支百多人的队伍突然出现在山口组的阵营之中，这支队伍一出现，立刻将山口组原本颓废的势头给扭转了过来。

　　他们有着高超的实力，精湛的枪法，甚至连那些黑手党的精英都不是这些人的对手。

　　结果，原本倾向于住吉会、稻川会和黑手党一边的天平开始向山口组那边倾斜过去。

　　并且，接二连三的刺杀事件也在悄然发生。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　当战火在全日本蔓延开来，首先遭到黑手的是住吉会的骨干，他们相继被发现惨死在家中或者是归家的路上，却没有人知道刺杀者的身份。

　　稻川会的骨干同样没能幸免，一个接一个惨死，甚至连稻川会会长稻川誉士都没能逃过一劫，他所乘坐的车子半路被一群穿着忍者服的蒙面人给拦住，那些人有着令人恐怖的身手，稻川誉士的保镖冲他们开枪依然无法阻止他们前进的步伐，结果，稻川誉士惨死在他们的乱刀之下，连他身边十几个保镖也无一幸免！

　　“爸……”酒店，由美子梨花带雨的趴在钱霸的肩头放声大哭着，稻川誉士的死对稻川会所有人来说都是一个巨大的损失，而就在稻川誉士遇害的同时，还有好几个稻川会的骨干也遭到了暗杀。

　　“山口组的忍者终于出动了！”秦龙站在落地窗前，望着郑弥漫在硝烟之中的岛国，嘴角弯起一抹带有杀意的笑容！

　　“就让我用你们的鲜血，来偿还你们的先辈曾经在华夏国犯下的罪孽吧！”


第103章 杀神到来

　　“用膝盖想也知道，稻川会长肯定是被山口组的人杀的！”

　　稻川会总部内坐满了人，他们正在讨论稻川誉士被暗杀的事情，就在不久前，好几个稻川会的骨干也相继被暗杀，所有人都将矛头指向了山口组，实际上也正如他们所想。

　　“大小姐，我们跟他们拼了！”一个忠心于稻川誉士的骨干满脸悲愤对由美子说道。

　　稻川会这些骨干还算有情有义，稻川誉士一死，他们立刻让由美子上位，顶替稻川誉士的位子。

　　由美子心中满是对山口组的仇恨，她果断的召集稻川会的骨干。

　　“调集所有人马，我要山口洋介死！”

　　性格本来就刚烈的由美子此时更表现出了烈女的一面，她果断的下达了跟山口组死拼的命令。

　　钱霸一直在她旁边没有说过一句话，山口组的忍者已经出动，为了不让由美子发生意外，钱霸向秦龙申请来保护由美子的安全，这个他心中的母夜叉此事更需要的是安慰，而她也很好的继承了稻川誉士高傲的一面，并没有想象中那么脆弱，反倒很快就振作起来。

　　就在稻川会的人马向山口组发起全力反击的同时，秦龙正和长泽美香呆在别墅中，长泽美香坐立不安的来回踱步，秦龙则是闭目养神，看不出有一丝紧张的情绪。

　　“等了这么久，你们终于来了！”秦龙微笑着睁开了眼睛，长泽秀美正被秦龙搞得满头雾水之际，别墅外传来声声惨叫，吓了她一跳。

　　一声巨响，别墅的大门被撞飞，嗖嗖嗖，五个人影从别墅外闪身以极快的速度进到屋内，放眼望去，别墅外所有的保镖已经全部断了气。

　　长泽秀美回过神来一看，发现来人居然是传说中的忍者打扮，蒙着脸，只露出一双散发着杀意的眼睛，手中长长的日本刀上还有鲜血在不断从剑尖处滴落。

　　“怎么是忍者？”长泽秀美很是疑惑，随着时代的变迁，曾经风光无限的忍者应该早已消失在历史的长河之中才对。

　　“原来你还不知道山口组有忍者部队的事情！”秦龙冷然一笑，目光扫过那三个忍者，他一眼就看出了三人的实力，比之当初到第一狱营救山口宏次的藤田恭一郎还要渣。

　　“唰唰唰……”屋内前来保护长泽秀美的保镖将近三十个，全部都配有手枪，一见屋外同伴惨死，他们齐刷刷的将枪口对准了三个忍者。

　　三个忍者处变不惊，目光扫过长泽秀美一众保镖，突然，他们动手了，没等长泽秀美的保镖们反应过来，手臂飞快舞动。

　　“嗖嗖嗖……”只听一阵尖锐风声响起，紧跟着便是接二连三的脆响，放眼望去，长泽秀美的保镖一个接一个倒地，他们的额头全部插着一把十字形忍者镖。

　　顷刻间三十个保镖被杀于无形之中，而秦龙则是挡在了长泽秀美面前，那些飞镖尽数射向他，只不过，等到三个忍者停下手时却惊愕的发现，他们射向秦龙的忍者镖被一股无形的力量挡住，停在秦龙面前半空之中，场面煞是令人惊悚。

　　“还给你们！”

　　秦龙冲着三个惊魂未定的忍者微微一笑，心念一动，所有停在半空中的飞镖尽数倒飞回去，速度之快，几乎肉眼不可见。

　　“噗噗噗……”那三个忍者根本连反应的时间都没有就已经身中数把飞镖，当场气绝。

　　“你在这里呆着，办完事我回来找你！”秦龙冲着惊魂未定的长泽秀美微微一笑，还在她尖尖的下巴摸了一下而后一个闪身，已经消失在了大门外，“记得多叫点人来保护你！”

　　秦龙的声音还在半空中回荡，身形却早已消失无踪。

　　虽然不是第一次看到秦龙出手，不过长泽秀美还是被秦龙再一次表现出来的实力给深深的震撼了一下。

　　离开长泽秀美的别墅，秦龙找到了早已在酒店中等候的吕家昌、陈豪和高卓，四人驱车，目标是神户市山口组总部。

　　此时，山口洋介派出的那支由一百个忍者组成的强力战队除了个别几个还在执行刺杀稻川会、住吉会骨干的任务外，其余的已经都回到了神户市的山口组总部，对于山口洋介来说，这次住吉会、稻川会以及黑手党三方联手攻击山口组，目的自然是想消灭山口组，只要除掉住吉会和稻川会的骨干，其他那些普通的成员便不足畏惧。

　　只是他万万没有想到，稻川会会长稻川誉士死后他的女儿由美子第一时间便继承了稻川誉士的位子，成为新的稻川会会长，而她的身边则有钱霸保护，至于住吉会的会长长泽秀美身边却有一个比钱霸还要强的秦龙，所以，山口洋介的计划注定了要以失败告终。

　　“老大！”前往山口组总部的路上，秦龙接到了钱霸的电话。

　　“受伤了？”秦龙一下子就听出了钱霸声音中的异样。

　　“他奶奶的，山口组的那些忍者还挺强，我差点就被他们给杀了，幸好只来了两个……”

　　“没事就好，行了，你在那儿等着吧，我和高卓他们三个会替你报仇的，另外，准备好酒菜等我们回来庆祝！”

　　高兴一笑，秦龙挂断了电话，他不管住吉会和稻川会死多少人，他的目标很明确，他就是要山口组从此消失，要山口洋介死，秦龙没有忘记，是山口洋介手下的忍者将秦世天打成了重伤，如果不是秦龙赶了回去，天晓得秦世天还要在医院躺上多久。

　　所以，在踏上岛国的那一刻，秦龙的目标就已经定下。

　　就在秦龙一行四人前往山口组总部的同时，住吉会、稻川会和黑手党针对山口组的一系列活动并没有因为山口组忍者的暗杀行动而停滞，相反的，接二连三有高层人员被杀，更加刺激到了住吉会、稻川会和黑手党的人，他们在攻下山口组的场子后马不停蹄的赶往另外的场子，大有要将山口组所有的场子给扫荡一遍势头。

　　当山口洋介意识到并非只是杀了几个住吉会和稻川会的骨干便能让三方联军的人马知难而退时，他决定派出手下所有的忍者以及出动山口组所有的人马，他不仅要反击，还要借着这个机会将住吉会和稻川会彻底的消灭。

　　然而，就在山口洋介的忍者大军准备出发的时候，秦龙的车子停在了山口组总部的大门前。

　　“什么人？”山口组总部大铁门外，四个保镖拿出枪瞄准了正在向他们缓步走来的秦龙、吕家昌、陈豪和高卓，非常时刻，山口组的每个人都绷紧了神经。

　　“取你们性命的人！”

　　话音刚落，秦龙的身形瞬间前移数米，出现在保镖面前，右手一挥，血红色的灵气如同刀锋一样划过四个保镖的咽喉，如同切豆腐一样，四个保镖的脑袋悄无声息地给削了下来。

　　四具无头尸体直直倒下，踩着染血的地面，秦龙走到山口组总部大铁门前，踢了一脚。

　　“轰……”巨响声中，厚重的大铁门倒飞出去。

　　“嗯？”山口组总部内正在忍者大军前做着出战前准备的山口洋介等人尽皆听到了巨响。

　　“出了什么事？”山口洋介疑惑之际，一个手下神色匆忙的跑了进来。

　　“杀……杀来了！”

　　当山口洋介带着百多人的忍者大队和将近两百个山口组精英跟在山口洋介身后从占地数万平米的山口组总部各处跑了出来。

　　当他们来到大门时，那些负责守卫的人早已死在吕家昌、陈豪和高卓的刀下。

　　山口洋介面色微变，目光落在手插口袋的秦龙身上，“你们是什么人？”

　　“华夏国的人！”秦龙很豪爽的表露了自己的身份。

　　“华夏国？”山口洋介一怔，心想，难道是山口宏次的事情？

　　“想干什么？”山口洋介冷眼看向秦龙，忍者部队和近两百山口组精英立马将秦龙四人里三层外三层的包围了起来。

　　“来跟你要点东西？”秦龙环视四周，露出邪恶笑意。

　　山口洋介有点搞不懂面前这几个分明来踩场子的人是不是脑袋有问题，他根本没耐心跟他们耗，四周的忍者和山口组精英很有默契的举起了手中的武士刀和枪，只要山口洋介一声令下，被团团包围的秦龙四人势必会被打成马蜂窝。

　　“要什么？”山口洋介眼露杀机。

　　“要这里所有人的命！”秦龙冷冷一笑。

　　山口洋介一怔，随即面色一冷，“杀了他！”

　　他一声令下，十几个忍者率先向秦龙四人杀了上去，手中明晃晃的武士刀舞出炫目光辉。

　　高卓、吕家昌和陈豪见状，纷纷拿出特制短刀准备应战。

　　“你们三个都别动，今天这里所有的人都是我的！”秦龙不急不慢将双手从口袋中拿出，他的双眼已经泛起了血红色的光芒。

　　山口洋介他们根本就没有意识到，等待他们的，是一个什么样的人！


第104章 血腥杀戮

　　“呼……”一个闪身，众人眼中的秦龙突然消失在原地。

　　“人呢？”山口洋介和他手下所有的忍者以及山口组的精英们顿时傻了眼，等到他们反映过来时，他们听到的却是来自忍者的惨叫声。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　众人顺着惨叫声望去，惊愕的发现那几个原本冲向秦龙四人的忍者正在被无情的屠杀，而屠杀他们的，正是秦龙。

　　赤手空拳的秦龙双手却如利刃，或直接刺进了忍者的身体，或挥手间将忍者一分为二。

　　顷刻间，几个忍者尽数惨死在秦龙手下，地面也被鲜血以及忍者残缺的尸体染成出了朵朵嫣红。

　　秦龙双手滴血，双眼泛着红光，傲然立于支离破碎的尸体之上。

　　山口洋介大吃一惊，秦龙这种非人的手段他还是第一次见，尤其是被秒杀的还是他手下的忍者。

　　“上……”深知踢到铁板的山口洋介果断的下达了进攻的命令。

　　忍者们似乎也察觉到了秦龙的厉害，不过迟疑了一下后还是如马峰一样向秦龙扑了上去，成群结队，黑压压一大片。

　　“来吧！”秦龙兴奋一笑，双手突然泛起血红色光芒，手上那些鲜血瞬间被蒸发一空，他再一次主动杀向了忍者大军。

　　来到日本这些天，秦龙只是出手过一次，他早就跃跃欲试，尤其是对着这些山口组的人。

　　他决定大开杀戒！

　　“杀……”

　　百多个忍者疯狂扑向秦龙，大有要将秦龙乱刀砍死之势。

　　“噗……”认真起来的秦龙无疑是让人恐怖的，只见他化身成白色残影，在黑压压的忍者大军中来回游走，身形之快，仿若出海蛟龙，那些忍者手中的武士刀根本连他的身体都碰不上，秦龙便已经一拳或一脚落在他们身上，紧跟着，吃了秦龙攻击的忍者要么当场爆开，要么手脚被轰断，要么脑袋破碎，无人是秦龙的一合之敌。

　　“噗噗噗……”

　　秦龙双手狂舞成风，每一拳下去必定夺去一个忍者的性命，在他面前，这些看似实力高强的忍者弱得和地上的蚂蚁没有任何区别，秦龙只需动动手指头，就可以轻易将他们给捏死。

　　“轰……”一记鞭腿扫过，三个忍者懒腰被扫断成两截。

　　“轰……”一拳打出，血红色的狂暴能量居然当场将两个忍者轰爆，当场血花、内脏、碎骨四溅，连带着忍者手上的武士刀也粉碎开来。

　　“轰轰轰……”

　　秦龙正在上演一场令人嗔目结舌的屠杀！

　　只是一个眨眼间，山口组总部的地面上尽是支离破碎的尸体，惨叫声伴着散发着腥臭味的鲜血响彻半空，将这血淋淋场景装扮成令人战栗的阿鼻炼狱。

　　“……”高卓、吕家昌和陈豪呆呆的站在一旁，所有的忍者都被秦龙给吸引了过去，哪怕是绕过秦龙想要攻向高卓三人的，也没能逃过已经杀红了眼的秦龙的那双夺命拳头，高卓、吕家昌和陈豪根本没有出手的机会。

　　山口洋介看着正在疯狂屠戮的秦龙，一股寒意从胸口传遍全身，他忍不住打了个寒颤。

　　眼前的场景深深的震撼了他！

　　“开枪……开枪……”山口洋介害怕了，秦龙的强大已经让他感到恐惧，他果断的向那些同样被吓得目瞪口呆的山口组精英下了命令。

　　“砰砰砰……”

　　虽然眼前人是个‘怪物’，不过山口组的精英们还是果断的扣动了扳机。

　　一时间枪声和惨叫声此起彼伏。

　　可惜，秦龙的移动速度实在太快，加上场面太过混乱，到处都是在移动的忍者，山口组的精英们根本无法瞄准，更别说是打中秦龙。

　　秦龙的衣服早已被忍者的鲜血染成了红色，他很享受此时此刻这种鲜血淋漓，极度澎湃的感觉，就像是瘾君子面对着毒品一样，鲜血便是秦龙最好的兴奋剂。

　　每一拳打出，每一个忍者的死，每一次鲜血的喷涌，都能够让秦龙感受到一股异样的感觉在心中泛起。

　　那种感觉是微妙的，是无法用言语来形容的，秦龙唯一清楚的是，随着杀戮的进行，他的实力正在飞快的提升着，这种提升速度比之闭关修炼快得多。

　　眨眼间，过百名忍者已经有将近五成成为了秦龙手下的亡魂。

　　然而，秦龙并没有要停手的意思，他化身成冷酷无情的魔鬼使者，迎着忍者手中的武士刀，将一个个忍者无情的杀死。

　　很快，忍者们便已死去大半。

　　终于，这些平日里自持实力高强的忍者们感到害怕了，他们停止了扑向秦龙的步伐，惊恐万分的站在原地再也不敢靠近。

　　“上……上啊，杀了他，杀了他！”面前那满地的残肢断臂以及令人反胃的内脏和红白相间的脑浆与碎骨，让见惯了杀戮的山口洋介脸色苍白，他只能不断催促着仅剩的那不到五十个的忍者以及目瞪口呆的山口组精英向秦龙攻击。

　　秦龙转过身，嘴角扬起一抹令人不寒而栗的冷冷笑意，泛着红光的眼神扫过山口洋介，吓得山口洋介心中一咯噔。

　　“不用急，我会最后一个杀你！”冲着山口洋介邪笑一声，秦龙已经杀向了那些不敢再向他动手的忍者们。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声中，又有二十多个忍者在不到半分钟的时间里惨死在秦龙的手上。

　　“怪物，他是个怪物！”

　　“快跑啊！”

　　“怪物！”

　　终于，忍者们感到害怕了，面对一个可以秒杀他们的人，他们选择了逃跑，武士道精神在这个时候显得是那样的可笑，或许，这些岛国的人本来就是一个可笑的民族，而今，秦龙正在兑现他的诺言，用这些人的鲜血去替这些人的祖先偿还他们在华夏国曾经犯下的滔天大罪。

　　和那些曾经死在岛国军队手上的华夏国无辜民众比起来，这些被秦龙杀死的人根本是小巫见大巫。

　　身为秦氏家族的子孙，纵使没有秦世天重伤一事，秦龙心中对这些岛国的人都充满了仇恨。

　　“呼……”秦龙一个闪身，速度比之前更加的快，瞬间挡在那些正欲逃跑的忍者面前，右手成爪状，对着几个忍者隔空一抓。

　　手上透出的血红色能量在半空中留下五道长长的红影，红影过后，几个忍者尽皆被切割成了一块一块的碎块。

　　“嗖……”秦龙又一个闪身，几乎只是一个眨眼的功法便已经追上了另外那些跑出数米远的忍者。

　　“哧……”同样的，他甚至连碰都没有碰到那些忍者的身体，隔空舞动间那血红色的能量便仿似无形的利刃，瞬间将所有忍者切割成碎片。

　　“老大好可怕啊！”身为秦龙徒弟的高卓同样被秦龙如此凶残的手段吓得目瞪口呆，如果不是他们已经是修行者，看到此等恐怖场景又岂能保持淡定？

　　“嗯！”吕家昌和陈豪不约而同的点了点头，秦龙的每一次出手都让他们看到秦龙的强大。

　　秦龙还在乐此不疲的将一拨又一拨的忍者杀死，没有人察觉，他身上的血红色光芒越来越亮，气势也越来越庞大，而这股气势是他无意之间释放出来的，伤不到人，却可以让在场所有人都感受到了一压迫感。

　　他显然没有要放过任何一个人的意思，终于，有忍者屁滚尿流的从山口组总部内跑上了大街，然而，他还没来得及跑远，秦龙已经去到他的面前，手一划，地上瞬间便又多了一具尸体出来。

　　这些弱小的忍者看起来很可怜，因为他们根本就不知道秦龙的心念可以覆盖方圆百米之内的范围，百米之内，任何风吹草动都无法逃过秦龙心念的捕捉，这些忍者又怎么能够逃得了呢？

　　“救命啊……”

　　“呼……”终于，一百多名忍者只剩下几个几个，他们呆呆的站在原地一动都不敢动，眼神中透着恐惧，冷汗早已浸湿了他们的衣裳，不是他们不想逃，而是他们被吓得两脚发软，动都动不了。

　　整个山口组总部内尸体堆积如山，红的白的撒了满地，那全是从忍者的尸体上流下来的肠子、肝脏之类的东西，浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　然而，鲜血、残值断臂以及难闻的血腥味并非最可怕，可怕的是那个脚踩粘稠血浆，缓步从远端向他们走来的人，那个浑身染血，身上血红色光芒一闪一闪的魔鬼，他的双手在滴血，滴的是被他杀死的忍者的血，他的面目狰狞得让人不敢直视，他根本就不是个人，他就是秦龙！

　　“开……开枪，开枪！”山口洋介吓得肠子都绿了，他本身也是个修行忍术的忍者，实力也算高强，可是再怎么高强，亲眼目睹秦龙在不到二十分钟里将百多个本田佳彦派给他差遣的忍者屠戮一空，他已经绝望。

　　山口组的精英们一个个吓得手脚发颤，愣是没有听到山口洋介的话！

　　而这时，正在向山口洋介靠近的秦龙却突然停下了脚步，他的身体开始微微的颤抖起来，身上那血红色的能量时亮时暗。

　　“嗯？”秦龙察觉到身体的变化，却是露出了会心的笑意，终于，在经过这段时间的修炼后，他突破了！


第105章 突破，山口组的末日

　　所有人都呆呆的看着停下脚步的秦龙，此时秦龙身体表面的血红色能量已经收敛进体内，外表看不出端倪，实际上秦龙体内血红色的‘圣魔血’正在翻江倒海般往经脉和骨骼中鱼贯而去。

　　“呼呼呼……”天地间，无形的能量开始化成劲风向秦龙的身体涌去，如果有像秦龙这样的高手在场，一定会被这些能量的数量给吓一跳，秦龙每一次突破所需要的能量之大，远在同级别的修行者之上。

　　“突破了，哈哈哈！”秦龙心中开心的大笑起来，修炼魔神九绝第二绝‘不死’的功法多时，他本就已经达到了‘不死’境界的门槛之外，这一场杀戮，终于让秦龙完成了彻底的蜕变。

　　突破对于修行者来说是至关重要的一个环节，一个不小心不仅会前功尽弃，甚至还会遭到体内能量的反噬，秦龙连忙放出能量一边护住心脉，保护自己的身体，同时全神贯注的留意着体内能量的走向，按照‘不死’境界功法的记载，指引着能量在体内经脉中来回冲击，撞开桎梏，完成质的蜕变。

　　“老大怎么了？”高卓、吕家昌和陈豪疑惑的看着突然静止不动的秦龙。

　　“开枪，杀了他！”山口洋介发现秦龙静止不动，知道机会来了，果断的下达了命令。

　　数百个山口组精英显然是被秦龙给吓怕了，山口洋介一开口，他们便果断的向秦龙开枪，此时的他们实在不想面对秦龙这样的杀人狂魔，所以最好的办法就是将秦龙杀死。

　　“砰砰砰……”密集的子弹携着震耳欲聋的枪声铺天盖地般射向了秦龙。

　　秦龙依然没有要躲闪的意思。

　　“老大！”高卓、吕家昌和陈豪三人一惊，想要阻止已经来不及。

　　“砰砰砰……”成千上万的子弹全部都打中了秦龙，一时间硝烟弥漫，甚至溅起了秦龙身旁地面上的血花。

　　然而，当枪声停止，当山口组精英们手中的枪子弹打光之时，当所有人都以为秦龙会被打成马蜂窝的时候，他们却惊讶的发现，所有原本应该射进秦龙体内的子弹全部都停在了离秦龙身体一公分远的半空之中。

　　全场顿时鸦雀无声，秦龙身体四周似乎有一层看不见的保护罩将他给保护起来。

　　此时的秦龙却浑然没有去理会其他，他正在全力冲关，强大的血红色能量，那被老头称之为‘圣魔血’的东西正在拼命的撞击着秦龙的经脉，秦龙的经脉韧性和容量正以一种令人吃惊的速度飞快提升着，随着这种提升的进行，秦龙的肉体强度、速度、力量也在发生质的飞跃。

　　最主要的是，秦龙灵台时不时的闪过一丝清灵，那是一种玄妙的感觉，触手可及，如同薄纱遮盖住了一个倾世美女子的脸，只要揭开这一层薄纱，呈现在秦龙面前的将会是一片崭新的天地，秦龙正在努力着。

　　不知道过了多久，或许只是数秒，或许是数年，秦龙脑袋中‘轰’的一声巨响，体内原本狂暴的能量平静了下来，它们不再融入到经脉和骨骼之中，也不再肆虐，而是像潺潺的河流在秦龙体内各大经脉中流走，温润而安静，而此时秦龙的经脉比之之前更像是从小溪变成了大江，他的外表看起来没有丝毫变化，实际上他已经变成了另外一个人。

　　缓缓睁开眼睛，两团血红色光芒夺目绽放，他低头看了看自己，握紧双拳，清晰的感受到蜕变之后强烈的前后变化。

　　思绪一转，手掌一打开，一团血红色的能量在手掌上方凝聚成一个红色能量球。

　　灵气凝实，达到武尊境界特有的标志，至此，秦龙的魔神九绝正式踏入第二绝的‘不死’境界第一重，寿元增长无数倍，俨然已经可以称得上是‘仙’。

　　心念一动，掌中能量球凭空消失，秦龙嘴角的笑意透着几丝兴奋，思绪再动，灵台那种玄妙的感觉一下子变得清晰无比。

　　那是一种同样只有达到武尊境界才能感受到的感觉，秦龙会心一笑，所有漂浮在他四周半空中的子弹尽数掉落地上，这时，令所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　只见秦龙的身体开始摇晃，并且在摇晃之中慢慢的升上半空，很快，他的双脚就离开了地面，并且越升越高。

　　“老大他……他……他飞起来了，我在做梦吗？”高卓难以置信的看着漂浮在半空中的秦龙，使劲的揉了揉眼睛。

　　“我也看到了！”吕家昌和陈豪都不约而同的做出揉眼睛的动作，他们清楚的看到，秦龙没有借助任何的外力浮在半空之中。

　　而山口洋介和他手下那数百个山口组精英则是鸦雀无声，今天他们所感受到的震惊可谓是一波接一波，或许他们早已麻木。

　　第一次飞上半空，秦龙显然还不熟悉这样一种状态，无法很好的控制平衡，不过，这难不倒秦龙，很快他就熟悉了这种漂浮在半空中的感觉，并且学会了飞行的方法。

　　“哈哈哈，御空飞行，爽……”秦龙仰头发出一声大笑，一发力，整个人如火箭一样‘嗖’的一声向高空飞去，眨眼间就变成了天际的黑点，消失在高卓等人面前。

　　“老大……他变成超人了！”原本没什么幽默感的高卓说出了一句极其经典的话，当然，如果秦龙再披上一件红披风，穿上一条红内裤，他或许还可以去拯救地球。

　　“他飞走了！”山口组数百精英抬头看着鱼白的天际，此时他们心中的恐惧或许已经被震惊所冲淡，连他们面前那血腥的场面都被他们给忽略。

　　山口洋介脸色阴晴不定，他是所有人中唯一还能够保持冷静的人，看了看满地残缺不全的尸体，他果断的下达了撤退的命令。

　　“撤……”

　　随后，山口洋介带着手下数百山口组精英飞也似地坐车逃离了山口组总部，高卓、吕家昌和陈豪只顾着他们那个变成超人的师傅，留在山口组总部中，眼巴巴的看着山口洋介从他们面前溜走。

　　“怎么办？”吕家昌抬头看着天空，可惜，看不到秦龙的影子。

　　“什么怎么办？”陈豪和高卓一脸郁闷，天晓得他们那个变成超人的师傅会突然使出‘飞天’的功夫，一时间他们不知所措。

　　“在这里等老大还是走？”

　　“老大该不会是飞回国内了吧？”

　　“会不会撞飞机上？”

　　“万一摔下来怎么办？”

　　“……”

　　三个人的脑袋突然陷入短路状态，而此时的秦龙正如同小鸟一样飞快的翱翔在天际之上。

　　达到武尊境界，体内能量自动护体，纵使秦龙全力飞行，强大的风压依然无法对他构成任何的威胁。

　　第一次感受到飞翔的快乐，那绝对不是任何言语所能形容的，那是人类一直在追求而无法达成的目标，是梦想，而今，秦龙做到了。

　　他穿梭在云层之中，浮游在云海之上，与蓝天作伴，与候鸟嬉戏，此时的他找回了许久没有过的童真。

　　前方飞来一架客机，他甚至飞上前，靠近窗户与里面一个乘客挥手打了声招呼，那乘客估计是刚刚睡醒，发现有人跟自己打招呼，也下意识的挥手致意，等到他回过神来，却发现刚才那人是在飞机外，往窗外看去，哪里还有人在？

　　“大白天的难道我见鬼了？”他满头雾水。

　　“哈哈……”秦龙在空中做着各种各样复杂的空翻动作，尽情享受着飞翔所带来的快感，良久，才意识到原来还有事情没有做完，苦笑着拍了拍自己的脑袋，自嘲道：“差点把正事给忘了！”

　　刚刚学会御空飞行，秦龙太过兴奋，一下子飞得太快，跑出了好几十公里远，赶忙认准山口组总部所在的方向，一个闪身化身成天际一个黑点，向山口组总部飞去。

　　“老大回来了！”看到秦龙的身影出现在半空，高卓高兴的叫了起来，和吕家昌、陈豪连忙走了上前。

　　“老大，你怎么突然飞天了？”

　　他们最关心的还是秦龙飞天的事情。

　　“老大，你该不会是超人的化身吧？”

　　“老大，你有红披风和红内裤吗？”

　　“……”

　　秦龙被这三个无聊的徒弟问得相当无语，懒得跟三人解释，却发现山口洋介和那几个百山口组的精英都跑了个精光。

　　“想跑？”秦龙微微一笑，心念外放，覆盖范围至少提升百倍以上，虽然山口洋介和他的手下已经跑远，不过依然没能逃出秦龙心念的搜索，只是几个呼吸间，秦龙便已经发现了坐在轿车中神色慌张打着电话的山口洋介。

　　“你们三个先回酒店等我！”

　　说罢，秦龙一蹬脚，再一次冲上云霄，向着山口洋介逃跑的方向追了上去。

　　“今天就是你们山口组的末日！”

　　此时，漫无目的逃跑中的山口洋介正在和日本首相本田佳彦求救。

　　“什么？华夏国的人？”听到山口洋介说明刚刚发生的情况，本田佳彦吓了一跳。


第106章 日本首相的秘闻

　　“为什么会有华夏国的修行者在我们国家出现？”本田佳彦语气相当的冷，还有一丝气愤和不满。

　　“属下也不知道，那个人实力之强前所未见，本田大人您的那些忍者部队全部被他所杀，而且他还会……”

　　“吱……”山口洋介话还没说完，负责驾车的保镖突然急刹车，山口洋介一个没坐稳差点从座位上摔下。

　　“山口大人……”负责驾车的司机慌慌张张的指着车子前方突然从天而降的人，那个人有着一张让所有人都无法忘怀的面孔，正是从山口组总部追出来的秦龙。

　　山口洋介看到秦龙的那一刻脸色唰的一下全白了，赶忙向本田佳彦求救，“本田大人救命……”

　　话又是只说到一半，却见车外秦龙突然对着山口洋介的车子一招手，山口洋介一怔，惊觉自己的身体被一股无形的力量包围，顿时失去了自我控制的能力。

　　车门打开，山口洋介居然自动从车子中飞了出来。

　　山口洋介大惊失色，可是他却连开口说句话的能力都没有。

　　“山口大人！”众山口组的精英对山口洋介还算忠心，见山口洋介被害，纷纷从车中跑了出来，因为他们的子弹刚才在山口组总部的时候已经打完，所以他们都从车上拿出了砍刀，二话不说冲下车后便向秦龙杀了过去。

　　“呼……”秦龙看都不看那些山口组精英一眼，左手反手隔空一扇，一股无形的劲气化成二十级大风，瞬间将所有跑上前的山口组精英吹翻在地。

　　然而，这些人在地上滚了几圈后居然还不知死活的爬起来后再一次向秦龙杀了上去。

　　秦龙本来都懒得去杀这些人，见状，右手化掌，隔空扫过，血红色能量呼啸而出，呈半月形，瞬间从山口组精英中划过，呼哧一声，将近一百个山口组精英在这一记攻击下被拦腰斩成了两段。

　　其他山口组精英见状惊恐的停下脚步，再不敢上前半步，个别已经被秦龙吓怕了的甚至大叫着‘救命’之类的话语转身逃跑。

　　秦龙懒得去对付山口组的精英们，一招手，山口洋介飞到他面前。

　　“别用这种哀怨的眼神看着我！”秦龙看着山口洋介露出冷冷笑意，“知道我为什么要杀你吗？”

　　山口洋介无法动弹，只是满脸紧张的看着秦龙，他根本就不认识秦龙，确实不知道秦龙为什么会杀他。

　　秦龙说道：“秦世天你知道吧？”

　　“秦世天！”山口洋介心头一惊。

　　“他是我爷爷！”

　　秦龙的话如同冰锥，重重扎在山口洋介的胸口，他怎么可能不知道秦世天？那可是华夏国的开国功勋，不久前他才派人妄图活捉他，最后还把他打成重伤。

　　“爷爷？”山口洋介闻言脸色变得煞白，他终于知道秦龙为什么要杀他，原来是替秦世天报仇来了。

　　“你居然敢把我爷爷打成重伤！”秦龙的话锋中带着明显的杀意，山口洋介追悔莫及。

　　顿了顿，秦龙又说道：“伤害我家人的人都要死！”

　　“临死之前告诉你一件事情，免得你死不瞑目！”笑了笑，秦龙说道：“知道住吉会、稻川会和黑手党为什么会联手向你们山口组发动进攻吗？那全是我搞出来的！”

　　山口洋介瞪大着眼睛，满脸的难以置信，他一直以为是住吉会、稻川会和黑手党吃饱了闲着没事所以才来找山口组的晦气，天晓得眼前这个华夏国少年才是幕后的操盘者。

　　“好了，该说的已经说完，到地狱里去跟千千万万华夏国人民忏悔吧！”

　　“混蛋，为什么不说话？”正当秦龙想要结束山口洋介性命之时，山口洋介一直握在手里的手机突然传来本田佳彦的怒骂声。

　　秦龙很好奇在山口洋介性命攸关的同时还不忘跟什么人通电话，于是心念一动，山口洋介的手机自动飞到秦龙手中。

　　“说话的是谁？”秦龙看向山口洋介，打了个响指，山口洋介意外的发现自己可以说话了，或许是知道自己将死，山口洋介回想起本田佳彦每次教训自己时那种把自己当成狗一样看待的语气，心中一阵恼火，便将本田佳彦的名字给供了出来。

　　“本田佳彦！”

　　“本田佳彦？日本首相？”秦龙露出意外神情。

　　“是的！”

　　“你为什么会跟他通电话？”

　　“我向他求救！”

　　“什么？求救？哈哈哈，日本最大黑帮山口组的老大居然向日本首相求救，你当我是傻子吗？”

　　“我的命掌握在你手里，我为什么要骗你？我们两兄弟本来就是本田佳彦扶持起来的！”

　　“哦？”秦龙一怔，倒是意外的被他问出了一些有趣的事情来，“他为什么要这么做？”

　　“利用我们为他赚钱……”山口洋介将本田佳彦如何利用山口组替自己赚钱的事情告诉了秦龙。

　　“没想到，堂堂日本首相居然在背后通过你们两兄弟控制山口组，从而达到自己的目的！”秦龙听完开心大笑起来，要知道，本田佳彦这个日本首相在人前的时候总是一副爱民、亲民、廉政的正直形象，如果不是山口洋介说破，根本不会有人知道原来他还有这么不为人知的一面。

　　“把你爷爷打成重伤的人，包括到华夏国去救我弟弟的那些人，以及刚刚被你杀死的那些，其实都是本田佳彦培养出来的忍者！”山口洋介全盘托出，他分明是想拉本田佳彦下水。

　　“什么？原来这些人全都是本田佳彦的手下？我一直以为是你们山口组，难怪日本三大黑帮，只有你们山口组有这样一支神秘的部队！”

　　山口洋介冷冷一笑，说道：“我们两兄弟只是山口家族普通的继承人，有什么能力培养出这么大一一批忍者？”

　　“本田佳彦呢？他如何训练出这么多忍者？”

　　“他是伊贺派忍者的后代！”

　　“伊贺派！”

　　日本古时候有许多忍者，而在忍者之中又有许多的流派，时过境迁，这些流派逐一失传，时至今日只有伊贺一派流传了下来，而本田佳彦便是伊贺派当代传承者。

　　他暗中培养忍者，利用这些忍者刺探其他国家的情报，甚至暗杀其他国家的首脑政要。

　　“为什么告诉我这些？你和本田佳彦不是一伙的吗？”知道自己想要知道的一切后，秦龙好奇看着山口洋介。

　　“因为我想本田佳彦死，他从来没有把我们两兄弟当人看，在他眼中，我们两兄弟不过是两条供他差遣的狗！”

　　山口洋介说出了出卖本田佳彦的原因，他与本田佳彦的恩怨，绝对不是因为秦龙的出现而产生的，而是由来已久，包括本田佳彦得知山口洋介私自派人去华夏国救山口宏次后本田佳彦对他的威胁。

　　很显然，本田佳彦完全没有将山口洋介放在眼里，他在乎的只有他自己。

　　“那好，我成全你！”秦龙笑着一挥手，山口洋介的手机变成了粉末，当山口洋介做好了赴死的准备时，秦龙却并没有向他下手，反倒说道：“我可以不杀你，不过，有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“条件就是……”秦龙露出了阴险的笑意，这样的笑意意味着本田佳彦将会遭殃。

　　山口洋介听完先是一怔，随即同意的点了点头，“我怎么知道你会不会守信用？”

　　“我这个人什么都缺，最不缺的就是信用，事成之后，我绝对不会杀你，我可以用我的人格担保！”秦龙说得信誓旦旦。

　　迟疑了一下，山口洋介只能点头，接受了秦龙的条件，他其实心里很明白，就算他不接受也不行，他根本就没得选择，如果他不答应，秦龙绝对会杀了他，答应了的话或许还有一线生机，至少能够看到本田佳彦在他面前吃瘪的模样。

　　“好，我答应你！”

　　“一言为定！”

　　秦龙笑了笑，摸出手机，先后拨通了长泽秀美、钱霸，以及这次到日本来的英国、意大利黑手党精英的领导人，告知他们停止对山口组的攻击。

　　之后，秦龙将吕家昌、陈豪和高卓叫回酒店并与钱霸回合，自己则是带着山口洋介飞上高空，返回酒店找到了钱霸等人。

　　看到秦龙居然带着山口洋介回来，钱霸四人恨不得上前将他大卸八块，幸好秦龙及时的制止。

　　“我们最后一个目标，东京！”

　　首相府中的本田佳彦在山口洋介被秦龙带走之后接到了手下的汇报，说是山口组总部内惊现打量尸体，经检查，全部都是本田佳彦派去暗中帮助山口洋介的忍者。

　　不过因为在现场没有找到山口洋介，本田佳彦立刻再一次拨打了山口洋介的电话，可是提示音却是对方已经关机。

　　“山口洋介这混蛋在搞什么？”

　　本田佳彦有理由生气，因为他还不知道山口洋介已经把他给出卖，并且引得原本只打算灭了日本三大黑帮就收手的秦龙将目标转移到了日本的首都东京上面！


第107章 来自虚灵界的强者

　　华夏国，皇甫家族。

　　皇甫袁天再一次来到供奉着皇甫家族祖先牌位的灵堂之中，看着灵台上摆放着的玉石，皇甫袁天心力交瘁，这个曾经风光无限的皇甫家族族长因为儿子和孙子的死一下子苍老了许多。

　　皇甫家族的风光已经不再，与秦家的蓬勃生机相比，他皇甫袁天不过是在苟延残喘，如果是普通人，或许这个时候最好的选择是自杀。

　　但是时至今日皇甫袁天依然不甘心，不甘心就这样放过秦家，放过秦龙，是秦龙让他们家族陷入了万劫不复的境地。

　　所以，他来到了灵堂，找出了先祖留下的玉石，这块玉石，不是普通的玉石，而是一块可以与‘虚灵界’那些已经‘位列仙班’的皇甫家族祖先联系的玉石。

　　不过，皇甫袁天已经对这玉石祷告了好几次，可是并没有所谓的‘祖先’出现，拯救风雨飘摇的皇甫家族于危难之中。

　　多次求救无果，皇甫袁天多少已经心灰意冷，他自然知道虚灵界是真实存在的，皇甫家族也确实有许多祖先在虚灵界中，问题是他无法和他们取得联系。

　　“先祖，难道你们真的忍心看着我皇甫家族就此衰败下去吗？”皇甫袁天拿着玉石，苍老而满是胡渣子的脸上写满了忧愁和愤怒。

　　“我皇甫家族危难之际，你们却不出来帮忙，留着这块破石头有什么用？”

　　因为多次求救无果，皇甫袁天来了火气，心念一动，将所有能量灌输在玉石之上，玉石非凡物，摔不烂，打不碎，但气愤异常的皇甫袁天却狠了心要将它粉碎。

　　“嗡……”然而，意想不到的事情却在这个时候发生了，玉石接触到皇甫袁天的能量后突然光芒大作，将略显昏暗的灵堂照得一片通明。

　　皇甫袁天看着手中正在发光的玉石，惊讶之情溢于言表。

　　“你是何人？”玉石之中突然传来一道略显苍老的男性声音。

　　“皇甫家族第67代弟子见过先祖！”心中大喜的同时，皇甫袁天赶忙将玉石放到灵台，对着玉石行了个大礼。

　　“有什么事？”

　　“求先祖大人救命……”皇甫袁天将皇甫家族与秦氏家族的恩怨情仇，包括秦龙如何在比武大会上废了皇甫天麟、在比武大会后杀了皇甫天华，而后又是怎样凶残的杀死皇甫吕翔的事情一五一十的告诉了玉石另一头的皇甫家族先祖，当然，添油加醋这种小伎俩在皇甫袁天使来自然是如鱼得水。

　　“居然有这种事？”玉石另一头的皇甫家族先祖听完皇甫袁天的话语气顿时一变。

　　“弟子本来无意打扰先祖，可是事关皇甫家族的生死存亡，还望先祖出手，否则再过不久，秦家必定会将所有皇甫家族的人无情诛杀！”为了能够说动先祖，皇甫袁天始终不忘煽风点火。

　　“秦家不正是天龙门的子孙后裔吗？没想到，他们的胆子居然这么大，还想对我们皇甫家赶尽杀绝！”玉石另一头的皇甫家族先祖声音变得冷漠。

　　“是啊先祖，秦家的人根本就没将我们皇甫家族放在眼里，还请先祖出手，教训一下那些不知道天高地厚的秦家人！”皇甫袁天没有放过任何一个可以打击秦家的机会。

　　“此事我自会处理，你且在家等候！”

　　“弟子听令！”皇甫袁天作揖行礼，礼毕抬头，玉石上的光芒已经消失。

　　皇甫袁天露出了许久没有崭露过的笑容，他知道，皇甫家族有救了，皇甫吕翔和皇甫天华的仇可以报了，虚灵界的先祖已经说了让他在家等候，意味着先祖必然会有所行动。

　　“秦龙，我要你不得好死！”

　　时间在等待中飞快渡过，皇甫袁天并没有等太久，当天晚上，也就在秦龙带领着钱霸、吕家昌、陈豪和高卓以及数千黑手党精英奔赴日本首都东京的同时，北大西洋，百慕大三角区，万米高空突然一阵空间波动。

　　“哧……”紧跟着，空间中闪过一道白色厉芒，厉芒静止于半空之中，紧跟着，一个人影居然从厉芒之中走了出来，那道白色厉芒后面感觉像是存在另外一个世界，而那厉芒，便是连通两个世界的大门。

　　来人是一华人面孔男性，面容苍老，满是皱纹，白须长眉，道骨仙风，一身灰白色劲装，外披长袍，长袍胸口的位置处绣着一个金色的圆圈，圆圈中则绣着一个金灿灿的‘皇’字，灰白色头发如古人一样盘在头顶，而更加吸引人眼球的是，他凌空而立，背后更背着一把一米多长的古朴长剑，像极了华夏国神话传说中的仙人。

　　老者举目远眺，两眼炯炯有神，很快，他有所察觉，认准了一个方向，凭空消失在原地，乍一看，瞬息之间已然飞出了千米远，速度之快，饶是地球上最新型的飞机亦难以望其项背。

　　狂风呼啸，老者掠空而过，数百里海域只是一个眨眼就已经抛到了身后。

　　终于，前方出现了一片熟悉的国土，老者停在半空中，俯视着下方那已经今非昔比的美丽国家，这里曾经是他的家园，数百年前他离开之时岂有如今这等繁华景象。

　　感叹时过境迁，流光溢彩，心中不免有些惆怅。

　　老者摇头轻叹，放出心念，瞬间便找到了他所要找的目标位置。

　　“呼……”一个闪身，便向华夏国南方飞去。

　　此时，满脸颓废的皇甫袁天正在别墅花园中举杯话惆怅，独饮诉凄凉，皇甫天麟被秦龙打成废人后也加入到了堕落的行列，皇甫家族的事情他基本上撒手不管。

　　原本热闹的皇甫家族现如今只有皇甫袁天一人在灯光下映射出寂寞孤独的身影！

　　“呼……”皇甫袁天喝了很多酒，半醉半醒之间，突然一道尖锐的破空声由远及近，乍一抬头，惊愕的发现一个老头悬浮在半空之上。

　　皇甫袁天吓了一跳，而那老头则慢悠悠的落到皇甫袁天面前。

　　“你是皇甫家族何人？”老头看向皇甫袁天，不怒自威，单是一句话便让皇甫袁天感受到其身上散发出来的强大气势，空前的气势。

　　“弟子皇甫家族67代弟子皇甫袁天！”皇甫袁天连忙报上了自己的辈分。

　　“原来就是你用传信玉石跟我联系！”老头恍然。

　　皇甫袁天一怔，连忙对着老头跪了下去，“弟子皇甫袁天，拜见先祖！”

　　他诚惶诚恐，他不认识眼前的老头，不过看这老头能够御空飞行的样子，八成是皇甫家族不知道多少代以前的先祖，他皇甫袁天可惹不起。

　　“起来吧！”老头一招手，皇甫袁天便被无形的力量给扶了起来，他甚至连反抗的能力都没有，惊讶于先祖强大实力的同时，连忙道谢，“多谢先祖！”

　　“你之前所说的情况属实吗？”老头面无表情问道。

　　“句句属实，弟子不敢捏造！”皇甫袁天诚惶诚恐。

　　“你说秦家那个小子实力已达武师之境？”

　　“绝对错不了，弟子的儿子和孙子就是被那个叫秦龙的小子给杀的，还请先祖替弟子报仇！”说着，皇甫袁天又一次给老头跪下，就差没老泪纵横了。

　　“老夫此次前来，并非为你一己私欲，不过，如果那秦家小子真如你所说，十八岁便达到‘武师’之境，此子将来必定后患无穷！”老头若有所思，说罢，对着皇甫袁天一招手，“带我去秦家！”

　　说话间，皇甫袁天只觉身体一轻，跟着便不由自主的跟在老者身边飞上了半空。

　　老者一挥手，一团火红色的能量将皇甫袁天包围。

　　皇甫袁天错愕之际，却听到老者的问话，“哪个方向？”

　　皇甫袁天战战兢兢，下意识的指了指华夏国京城所在的方向，他今天算是见识到真正的强者了，和老者比起来，地球上那些所谓的强者比小孩还不如。

　　“嗖……”皇甫袁天话音刚落，老者全力施为，全速向京城方向高速飞去，速度之快，皇甫袁天只能看到下方景色化成模糊残影飞快往身后掠去。

　　上千公里的路程，不到二十分钟便已经飞过，皇甫袁天有点眼花，老者飞行的速度实在太快。

　　“在哪儿？”老者的话语让皇甫袁天回过神，这才意识到自己已经抵达了京城。

　　皇甫袁天指了指秦家别墅所在的方向，与此同时，秦家豪华别墅中灯火通明，秦世天、秦南和李明雪正在品茗闲聊，所围绕的话题和秦龙有关。

　　“小龙这孩子，回英国这么多天了居然连个电话都不打回来，太不像话了！”李明雪不满说道。

　　“可能是事情还没处理好吧，这次英国黑手党将皇朝所有的股份都无条件给了我们，真不知道小龙那孩子是怎么做到的，问他他又不肯说，神秘兮兮的！”想起自己的宝贝儿子，秦南眉开眼笑，或许以前他们会因为秦龙的修炼无法精进而苦恼，此时秦龙带给他们的只有骄傲和自豪！

　　“轰……”众人说话间，别墅大门突然爆开。

　　秦世天、秦南和李明雪吓了一跳，抬头望去，发现皇甫袁天正跟在一个道骨仙风的老头身后走了进来。

　　“皇甫袁天！”


第108章 大闹东京

　　东京，日本首都，亚洲第一大城市，世界第二大城市，全球最大的经济中心之一，世界上人口最多的城市之一，世界上最繁华的城市之一，可以说，东京便是日本的标志。

　　但是，此时东京的繁华下却存在着一股不安，因为最近这段时间发生在日本的动乱一直没有消停，日本民众怨声再造，终于，迟迟没有看到政府和部队的行动，他们举起了横条，走上了大街，在东京以及日本各大城市的街头开始了游行抗议活动，而他们的矛头所指正是日本政府，正是日本首相本田佳彦以及他手下的一众内阁大臣。

　　抗议其实已经进行了好几天，本田佳彦深怕事态越闹越大，于是便排出了警察到抗议现场进行安抚，试图让这些情绪激动的民众能够稍微冷静下来。

　　可是这将近一个月来的水深火热生活实在苦不堪言，这些日本民众对政府这种只说话不办事的举措感到厌烦，他们与前来维持秩序的警察发生了冲突，冲突中，大量的警察受了伤。

　　冲突的爆发所带来的后果是不敢想象的，抗议的人群出现了一些激进且喜欢闹事的份子，他们趁着冲突的发生，带着抗议的民众打砸街边的商铺和汽车，甚至连民居多没有放过。

　　于是，冲突再一次升级，从单纯的抗议活动演变成了有组织的暴力活动，这些民众的行为已经不仅仅只是在对政府宣泄他们的不满，而是四处破坏、打砸、抢烧。

　　本来在三大黑帮战火下的日本社会已经动荡不安，现如今加上这些民众的闹事，整个日本社会彻底陷入了瘫痪状态。

　　工人不敢上班，没有人敢坐交通工具，商铺都关了门，所有的娱乐场合也都停止营业，连那些到日本来旅游的外国游客也都纷纷搭乘所有可以搭乘的交通工具离开了日本，包括所有在日本的外国留学生。

　　一时间，日本的经济变得萧条，大街上只有那些手持棍棒到处打砸的闹事份子，他们成群结队，看到车子就砸，看到店铺就抢，看到女人就拖到巷子中进行强暴。

　　日本的犯罪率在这几天如同坐火箭一样直线飙升，警察纷纷出动，他们与那些闹事份子发生了一次又一次的冲突，可是闹事的人实在太多，他们连警察都不放在眼里，所有可以拿到手里的东西都成为了他们的武器。

　　警察们只能用高压水枪和催泪弹驱散人群，他们根本不敢开枪，因为这场动乱是全国性的，影响非常的恶劣，一旦出了人命，事态将一发不可收拾。

　　日本民众心慌慌，但他们并没有发现，原本还打得焦头烂额的日本三大黑帮山口组、住吉会和稻川会居然很有默契的停手，而那些在日本国内肆虐的数千黑手党成员也都似乎一下子消失无踪了一样。

　　当然，日本民众不关心这些人的死活，他们只关心这场浩劫什么时候能够过去？

　　此时，最烦恼的莫过于日本的首相本田佳彦，之前他让山口组组长山口洋介搞定住吉会、稻川会和那数千黑手党精英，数日过去，稻川会和住吉会以及黑手党的人倒是消停了，可是，本田佳彦的心却静不下来，因为他手下的探子给他带回来的最新的情况，山口组中所有他派去供山口洋介差遣的忍者全部被杀，山口组名存实亡，山口组族长山口洋介则是下落不明，而就在山口洋介下落不明之前，本田佳彦还和他通了一个电话，当时山口洋介向本田佳彦求救，并且告知本田佳彦，有一个非常厉害的华夏国人杀到日本来。

　　本田佳彦其实一点都不担心日本国内的动乱，他所担心的，是山口洋介口中的那个华夏国人，他心绪不宁，手下的探子没有任何最新的消息带回来。

　　而本田佳彦郁闷的心情形成鲜明对比的是秦龙，此时秦龙带着钱霸、高卓、吕家昌和陈豪已经抵达了东京，那数千个黑手党的精英也陆续进入了东京，不过秦龙并没有任何行动，反倒是带着钱霸四人在东京开心的游玩了起来，或去欣赏一下美丽的樱花，或逛逛富士山，或买买东西，任凭东京街头到处都是抗议示威的人群，他秦龙自是巍然不动，一点都不受影响。

　　当然，玩归玩，秦龙颠覆的脚步可是一点都没有停下，本田佳彦想破脑筋都不会想到，最近日本国内那些暴乱其实全都是秦龙叫人搞的。

　　现如今日本三大黑帮中，住吉会会长长泽秀美对秦龙千依百顺，而稻川会的会长由美子则是对秦龙的徒弟钱霸千依百顺，山口组组长山口洋介成了秦龙的阶下囚，想要搞乱日本实在太容易不过，随随便便让长泽秀美和由美子派些人出去，混进游行示威的人群中，跟着制造几起打砸事件和袭警事件，暴乱事件便顺理成章的发生。

　　乱！

　　这是东京以及日本各大城市此时的写照，也是秦龙所要的结果，越乱，接下来的戏才会越好玩！

　　“首相大人，各大媒体的记者已经到场，可以开始了！”

　　这次日本三大黑帮的火拼以及全国性的动乱引起了世界上许多国家的关注，甚至有许多的主流媒体为了获取第一手的资料而冒险派出记者奔赴日本。

　　媒体的能耐是无限的，他们所营造的舆论压力更是无法抹灭的，尤其是在这风口浪尖之上，为了让日本民众对日本政府以及自己重拾信心，为了不让世界上其他关注日本的国家看笑话，本田佳彦决定亲自召开记者招待会，他将会在招待会上就这次动乱和三大黑帮的火拼事件作出陈述，并且发布一系列处理措施。

　　本田佳彦已经失去了耐心，他甚至已经和内阁大臣们商量好，如果那些游街示威的人不停止他们愚蠢的行动，政府便会采取暴力的手段进行镇压。

　　来自日本各大主流媒体，甚至包括外国媒体也被允许进入到首相府新闻间对这次新闻发布会进行采访。

　　“啪啪啪……”本田佳彦面色沉重的走进新闻间，闪光灯闪个不停，身边几个保镖的手时刻放在腰间，一旦有突发情况发生，他们会毫不迟疑的拔出腰间的枪。

　　“首相大人，不知道您对这次国内各大城市的动乱有何应对措施？”

　　“首相大人，请问这次作乱的住吉会、稻川会和山口组您将如何处理？”

　　“首相大人，请问……”

　　“首相大人……”

　　来自个新闻社和网站的记者一个个争先恐后的对本田佳彦进行提问，本田佳彦的助手连忙示意众人安静下来。

　　本田佳彦走上前，对着一众媒体记者，宣布了正对这次黑帮火拼和动乱的处理措施。

　　“我在此警告那些不法份子，立刻停止你们愚蠢的行动，否则，日本军方将会不惜一切手段对你们进行镇压！”本田佳彦冷着脸说出了这句话，只是此话一出，全场顿时一片哗然，因为谁都听得出来本田佳彦这句话的意思，他分明就是想要以暴易暴。

　　“首相大人，您这样做不怕引起公愤吗？”

　　“首相大人……”

　　显然，这些媒体记者对本田佳彦这种做法很不理解，要知道，就连日本那些黑帮都不会随便对民众乱来，甚至在灾难发生的时候黑帮还会出手援助民众，而今，本田佳彦居然说要用军队来以暴易暴，抗议的声音不绝于耳。

　　“安静，安静……”本田佳彦的一句话让新闻发布会现场有点混乱，记者们一个个站了起来，争相对本田佳彦进行提问。

　　“嗖……”突然，一团黑影从混乱的人群中飞出，砸在正与助手说话的本田佳彦身上。

　　所有人一怔，再向那不明物体看去，意外的发现居然是一只黑皮鞋。

　　全场一片寂静，所有人都向那黑皮鞋飞来的方向望去，一个中年男子怒冲冲的从人群中冲了出来，对着本田佳彦便是一阵臭骂。

　　“虚伪的小人，不要脸……”那人作势向本田佳彦冲了上去。

　　本田佳彦的保镖立马围了上去，三两下就将那人制服。

　　“怎么会有其他人闯进来？快点带出去！”本田佳彦的助手不满的冲着负责安保的人要喝了起来，同时那个惹事的人也被押了出去，留给所有在场记者的，只有那一声声谩骂。

　　本田佳彦怒火中烧，好好一场新闻发布会却出了这样的岔子，他没有心情去责备负责安保的人，甚至连记者都懒得理，也无需去多做解释，一声不响的离开了新闻间，留下一个个记者面面相觑。

　　当然，这一趟新闻发布会这些记者是有收获的，因为许多人都拍到了本田佳彦被扔鞋的镜头。

　　只是没有人知道，包括本田佳彦，都不知道这个冲着本田佳彦扔鞋的人同样是秦龙安排的！

　　东京大乱，连日本首相的新闻发布会都有人搅局，本田佳彦心情差到了极点。

　　“混蛋！”回到办公室，大门关上的那一刻本田佳彦愤怒的一拍桌子，吓了助手一跳。

　　“首相大人，明天到靖国社参拜的行程要取消吗？”助手战战兢兢的问道。


第109章 你果然是禽兽

　　本田佳彦气愤难平，迟疑了一下，冷声说道：“不需要，一切照原定计划进行！”

　　“是！”

　　靖国社位于日本东京代田区九段坂的一座神社。该神社供奉自明治维新以来为日本军国侵略主义战死的军人及军属，其中绝大多数是在中日战争及太平洋战争中阵亡的日军官兵及殖民地募集兵。靖国社在第二次世界大战结束前一直由日本军方专门管理，是国家神道的象征；在二战后，遵循政教分离原则，改组为宗教法人。由于靖国社祭祀的对象包括了14名甲级战犯，使得该神社被东亚各国视为日本军国主义的象征而备具争议性。

　　正是因为这种历史性和特殊性，靖国社成为许多日本民众心中的圣地，他们将那些被供奉在靖国社中的人当成英雄，他们会到靖国社去参拜，祈求得到这些英雄的庇佑，甚至保佑日本国运昌隆！

　　历届的日本首相也有许多到靖国社参拜的例子，他们所祈求的和日本民众相同，不过，日本首相参拜靖国社却有着与民众大不相同的意义，除了向世人说明他们是激进分子，也是为了激起日本民众对政府的信心。

　　本田佳彦最近承受着来自国内和国外双重的舆论压力，本来还打算弄个新闻发布会之后再去靖国社参拜，天晓得新闻发布会刚举行就出了意外，现场有太多记者目睹了本田佳彦的窘状，本田佳彦不得不临时取消了新闻发布会，实际上他这样做，反倒更加让自己显得丑态百出。

　　现如今日本民众对本田佳彦的支持率已经大大的降低，本田佳彦不得不使出最后的手段来替自己挽回颜面并且保住首相之位，所以他并没有取消参拜靖国社的行程。

　　“今天下午，首相本田佳彦在首相府举行新闻发布会，会议期间，一个不明身份男子突然传进新闻间……”

　　酒店中，电视里正在重复播放着本田佳彦在新闻发布会期间被一个日本民众扔鞋子的视频，视频中的本田佳彦很是狼狈，整个新闻发布会会场一片骚乱，这绝对是本田佳彦自己甚至是整个日本政府都十分丢脸的一件事情。

　　“哈哈，日本政府这次丢脸丢到家了！”看着电视中灰头土脸的本田佳彦，钱霸等人开心的笑了起来。

　　“老大，你这招太绝了，先是交给制造暴乱，现在还找人去新闻发布会扔鞋子，换做是我，以后肯定没脸出来见人！”钱霸向秦龙竖起了大拇指，眼中满是敬佩之情。

　　“要乱，就要乱得彻底，只有这样，当本田佳彦当着全日本的人的面被揭穿他的真面目，日本人才知道他们自己有多愚蠢！”秦龙得意一笑。

　　“如果有我们国家的电视台来采访就好了，到时候让所有华夏国人都解解气！”吕家昌说道，身为华夏国人，虽然并非每个人都经历过日本帝国主义横行的年代，但至少每个人都应该清楚这些人的先辈在华夏国的土地上犯下的滔天大罪，那绝对不是一声道歉便可以弥补的。

　　“你认为发生这样的丑事？日本会允许媒体报道吗？别说是外国的媒体，就算是日本国内的媒体都会被封杀，这段新闻如果不是因为当时正在做现场直播，根本就不会放出来！”秦龙分析道。

　　“那太可惜了！”钱霸四人叹息道。

　　“不会可惜，日本政府不允许新闻外泄，我自然有办法让全世界的人看到他们的笑话！”秦龙邪邪一笑，这时，电视新闻中又播报了一条让秦龙感兴趣的新闻。

　　“日本首相本田佳彦明天早上九点将到靖国社参拜，祈求今日来日本国内的灾难尽早过去，届时，国家电视台将对全程进行报道……”

　　“哦？本田佳彦明天居然要去靖国社参拜？”秦龙有点意外的笑了起来，“正好，我还想到靖国社去走一趟，明天将会是所有日本人都疯狂的日子，哈哈哈！”

　　“老大，你想我们怎么做？”钱霸四人期待的看着秦龙。

　　秦龙意味深长笑了笑，问道：“想不想当一回明星？”

　　“明星？什么意思？”钱霸四人满头雾水。

　　……

　　凌晨三点，首相府中本田佳彦的房间里依然灯火通明，他根本就没有心情睡觉，实际上参拜靖国社只是缓解民众激动的情绪，对日本国内如今这种动荡的局势根本起不了任何实际的作用，明天过后如果事情还没有解决，本田佳彦真的决定采取暴力的手段，到时候，很有可能惹来民众的不满，他和他的内阁大臣们将会被迫下台，他好不容易建立起来的基业将毁于一旦。

　　这是本田佳彦所不愿看到的，他担心得睡不着觉，连家都没有回！

　　而本田佳彦不知道的是，此时正有几个人闯进了他在东京的别墅，别墅中，所有的保镖全部昏倒在地，屋内则是不时传来女子的叫声。

　　“放开我，我爸是日本首相！”

　　“老大，这个美女说什么来着？”

　　“她说她爸是日本首相！”

　　“哈哈，就是知道你爸是日本首相所以才要上你，让我先来尝尝首相的女儿是什么滋味！”

　　“不要……不要……放开我！”

　　“没想到，本田佳彦的女儿还是个小美人，陈豪，你利索点，我和高卓还等着呢！”

　　“还有我呢？”钱霸不爽说道。

　　“你不是都有由美子了吗？这儿没你什么事？一边去！”众人将钱霸推到一边。

　　“你们这些禽兽，凭什么你们能上我不能上？我抗议，我到现在还没有上过由美子那个母夜叉，这个小美人我要定了，你们谁跟我争我就跟谁急！”钱霸一副大义凛然的模样。

　　“你果然是禽兽啊！”众人纷纷向钱霸抛去白眼，包括了秦龙。

　　“行了，你们自己看着办吧，我实在没眼看了，记住，人要留着！”

　　“明白了老大！”

　　说罢，秦龙走出了房间，高卓高兴的上前把门关上，可以清楚的看到四个牲口脸上那‘凶残’的笑容，以及被五花大绑丢在墙角，被毛巾堵住了嘴的本田佳彦的老婆眼中的无奈，当然还有一件东西差点被遗忘，那就是高卓手中的DV，他正在拍下陈豪在本田佳彦女儿身上奋力劳作的画面，在这四个牲口脸上看不到任何一丝罪恶感，他们本来就是干这一行的。

　　……

　　第二天，在大批警车的开道下本田佳彦如期坐上他的防弹轿车前往靖国社，因为担心发生昨天新闻发布会类似的情况，本田佳彦参拜靖国社全程禁止所有媒体和不相关的人到场，连车队途经的马路也早就做好了封锁工作，唯一能够到现场采访的，只有政府指定的国家电视台。

　　参加暴乱的日本民众毕竟是少数，此时，那些已经在家里呆了好几天的日本民众纷纷打开电视，通过电视关注着本田佳彦参拜靖国社的情况，在这个动乱的时代，他们似乎依然对国家领导人充满了信心，他们希望能够看到专机，希望这场灾难能够早点过去。

　　而就是在本田佳彦的车队抵达靖国社的同时，皇甫袁天也正好带着从虚灵界来的先祖闯进了秦家别墅中。

　　“皇甫袁天，又是你？”秦世天、秦南和李明雪一见来人猛得站了起来，别墅中众多保镖也纷纷从门外跑了进来。

　　“秦龙在哪儿？叫他出来！”皇甫袁天冷声道。

　　“是不是好了疮疤忘了痛？”秦南冷眼看着皇甫袁天，“把他抓起来！”

　　秦南一声令下，众保镖立刻向皇甫袁天扑了上去，这些保镖全都是秦家培养出来的死士，一个个实力不凡，当然，是相对于普通人来说。

　　面对数十个秦家死士，皇甫袁天无动于衷，这时，带着皇甫袁天前来的老头却有了反应，也不见他有什么动作，只是眼睛一瞪，仿佛有异样的光芒在眼眶中闪动了一下，随即，所有秦家死士大吐鲜血倒飞了出去，摔了满地。

　　秦世天、秦南和李明雪大惊，他们根本就没看到任何人出手，连忙向那些倒在地上的死士望去，惊愕的发现所有的死士居然都已经断了气。

　　他们看向皇甫袁天，却见皇甫袁天嘴角挂着冷冷的邪笑，跟着，三人不约而同的看向站在皇甫袁天旁边的那个道骨仙风模样的老头，白痴都知道，所有死士的死是这个老头所为。

　　“说，秦龙在哪儿？”老头只是冷眼扫过秦世天、秦南和李明雪三人，庞大的气势顿时吓了三人一跳。

　　“你是什么人？”秦世天满脸惊恐的看着老头，因为他发现自己的身体居然动弹不得。

　　“天龙门的小辈，没有资格过问本仙人名号！”老头对着秦世天一瞪眼。

　　“噗……”无需动手，只是一个眼神秦世天便吐血倒飞出去，重重的撞在墙壁上后重重摔倒在地。

　　“爸……”秦南和李明雪都被老头的手段吓得冷汗直流。


第110章 下落，神社

　　一个眼神，仅仅只是一个眼神秦世天便倒地不起，这是何等的实力？

　　秦南和李明雪大惊失色！

　　“说，秦龙在哪儿？”老头并没有杀秦世天，转而看向秦南和李明雪。

　　“不知道！”秦南很有骨气的回答道。

　　老头也懒得跟秦南废话，又是一个眼神扫过秦南，同样的，秦南落得和秦世天相同的下场，吐血倒飞了出去。

　　“南哥！”

　　李明雪一惊，急得眼泪都快流下来。

　　秦南受的伤比秦世天还重，秦世天至少还能抬起头，秦南索性倒在地上一动不动。

　　“告诉我秦龙在哪里，可以免受皮肉之苦！”老头一个闪身便来到了李明雪面前。

　　“休想，要杀就杀！”李明雪大义凛然。

　　“先祖，秦家的人杀了我们家族那么多人，只要杀了他们，秦龙自然会出现！”皇甫袁天恨不得秦家的人都死掉，上前向老头说道。

　　可是，他想不到的是换来老头一个白眼，“我不需要你教我做事！”

　　“弟子不敢！”皇甫袁天被老头的眼神吓了一跳，连忙退开。

　　“秦龙杀我皇甫家弟子，我只要他填命，识相的快点说出他的下落，否则，会有很多人因为你们而死！”老头威胁道。

　　“不知道，要杀便杀！”李明雪又怎么可能供出秦龙的下落？

　　皇甫袁天见秦家的人硬是不肯说出秦龙的下落，气得咬牙切齿，可是在老头面前他又不敢造次，否则他早就上前亲自动手杀了秦世天等人，偏偏老头又不杀秦世天、秦南和李明雪。

　　实际上老头不杀秦世天，是因为他考虑到秦家背后的虚灵界门派——‘天龙门’，要知道，‘天龙门’和皇甫家族背后的‘皇灵宗’都是大门派，虽说两派之间关系生疏，甚至是处于敌对状态，但是如果无缘无故将天龙门在凡人界的后代子孙杀死，绝对会引起天龙门中人的怒火，到时候就不仅仅只是秦世天、秦南和李明雪三人的死那么简单，甚至可能引发两个门派的争端。

　　而杀了秦龙则没有这样的顾虑，毕竟是秦龙杀了皇甫天华和皇甫吕祥在先，老头杀了秦龙充其量也只是替两人报仇，就算天龙门的人找山门也是理亏。

　　这是老头不杀秦世天、秦南和李明雪的原因，当然，还有另外一个原因，那就是这个实力高强的皇甫家族先祖，其实在‘皇灵宗’中也仅仅只是个小辈而已，那些辈分高的根本就已经懒得去理凡人界的事情，所以才会派他这样的小辈出马。

　　小辈就是小辈，万一引起两派之争，指不定皇灵宗就把他给卖了，最后遭殃的还是他，所以，老头伤不起啊！

　　“哼，以为你们不说我就没有办法知道吗？”老头冷笑一声，突然对着李明雪一招手，李明雪根本没有任何反抗的能力，直接飞到老头面前。

　　“放开她……”秦世天捂着胸口，可却连站起来的能力都没有，脸色苍白得吓人。

　　老头面无表情，伸手按在李明雪的额头，心念一动，手掌之中一道火红色光柱射进李明雪额头之中，李明雪眼神变得呆滞，双目无神。

　　片刻之后，老头收回了手，李明雪直直倒下。

　　“明雪！”秦世天唯一能够做到的便只有叫唤，可是他连叫唤都显得是那么的吃力。

　　“英国在什么地方？”老头向皇甫袁天问道。

　　“欧洲！”皇甫袁天有点摸不着头脑，他根本就不知道老头刚刚将手按在李明雪额头的时候，已经用心念侵入到李明雪的记忆之中，知道了他想要知道的一切，当然也知道秦龙去了英国。

　　“走！”看都不看秦世天等人一眼，老头一招手，带着皇甫袁天冲天而起，一挥手，秦家别墅的屋顶便被轰开一个直径五米的大窟窿，眨眼间，老头和皇甫袁天已经消失在鱼白的天际。

　　“阿南、明雪……”秦世天挣扎着，秦南和李明雪双双昏迷，此时的他有点叫天不灵，叫地不应的绝望。

　　“小龙！”然而，秦世天最担心的却是孙子秦龙，不过他不知道的是，秦龙压根儿就没有在英国，此时的他根本就不知道家里出了事，他正和钱霸、吕家昌、陈豪和高卓，带着山口组组长山口洋介坐在前往靖国社的车上。

　　……

　　靖国社外除了那些排成排的高级轿车，还有许多穿着黑西装戴着黑墨镜的保镖在阻止任何人进入，他们身上都配有枪支，他们是本田佳彦的贴身保镖，同时，他们也是本田佳彦培养出来的忍者，保镖其实只是他们用来掩饰身份的手段。

　　“现在我们正在靖国社内对本田佳彦首相参拜过程进行现场采访，电视机前的观众可以看到，现在本田佳彦首相已经进入主殿……”日本国家电视台的记者正在就现场看到的情况进行解说，而摄像机的镜头则是一刻都没有离开过本田佳彦。

　　于此同时，车上的秦龙则正在跟远在美国的乔科尔通电话，实际上昨天晚上的时候秦龙就已经打过电话给乔科尔，他知道本田佳彦今天要到靖国社参拜，更知道今天会有许多好戏要上演，所以想看看乔科尔有没有办法将日本国家电视台现场转播的画面传送到互联网上，让其他国家的人都可以即时看到靖国社中的情况。

　　乔科尔这个电脑天才并没有让秦龙失望，他当场就给了秦龙肯定的答案，以他的技术，轻而易举便可以入侵到日本国家电视台，得到第一手的视频资料，而后将这些视频资料转换成数据信号，经由人造卫星，或者是跳板和境外服务器，将视频上传到互联网上。

　　秦龙可不关心乔科尔完成这项任务的技术难度，他只需要知道乔科尔可以做到就行。

　　“放心吧Boss，保证华夏国的人会第一时间看到靖国社的情况！”

　　“那就好！”说罢，秦龙挂断了电话，而后看向高卓，问道：“东西准备好了吧？”

　　高卓和钱霸四人相视一笑，高卓拿出一个DV，正是昨晚他们所使用的那一部，笑道：“没有问题！”

　　“走！”

　　发出兴奋的叫声，车子径直驶向靖国社，而就在秦龙挂断和乔科尔通话的几分钟后，华夏国互联网某个大型论坛上出现了一条帖子，题目为‘现场直播日本首相本田佳彦参拜靖国社’。

　　帖子用鲜艳的颜色表明，立刻引起了网友的关注，纷纷点开，果然看到了正在靖国社中参拜的本田佳彦的视频。

　　“哇草，这是怎么回事？”

　　“日本首相参拜靖国社啊，快来看！”

　　“……”

　　看到帖子的人纷纷叫来的朋友，日本首相参拜靖国社这可是难得一见的，尤其是对华夏国的人来说。

　　一时间，看热闹的人越来越多，而首发的帖子也经由网友疯狂的转载，传到了华夏国内许多知名的大论坛和视频网站上。

　　顷刻间，华夏国互联网上到处都是本田佳彦参拜靖国社的帖子，视频的点击率更是在不到二十分钟的时间里就突破了五十万。

　　互联网就是这么神奇，然而，媒体的神奇还远不止在互联网上，本田佳彦参拜靖国社的视屏很快就传到了普通老百姓耳中，甚至连华夏国各大电视台都为了博得收视率争前恐后的插播本田佳彦参拜靖国社的视频。

　　于是乎，本田佳彦参拜靖国社的视频漫天飞，大街上、广场上、家中，几乎是知道日本这个国家的人都在关注着本田佳彦的视频。

　　“你妈的小日本……”当然，看到本田佳彦参拜靖国社的华夏国人们并没有吝啬他们对本田佳彦的‘赞美’之词，随着参拜的进行，这种赞美之词还在不断飙升，并且响彻大江南北。

　　实际上，日本动乱的消息对华夏国国内的人来说已经不是什么秘密，在互联网这么发达的年代，想要将一件国家性的大事件彻底的对其他国家封锁几乎是不可能的，况且日本还有许多华夏国的留学生，他们多的是办法将日本动乱的消息传回国内。

　　所以，早在本田佳彦参拜靖国社的视频出现在网上之前，华夏国的人就已经在关注着日本动乱的情况。

　　当然，对于日本这个可以用‘溅’来形容的国家，这些人所关注的是会有怎么样的好戏看，至于在这次动乱中日本死多少人他们可不在乎。

　　因为视频传播的速度实在惊人，甚至连华夏国政府都关注，这时，秦家别墅里挤满了人，秦家遭到不明身份人士的攻击可是大事，政府军立刻进驻保护秦家人的安全。

　　秦世天、秦南和李明雪已经被送到医院，经过一番医治，三人都没有生命危险，不过都受了很重的伤，尤其是秦南，差点没命，李明雪脑袋受到撞击，虽然已脱离生命危险，不过什么时候能醒还是个未知数。

　　病房内，脸色已经恢复了少许血色的秦世天看着电视中正在播出的本田佳彦参拜靖国社的情况，他或许不会想到，一张让他意外的面孔即将出现在屏幕中。


第111章 要你们跪下道歉

　　“老大，到了！”秦龙所乘坐的车子停在离靖国社百米远的地方，前面有日本警察把守，严禁任何闲杂人等进入。

　　秦龙微微一笑，带头下了车。

　　钱霸、吕家昌、陈豪和高卓兴奋一笑，纷纷从车上拿下重型机枪往身上一背，跟在秦龙身后向靖国社走去。

　　“哈哈，我从来没有像今天这么兴奋过！”钱霸心潮澎湃，显得很激动。

　　对于任何一个有良知的华夏国人来说，痛打日本狗都是一件令人赏心悦目的爽事，更何况钱霸四人今天的目标是日本首相本田佳彦。

　　靖国社外负责警备的警察多达五百个，每一个都全副武装，这段时间日本的局势实在是太过动荡，加上靖国社对日本的重要意义，日本警察厅不得不重视。

　　“嗯？”靖国社外的警察很快就发现了正在向靖国社靠近的秦龙等人，刚反应过来，却惊讶的发现了钱霸四人身上背着的那些重型机枪。

　　“小鬼子们，你们钱霸大爷来了！”钱霸大吼一声，率先从秦龙身后走了出来，单手扛住重型机枪，扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　震耳欲聋的枪声下，密密麻麻的子弹呼啸着射向靖国社外的警察，跳动的弹壳疯狂飞舞，随之而来的是被打成马蜂窝的日本警察。

　　见钱霸打得兴高采烈，高卓三人也不甘落后，纷纷走上前对着靖国社外那五百个警察进行射击。

　　可怜的日本警察根本没想到有人敢公然杀到靖国社来，而且还拥有这么强火力的武器，他们促不及反，那些重型机枪的威力可不是盖的，连警车都被重型机枪的子弹给打穿，顷刻间，一百多个日本警察命丧在五把重型机枪的子弹下，每一个人都被打成了马蜂窝。

　　秦龙手插口袋走在钱霸四人后面，脸上始终带着轻松的笑容，钱霸四人前面开路，一边轰杀靖国社外的警察，一边缓步向靖国社靠近。

　　“噗噗噗……”一个接一个日本警察倒在血泊之中，个别幸运的找到了可以藏身的地方，躲了起来后头都不敢探出来，就是因为对方的火力实在太猛。

　　“轰……”警车也因为承受不住四把重型机枪的火力而发生了爆炸，在夺目的火光中飞上了半空，连带着把躲在警车后面的五个日本警察也给炸成了粉末，当场惨死。

　　“轰轰轰……”警车一辆接一辆发生爆炸，日本警察们被打得节节败退，他们尝试着反击，可惜往往他们还没来得及开枪，就已经被钱霸四人给枪杀，纵使他们开了枪，对钱霸四人也构不成威胁。

　　枪声和爆炸声惊动了靖国社附近那些看热闹的日本民众，刚刚秦龙的车子从他们面前经过时他们根本没有留意，等到发现钱霸四人正在屠杀日本警察时，这些看热闹的民众像是惊弓之鸟，飞也似地四散跑掉。

　　“杀人了！”

　　整个靖国社外乱作了一团，这些人本是本田佳彦的支持者，同时也是激进派的日本民众，他们本来想用这样一种方式支持本田佳彦，可惜，他们根本不知道等待他们的将会是一场噩梦。

　　“杀！”

　　不知道什么时候，一百多名黑手党精英来到了靖国社附近，他们每个人手里都拿着冲锋枪，面对那些正在四散逃跑的日本激进派民众，他们无情的扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　枪声过处，大片的激进派民众倒地，面对黑手党的精英以及他们手中的冲锋枪，他们根本来不及逃跑。

　　“咎由自取！”听到身后远处传来的枪声，秦龙嘴角露出一抹冷酷笑意，他本只是打算修理本田佳彦，也没想过要大开杀戒，不过这些到靖国社附近翘首企盼本田佳彦的民众已经表明了他们支持本田佳彦的立场，所以秦龙杀了他们没有任何的罪恶感，如果没有日本的激进派，或许当初华夏国就不会死那么多人，或许就不会有日本帝国主意，或许，那段可歌可泣的血泪史就不会发生。

　　太多的如果，可是这个世界上没有如果，也没有后悔药，这些激进派的民众既然选择支持本田佳彦，那么就去找他们的日照大神表示他们的武士道精神吧，秦龙会毫不客气的送他们一程。

　　同样的，外面的枪声、爆炸声和叫喊声也传到了靖国社内，传到了本田佳彦耳中。

　　“出了什么事？”本田佳彦看到了靖国社外传来的冲天火光，眉头一皱。

　　靖国社是神圣的地方，里面甚至有他祖先的，他不允许任何人践踏这块土地。

　　“出去看看！”助手向一个保镖吩咐了一声，那保镖接令，向靖国社外跑去，刚跑没几步，却发现大量原本应该驻守在靖国社外的警察向靖国社内跑来，一个个神色慌张，再向靖国社外望去，终于发现了枪声的来源，靖国社外趟了满地的警察尸体，秦龙和钱霸四人正举着重型机枪向靖国社内步步逼近。

　　“本田大人，有敌袭！”

　　保镖连忙汇报。

　　“是什么人？”本田佳彦似乎感觉到了危险，那样的枪声纵使是日本三大黑帮火拼的时候都没听到过。

　　“轰……”思索间，一声巨响，一辆熊熊燃烧着的警车突然从天而降，砸在了那些跑进靖国社内的警察当中，当场将七个警察砸倒在了彻底，瞬间毙命。

　　本田佳彦等人吓了一跳，连忙向靖国社主殿大门望去，在那火光之中，本田佳彦清楚的看到手插口袋、昂首阔步走在最前面的秦龙以及跟在秦龙身后，将重型机枪扛在肩上钱霸四人。

　　此时，日本国家电视台的记者同样被吓得不轻，不过他们的专业素质令人敬佩，面对突然闯进靖国社的秦龙等人，他们用颤抖的双手将手中的摄像机对准了秦龙他们，旁边那个负责对本田佳彦这次参拜靖国社行程做报道的女记者也不忘拿起麦克风，“各位观众，突然有一伙不明身份的人闯进靖国社，他们枪杀了许多在靖国社外把守的警察……”

　　女记者滔滔不绝的说着，最后补充了一句：“日本的末日到了吗？”

　　“哇，你们快看，好像出事了！”日本国家电视台的现场转播同样通过网络传到了世界各地，日本政府的官员最近忙得焦头烂额，连电视台里的工作人员都在关注着靖国社的情况，完全没有人知道，靖国社中所发生的事情早已被其他国家的人所知晓。

　　“哈哈，居然有人跑到靖国社开枪，爽啊……”

　　“最好把本田佳彦那个鸟人给干掉！”

　　华夏国内正在观看直播的人一片欢腾，显然，很多人都希望能够看到本田佳彦吃瘪的样子，当然，他们希望看到的还有很多。

　　“唰唰……”本田佳彦的贴身保镖一见来了四个拿着重型机枪的，连忙齐刷刷的掏出了手枪，对准了一字排开的秦龙和钱霸四人。

　　钱霸四人拿下重型机枪，做出扫荡姿势，他们可是一点都没有将本田佳彦这些保镖还有那些个被他们吓得魂不附体的警察放在眼里。

　　“本田佳彦！”秦龙叫了叫被保镖团团护住的本田佳彦。

　　“你们是什么人？”本田佳彦表现出了身为日本首相应该有的从容和淡定。

　　“我们是来揭穿你虚伪面具的人！”说罢，秦龙故意冲着正在拍摄他的日本国家电视台记者笑了笑。

　　“你们都被本田佳彦给骗了，其实，日本最近所有的动乱都跟本田佳彦有关！”

　　本田佳彦一怔，怒斥道：“你胡说什么？来人，快点杀了他们！”

　　四周保镖全都是效忠本田佳彦的忍者，本田佳彦一声令下，数十把枪同时向秦龙射击。

　　“砰砰砰……”

　　然而，枪声响起的那一刻，靖国社中的所有人，包括所有在电视机前观看直播的日本民众，包括那些能够看到直播视频的外国人，以及华夏国的人，都看到了惊为天人的一幕。

　　他们看到，那些射向秦龙的子弹全部停在了半空中。

　　“这是在拍戏吗？”

　　很多电视机前的观众都揉了揉眼睛，他们完全不相信自己所看到的。

　　“还给你们！”秦龙冷冷一笑，手一挥，所有子弹尽皆按照来时的路线倒飞了回去。

　　“噗噗噗……”那些个保镖身手还算敏捷，可是在此时的秦龙面前他们连躲闪的机会都没有，子弹以强大的劲道贯穿了他们的身体，瞬间将所有保镖打成了马蜂窝，并且还将他们身后那些靖国社内的建筑打得千疮百孔。

　　“啪啪啪……”数十个保镖瞬间变成了数十具尸体，如此实力让本田佳彦以及剩下的警察和保镖吓得目瞪口呆，当然，也包括了那些同样被吓得脸色发白、陪同本田佳彦到靖国社来参拜的内阁大臣们。

　　“我要你们全部跪下，跟那些死在日本军队手中的华夏国人民道歉！”秦龙的声音很小，可是却如惊雷般在整个靖国社内响起，而本田佳彦也终于知道秦龙的身份，那正是他最不愿意看到的一个人。


第112章 丑陋的嘴脸

　　“跪下！”钱霸四人走上前，将还在散发着热量的重型机枪枪头对准了本田佳彦以及一众内阁大臣。

　　那些被四人打怕了的警察以及剩下的保镖被秦龙那神鬼莫测般的实力吓得一动不敢动，只能看着钱霸四人在他们面前耀武扬威。

　　“不跪就杀！”

　　秦龙脸上的笑容收敛，取而代之的是冷漠的杀意，手一摆，钱霸四人再一次扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”他们的目标并非本田佳彦和那些内阁大臣，而是那些惊魂未定的警察。

　　四把重型机枪同时扫射，几十个警察顷刻间被打得千疮百孔倒在了血泊当中。

　　空气中弥漫着浓烈的硝烟味道以及血腥味，再加上满地的尸体，以及那辆还在燃烧的汽车散发出来的火光，此时的靖国社早已没有了往日的庄重和神圣，有的只是满目的疮痍和狼藉。

　　“杀得好！”华夏国内，正在观看直播的人看到日本警察被杀，一个个欢欣鼓舞，有的甚至高兴得跳了起来。

　　华夏国的人不是冷血动物，但是他们乐于看到他们的敌人被杀，虽然手段有点凶残，虽然画面有点血腥，虽然，那些人或许是无辜的，但不管怎么样，他们的死远无法偿还他们的先辈造下的罪孽，充其量只能算是付了一点利息。

　　“跪下！”秦龙冷眼扫过本田佳彦和一众内阁大臣。

　　“不要杀我！”面对秦龙杀人般的眼神，个别胆子比较小的内阁大臣终于承受不住强大的心理压力，向秦龙跪了下去。

　　旁边，日本国家电视台的记者已经被吓得目瞪口呆，而那个扛着摄像机的记者则是全程记录下了一切，并将之传到了亿万电视观众的电视机中。

　　当然，正在华夏国京城医院中的秦世天也在电视中秦龙，看到了钱霸四人！

　　“小龙！”秦世天大吃一惊，他一直都在为秦龙担心，那个皇甫袁天请来的帮手实在太过强大。

　　“电话，快点把电话拿给我！”秦世天激动的跟手下拿过了手机，焦急的拨通了秦龙的电话，他要通知秦龙赶紧避一避。

　　可是，秦龙的电话提示的是关机。

　　“小龙！”秦世天多么希望自己的声音能够被电视机中的秦龙所听到，那个皇甫袁天请来的老头以为秦龙去了英国，结果拉着皇甫袁天追到英国去，可是秦龙却瞒着秦世天跑去了日本。

　　“不跪者死！”秦龙当然不会知道秦世天在担心他，更不知道皇甫袁天从虚灵界中请来了一个超级高手，他冷眼看着那些还不跪下的日本内阁大臣，对着其中一个内阁大臣一指。

　　“哧……”一道如丝线般细小的血红色能量从秦龙的指尖射出，瞬间贯穿了那个内阁大臣的脑袋，内阁大臣两眼瞪得跟牛眼一样的大，直直的倒了下去。

　　“哧哧哧……”面对这些激进派份子，秦龙下手毫不留情，接连对着几个内阁大臣一指，每一个内阁大臣连什么事情都不知道就已经去和他们的日照大神见面。

　　本田佳彦和他手下的忍者吓得目瞪口呆，一动都不敢动，而那些原本还有些傲气的内阁大臣则是彻底被秦龙的手段给震慑住，纷纷跪了下去。

　　“不要杀我！”

　　“不要杀我！”

　　看着一个个内阁大臣跪下，本田佳彦却依然一副无动于衷的样子，身为日本首相，身手伊贺派忍者首领，他心底有着一股傲气，不屈服的傲气。

　　从秦龙的出手他其实已经知道自己不是秦龙的对手，然而他不愿意屈服。

　　“你们这些窝囊废，为什么要给支那人下跪？”和本田佳彦一样很有骨气的还有另外三个内阁大臣，从这些人坚定的眼神不难看出，他们不惧秦龙死亡的威胁。

　　“支那人永远只能够被我们大和民族统治，大和民族万……”

　　“哧……”那内阁大臣显得很激动，似乎深怕别人不知道他口中所谓的大和民族有多么的伟大，可惜，秦龙不吃他这一套，话还没说完，便被秦龙放出的能量光束贯穿咽喉，倒在地上抽搐片刻后不再动弹。

　　“大和民族？”秦龙冲着一众内阁大臣冷冷一笑，“信不信我把全日本的人都杀了？”

　　秦龙有意看向记者手中的摄像机，“全日本的人听着，你们以为你们尊敬的首相真的能够给你们带来幸福吗？我告诉你们，你们错了，本田佳彦其实就是一个伪君子，他和山口组根本就是蛇鼠一窝！”

　　“什么？”全日本那些守在电视机前的观众尽皆露出难以置信的神情，连内阁大臣们都感到意外。

　　“你胡说？”本田佳彦气得双颊涨红。

　　“就知道你会这么说！”秦龙邪邪一笑，轻喝一声说道：“出来！”

　　众人不解之际，一个人从秦龙背后走出，记者手中的摄像头立刻向那人对准了过去。

　　看清那人面容，在场所有人包括电视机前的日本民众都惊呆了。

　　“山口洋介！”

　　本田佳彦脸色大变！

　　山口洋介不是已经死了吗？几天前两人通电话期间电话突然挂断，那时山口洋介向本田佳彦求救，说是被一个华夏国的高手追杀，随后几天再没有山口洋介的消息，本田佳彦一直以为他已经死了。

　　“山口组组长山口洋介！”

　　日本三大黑帮全都是为日本民众所熟知的帮派，或许电视机前的观众不认识山口洋介这样的山口组高层，但作为日本的内阁大臣，在场的人却没有一个不认识他的。

　　山口洋介会在这里出现，绝非偶然！

　　“我想电视机前很多人都不认识你，先跟大家自我介绍一下！”

　　秦龙说罢，山口洋介很配合的走上前，冷眼瞪着本田佳彦，自我介绍道：“我是山口组组长，山口洋介！”

　　此话一出，全日本的民众傻了眼，华夏国那些正在收看视频直播的人也都傻了眼。

　　每个人都在好奇山口洋介会在这里出现的原因，更好奇的是，山口洋介的山口组是否真的和本田佳彦是蛇鼠一窝，如果是的话，那可真是轰动全日本乃至全世界的大新闻。

　　当然，准确的说应该是丑闻，极大的丑闻！

　　“现在，告诉他们以及电视机前所有的观众，你和本田佳彦的关系，还有，本田佳彦都利用你做了些什么？”

　　“本田佳彦利用黑手党替他自己赚钱……”山口洋介的眼神相当的坚定，他知道今天过后本田佳彦算是完了，秦龙之前也告诉他，今天本田佳彦必死，让他放心大胆的将本田佳彦干过的那些缺德事给爆出来。

　　因为性命掌握在秦龙手中，山口洋介没得选择，加上他对本田佳彦本就有仇怨，于是，他将本田佳彦如何利用责权暗中帮助黑手党，并从中谋取暴利的事情当着全日本以及全世界亿万收看电视直播的观众的面说了出来。

　　山口洋介所说之事，全部都是只有本田佳彦和山口洋介才知道的事情，在这样的场合，很多人都会下意识的选择相信山口洋介，因为本田佳彦在日本国内的信用度经过这几天的消耗实在是所剩无几。

　　“混蛋，身为日本首相居然和山口组勾结！”

　　“枉费我们还那么支持你！”

　　“呸……”

　　“……”一时间，日本国内骂声一片，这些骂声，来自那些电视观众，当中有些原本是不支持本田佳彦的，还有一些原本是支持的，现如今也对着电视中的本田佳彦破口大骂。

　　“你……你胡说，根本没有这回事，你胡说！”本田佳彦气急败坏，恼羞成怒，他完全没想到山口洋介会出来当着全日本观众的面指正他，而此时日本电视台的记者早已将摄像机的镜头对准了他。

　　“不许拍！”本田佳彦真的恼羞成怒，他三步并作两步跑到那个扛摄像机的记者身边，试图将摄像机抢过来。

　　堂堂日本首相会如此失态，已经从另一个侧面很好的说明了他此时的心态，以及被人揭穿后那种愤怒的心情。

　　可惜，秦龙并没有让本田佳彦如意，一招手，那记者手中的摄像机飞到了吕家昌手中。

　　“让全世界的人看清楚你这个伪君子丑陋的嘴脸！”秦龙邪邪一笑，对吕家昌说道：“给他来个特写！”

　　“首相大人，他刚才说的事情是真的吗？”剩下的那些内阁大臣不敢相信的看着本田佳彦，他们是本田佳彦选出来的，对本田佳彦言听计从，只是他们从来没想到，本田佳彦居然在暗中与山口组有往来，并且还借由控制山口洋介，利用山口组赚取了大量的金钱。

　　要知道，日本之所以会这么乱，就是因为有山口组这样的黑帮存在，这次的动乱也是因为山口组与住吉会、稻川会的争端而起，日本民众对山口组可谓是恨之入骨，现如今本田佳彦居然和山口组有直接的关系，自然每个人都将矛头对准了他。

　　“本田佳彦，如果你脸皮够厚的话你就告诉他们，你和山口洋介一点关系都没有，我想，他们都不是傻子！”秦龙、钱霸、吕家昌、陈豪以及高卓尽皆得意的笑着，同样因为看到好戏而大笑着的还有华夏国千千万万观看视频直播的人。

　　虽然许多人都不知道秦龙的身份，但是毫无疑问，这个英俊少年郎做了一件让全华夏过的人都高兴的事情。


第113章 自相残杀

　　看着秦龙嬉笑的嘴脸，本田佳彦脸色说多难看就有多难看，山口洋介出来指正，并且还说出了许多本田佳彦利用他和山口组圈钱、洗钱的例子，而所有的一切都被直播了出去。

　　他本田佳彦的脸彻底的丢尽了，他甚至连恼羞成怒的心情都没有。

　　“首相大人，山口洋介说的究竟是不是真的？”

　　旁边还有一众原本对他忠心耿耿，现如今已经开始质疑的内阁大臣咄咄相逼。

　　本田佳彦如果一开始就给这些内阁大臣好处而不是将从山口组处赚到的钱独吞，这些内阁大臣或许还不会为难他，但是，现在他所剩下的只能是替自己辩解。

　　但是，面对全日本无数双在电视机前紧盯自己的眼睛，本田佳彦感觉到了穷途末路，面对这样一种情况，任何的辩解都显得无力。

　　“是，他说的全是真的！”本田佳彦坦然承认，而这一承认却如同一时惊起千重浪，整个日本沸腾了。

　　“首相大人居然真的跟山口组勾结……”

　　“他妈的……”

　　“……”

　　谩骂声响彻整个日本，那些个原本支持本田佳彦的人这才意识到自己被本田佳彦给骗了，一个个痛哭流涕，被骗的感觉并不是很好受。

　　“是我做的又怎么样？”本田佳彦深知自己这个首相已经做不下去，恐怕日本也无法继续呆下去，或许，今天就是他的末日，既然如此还有什么必要去顾及其他？被日本民众知道他的丑事又有何惧？索性大方的承认。

　　于是，众内阁大臣至若茫然，残存的警察们也都是不知所措，他们都知道自己被本田佳彦给骗了，为了这个骗子，为了这个伪君子，许多同伴因此付出了生命。

　　“你终于承认了！”秦龙微微一笑，“看你这么听话，我额外送一份礼物给你！”

　　秦龙向高卓使了个眼神，高卓会意走上前，将DV递到秦龙手上。

　　秦龙打开DV，心念一动，DV自动的漂浮到本田佳彦面前。

　　本田佳彦有点搞不懂秦龙葫芦里卖的神秘药，看向DV，这一看，他顿时目瞪口呆。

　　DV里播放的是一段视频，视频中，一个女孩子正在遭到四个人的强暴，她边流着泪边求救着，可是那四个人却完全没有要停下的意思，一个完了立刻换上另外一个。

　　本田佳彦甚至能够听到视频中那四个猥琐男的声音。

　　“看镜头，钱霸！”

　　视频中，钱霸一边在那女孩子身上耕耘着，一边抬头看向镜头，还不忘笑着向镜头摆了个胜利的手势。

　　本田佳彦脸色激动，脸上的肌肉甚至在微微的抽动着，两眼之中满是怒火，他认出了视频中正在求救的那个女孩子正是他的女儿。

　　“你们这些禽兽！”本田佳彦大怒，愤怒看向正在贼笑的钱霸、高卓、吕家昌和陈豪四人。

　　“老大，他说什么？”钱霸好奇问道。

　　“他骂你们是禽兽！”秦龙笑道。

　　“他奶奶的，日本的军队当年在我们国家做过多少这样的事情，我们只是上了你女儿，没把你老婆给上了就算便宜你了，还敢唧唧歪歪！”说罢，钱霸冷眼等着本田佳彦，做出要扣动扳机的姿势。

　　“给我杀了他！”本田佳彦气急败坏，喝令保镖击杀秦龙。

　　“杀！”忍者对本田佳彦的忠心毋庸置疑，虽然明知秦龙的厉害，但他们依然义无反顾的杀了过去。

　　“噗噗噗……”然而，他们只是靠前一步，秦龙一掌扇出，全部人便吐血倒飞出去。

　　本田佳彦大惊失色，正想冲上前跟秦龙他们来个你死我活，却听到秦龙的冷笑声：“你老婆和女儿现在在我们手中，只要我一个电话，她们就要死！”

　　本田佳彦一怔，双手因为激动而颤抖着。

　　虽然他是日本首相，虽然他还是伊贺派的忍者首领，其实他只是个人，妻儿被抓，本田佳彦又岂敢对秦龙乱来？

　　他冲着秦龙怒吼道：“放了她们！”

　　“你这是在求我吗？用这样的语气求人可是很容易犯众怒的哟！”秦龙邪邪一笑，摸出了手机，做出打电话的样子。

　　“你究竟想怎么样？”本田佳彦的语气终于有电服软的迹象。

　　“如果你想他们活命，立刻给我跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　钱霸四人也学着秦龙，用生硬的日语冲着本田佳彦吆喝着，同时手中重型机枪胡乱对准了本田佳彦身后的那些内阁大臣和剩下的警察以及本田佳彦手下的保镖。

　　众内阁大臣早已被吓怕，想都不想便对秦龙等人跪了下去，那些个警察深知秦龙和钱霸四人的危险，绝非他们所能抗衡，也跟着跪了下去，只有本田佳彦和他手下的保镖们还是不肯下跪。

　　他们向来认为大和民族的子孙是高傲的，只有别人向他们下跪，他们不会去跪其他人。

　　“果然有日本首相的样子，既然如此，那你就准备替她们收拾吧！”秦龙按下了电话号码。

　　本田佳彦脸色明显一变，他在迟疑着，究竟是尊严重要，还是妻儿的性命重要？

　　“杀了她们！”秦龙冲着电话里的人吩咐了一声。

　　“住手！”这时，本田佳彦终于开口，并且满脸不甘的缓缓对着秦龙跪了下去。

　　“他们呢？”秦龙又看向本田佳彦身后那些忍者保镖。

　　“跪下！”本田佳彦一声令下，所有忍者保镖也很是不甘的跪了下去，对于这些常年进行非常人训练的忍者来说，死亡并不恐惧，那远比丧失尊严来的让人耻辱，但是，本田佳彦的命令大于一切。

　　“你们，向所有曾经被日本军队杀害的华夏国人道歉！”秦龙露出满意的笑容。

　　“道歉，不然老子一枪毙了你们！”高卓第一个走上前，重型机枪枪口对准了本田佳彦等人，这一刻，对于任何一个有良知华夏国人来说都是热血沸腾的。

　　“不要……不要……”DV上，女儿的求救声还在不断传来，本田佳彦心情相当的复杂而沉重，为了家人，他选择抛弃了尊严，如今尊严已抛，还有什么放不下的？他轻声说了一句：“对不起！”

　　身后众内阁大臣、警察和忍者保镖见本田佳彦居然道歉，意外的同时也跟着道歉起来。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“……”

　　“大点声，这么小声，那些在天堂里的华夏国人怎么听得到？”秦龙不满的轻喝道。

　　“对不起！”本田佳彦气得面红耳赤，鼓足力气，大吼起来。

　　“对不起！”

　　众内阁大臣等也跟着大声的叫了起来。

　　而此时此刻，华夏国内许多地方都传来了哭声，这些哭声，来自那些死在日本军队手上的人的子孙后代，他们从来没想过有朝一日日本首相和内阁大臣会跪下来跟他们道歉，他们感动，感激，感恩，所有的一切化成了泪水。

　　秦龙此时所做，虽然有悖人性，手段也有点凶残，可是毋庸置疑的是，他正在做的是一件令全华夏国的人感动而又没有人敢去做的事情，他成功了，至少他感动了千千万万的华夏国人。

　　“很好！”秦龙满意一笑，看向本田佳彦，“其实，我最想看到的，是你们无助、恐惧、绝望的眼神，我要让你们知道，当初那些被日本军队无情杀死的人是什么样一种心情！”

　　“放了我老婆和女儿！”本田佳彦根本理都不想理秦龙。

　　秦龙露出阴冷笑意，正想说话，突然，本田佳彦身上的手机响起。

　　本田佳彦哪里还有心情接电话？正想向秦龙怒喝，再一次听到秦龙的声音。

　　“接电话吧，可能会有惊喜！”秦龙冲着本田佳彦邪邪一笑。

　　惊喜？

　　秦龙的笑容让人费解，本田佳彦迟疑了一下后还是拿出手机，一看手机号码，本田佳彦傻眼了，电话居然是他老婆打过来的。

　　“老婆！”

　　他赶紧接听了电话，这一听，更加傻眼，原来早在一个小时前他的老婆和女儿已经被秦龙给放了，只是因为母女两人被关在鸟不拉屎的地方，所以到现在才给本田佳彦打电话。

　　这时，秦龙的笑声再一次飘进本田佳彦的耳中，“对，就是这样的眼神！”

　　本田佳彦愤怒的挂断了电话，怒目瞪着秦龙，“你阴我！”

　　“是，就是阴你，当着无数观众的面前阴你！”

　　“我要杀了你！”本田佳彦早已处于暴走的边缘，被秦龙这么一耍，按耐不住，领着为数不多的忍者保镖向秦龙杀了上去。

　　“你不是对本田佳彦恨之入骨吗？我给你一个机会杀了他！”秦龙对身边的山口洋介说了一声，而后冲着跟在本田佳彦身后的那些忍者保镖一指。

　　如同杀死普通人一样的简单，本田佳彦的忍者保镖根本连躲的机会都没有就被秦龙放出的能量光束贯穿额头，当场惨死。

　　本田佳彦却依然没有停下脚步，这一刻，他不再是什么日本首相，他变成了一个实力高强的忍者。

　　“本田佳彦！”

　　山口洋介火气也上来了，大吼一声冲了出去。

　　“还有什么比看到自相残杀更让人高兴的呢？”看着已经和本田佳彦杀到一起的山口洋介，秦龙和钱霸四人高兴的笑了起来，所有一切，都在秦龙的掌控之中。


第114章 行踪败露

　　“噗……”本田佳彦和山口洋介方才激战数回合，山口洋介便已经不敌，被本田佳彦一脚踢飞，重重摔倒在地。

　　本田佳彦是伊贺派唯一的传承者，他的实力比疼天恭一郎还要强上许多，山口洋介实力也不弱，可是在本田佳彦面前却不够看，普一交手就已经分出强弱。

　　“叛徒，我杀了你！”本田佳彦气急败坏，如果不是秦龙和山口洋介的出现，他这个日本首相不会这么狼狈，此时的他已经顾不得实力的暴露，一旁那记者手中的摄像机一刻都没有停止过。

　　本田佳彦怒火中烧，杀向山口洋介，结果是山口洋介眨眼间就被打成了猪头四。

　　“没想到这个日本首相的实力这么强！”陈豪看着正在蹂躏山口洋介的本田佳彦感叹道。

　　“山口洋介不是他的对手！”秦龙微微一笑，“你们两个，上去跟他玩玩！”

　　“好！”陈豪和吕家昌兴奋一笑，将手中重型机枪往地上一丢后向本田佳彦杀了上去。

　　钱霸、吕家昌、高卓和陈豪这四个牲口不仅好色，更是四个好战份子，所以才会被称为第一狱中的‘四霸’，而自从拜了秦龙为师，学了‘祖龙诀’后，四人这种好战的性格更是进一步提升。

　　“噗……”山口洋介一身忍术毕竟也是本田佳彦教的，他根本就不是本田佳彦的对手，三两下就被本田佳彦打得遍体鳞伤，如果不是山口洋介护住了要害，只怕此时已经死在本田佳彦的拳下。

　　他大吐一口鲜血，胸口正中本田佳彦一拳，无力倒飞出去。

　　“啊……”本田佳彦眼露凶光，大吼着杀向山口洋介，他要结束山口洋介的生命。

　　“嗖……”本田佳彦的拳头已经落到山口洋介头上，这时，陈豪和吕家昌杀到，和本田佳彦杀到一块，救了山口洋介一命。

　　远处，那些个内阁大臣和警察不敢有所动作，深怕被秦龙给杀死。

　　“啪啪啪……”陈豪和吕家昌经过秦龙的调教，加上秦龙为了让四人的实力不至于看起来太过寒碜，时不时的还会将能量灌输进四人体内，帮助四人疏通经脉，所以在这么短的时间内，实力勉强已经达到了后天十阶，可谓是突飞猛进！

　　两人联手向本田佳彦发起进攻，攻势看起来相当猛烈，可惜，本田佳彦的实力达到了武师境界，几乎和修罗比肩，两人的攻击对本田佳彦构不成一丝威胁，反倒是交手不到二十回合便反过来被本田佳彦压制。

　　“你们两个也上去练练！”

　　“是！”高卓和钱霸早已等得手痒痒，立刻放下手中的枪冲了上去。

　　平日里四人也时常有跟秦龙对练，不过四人和秦龙的差距实在太大，四人都不大乐意跟秦龙打，好不容易碰到一个本田佳彦，四人自然不会错过这样的机会。

　　“啪啪啪……”钱霸四人同时对本田佳彦发起进攻，一时间漫天拳影相加，形成围攻之势。

　　本田佳彦眼中流露出冰冷杀意，他大喝一声，无视钱霸四人的攻击，先后打出四拳。

　　“啪啪啪……”四声脆响过后，钱霸四人尽皆倒飞出去，踉跄着摔倒在地，一个个脸色煞白，嘴角溢血，显然是受了伤。

　　“啊……”本田佳彦根本就没将钱霸四人放在眼里，他甚至懒得去杀四人，随手一拳将碍事的四人打倒后大叫着向秦龙杀了过去，秦龙使他蒙受了巨大的耻辱，让他做不成日本首相，更让他名誉扫地，他的目标只有秦龙一个。

　　武尊境界是修行的一个分水岭，只有达到武尊境界才真正迈上了成仙的正途，有许多修行者穷其一生都无法达到武尊境界。

　　武师和武尊虽然只是一个境界的差距，实力却是天差地别！

　　面对来势汹汹的本田佳彦，秦龙异常的轻松，待得本田佳彦来到跟前，他轻轻的一挥手，也没见他有其他动作，本田佳彦整个人便如同短线的风筝一样倒飞了出去。

　　“轰……”这一下本田佳彦伤得不轻，足足倒飞了三十多米，撞进了身后靖国社主殿之中。

　　一声巨响，整个主殿内尘土飞扬，伴有木质材料断碎的声响。

　　靖国社主殿内供奉着日本那些战犯的灵位，所有人都向主殿内望去。

　　“靖国社？”秦龙冷笑着环视四周，双手对着靖国社主殿隔空一抓，轻喝一声，双手猛然往头顶抬起。

　　“轰……”整个靖国社主殿的屋顶被无形的力量掀了起来，重重的砸在旁边的屋子上，激起一阵尘烟和火光。

　　主殿内变得敞亮，一众内阁大臣和警察以及捂着胸口从地上站起来的钱霸四人看向主殿，发现本田佳彦脸色苍白的倒在主殿中那些掉了满地的凌乱灵位牌上。

　　本田佳彦挣扎着在木屑和碎瓦片中站了起来，五内的翻腾让他忍不住呕出大口鲜血。

　　他面色苍白，望着满地的灵位牌，还有散落在地上的那些日本激进派民众心目中的英雄的相片，本田佳彦感到一股耻辱涌上心头。

　　“嗖……”秦龙脚步轻点，慢悠悠的飞到主殿门口，看着满目疮痍的主殿，秦龙冷冷一笑，轻喝一声，双手在胸前成环抱状，心念一动，一团血红色能量浮现在手掌之间。

　　“嗡……”随着秦龙双手左右张开，血红色能量瞬间变成一个篮球般大小的能量球。

　　本田佳彦已经清楚的感受到那能量球上散发出来的威力，绝对比导弹还要强，他已经做好了被杀的准备。

　　“带着你们的罪孽，死吧！”说罢，秦龙将能量球扔了出去。

　　能量球速度飞快，本田佳彦根本来不及躲闪，被能量球砸了个正着。

　　“轰……”能量球当场爆开，本田佳彦的身形瞬间被血红色能量吞没，化成了粉末。

　　能量球爆炸所产生的威力比之导弹还要强大，巨大的能量冲击波将主殿中所有的东西炸成了粉末，无论是那些战犯的相片、骨灰，还是他们留给日本民众的遗物，尽皆在爆炸中消失一空。

　　当然，原本布置得庄重且奢华的靖国社主殿也在爆炸中变成了废墟。

　　爆炸的气浪卷起的火光化成火龙在天空上盘旋，不仅将主殿外的那些内阁大臣和警察吹飞，也让靖国社附近的民众吓了一大跳，很多人纷纷跑出屋外，看到的是靖国社内冲天而起的蘑菇云。

　　“老大好可怕！”钱霸、吕家昌、陈豪和高卓望着火光包围中的主殿，他们清楚的看到秦龙傲然站立在火光中的身影，是如此的高大，那些火焰根本对秦龙构不成威胁。

　　被本田佳彦打得倒地不起的山口洋介看着从火光中慢慢走来的秦龙，越发感觉这个英俊少年的恐怖，连本田佳彦那么厉害的人在他面前连还手的机会都没有。

　　“炸得好！”

　　“炸得好！”

　　此时，华夏国内一片欢腾，虽然没有人看到靖国社主殿是如何被炸的，但是火光中变成废墟的主殿依然让所有在电视机前观看直播的人欢欣雀跃。

　　医院中的秦世天却是一点都高兴不起来，他一直在试图跟秦龙取得联系，可是秦龙的电话却一直打不通。

　　“小龙！”

　　秦世天心急如焚，因为他知道有一个非常厉害的高手要去秦龙的性命，而此时，那个高手正在英国。

　　“啊……”

　　英国，黑手党总部内一片狼藉，满地都是黑手党成员的尸体！

　　“秦龙在什么地方？”皇甫袁天一把抓起倒在地上的修罗，此时的修罗脸上的面具已经掉落，本来她的脸就有点与众不同，被老头打成重伤后她的脸色更是煞白的吓人。

　　话说老头从李明雪的记忆中知道了秦龙回到英国，并且知道秦龙和英国黑手党的关系后第一时间飞到了英国，并很快就找到了黑手党总部，二话没说，老头一上来就将黑手党总部内的人全部杀死，而后将正在办公室中观看电视直播的修罗打成重伤。

　　修罗冷眼看着皇甫袁天，一句话都不说！

　　“再不说我杀了你！”

　　皇甫袁天来了气，挥手想要了结修罗。

　　这时，站在一旁的老头看到了电视，看到了电视中的视频直播。

　　“这是怎么回事？为什么会有实力那么强的人出现在这个古怪的东西里！”

　　皇甫袁天停下手，转而看向电视机，这一看，正好看到从靖国社主殿的火光中走出来的秦龙。

　　“秦龙！”他将修罗往地上一甩，连忙走到电视机前，电视中那张面孔他永远都不会忘记。

　　“先祖，就是他，他就是秦龙！”他向老头说道。

　　“他就是秦龙？”老头好奇的看着电视中那个英俊少年，眉头微皱，“他现在在什么地方？”

　　“日本！”

　　秦世天最担心的事情终于发生了，皇甫袁天和他请来的强力帮手终于发现了秦龙的下落，而秦龙却完全不知道，一个空前强大的敌人已经盯上了他，此时的秦龙正走到山口洋介面前。

　　“你的任务已经完成，可以走了！”


第五卷 灭亡


第115章 宝物

　　火光中，秦龙从靖国社主殿中走了出来，钱霸、吕家昌、陈豪和高卓走到秦龙身后。

　　秦龙冷笑着看向那个还在扛着摄像机拍摄的记者，说道：“所有日本人都给我听清楚了，本少爷名叫秦龙，华夏国人，今天把你们的靖国社给炸了，谁要是不爽，尽管来华夏国找我！”

　　当着全日本千万观众的面，秦龙依然嚣张得无以复加！

　　“还有，谁敢重建这里，他的下场就跟本田佳彦一样，不信的话你们尽管试试！”

　　秦龙嘴角那一抹邪邪的笑意深深的印在所有正在电视机前观看直播的日本观众脑海中，面对一个将靖国社炸毁，将日本首相杀死的凶徒，他们兴不起一丝反抗的念头。

　　整个日本空前死寂，这个国家的人民并不是懦夫，可是面对秦龙，他们大气都不敢吭一声！

　　“我等着日本末日那一天的到来，我想，一定会相当的精彩！”末了，秦龙笑着对着摄像机挥了挥手，而他口中的那个‘末日’，将日本人吓得浑身一震，难道这个叫秦龙的少年想要灭了整个日本？

　　这当然是秦龙有意在危言耸听，他只是要让日本人对华夏国感到恐惧，无疑，秦龙已经达到了目的！

　　秦龙带着带着钱霸四人径直走到山口洋介面前。

　　山口洋介被本田佳彦重伤，他有点紧张的看着秦龙，似乎感受到了秦龙眼中的杀意，“你答应不杀我的！”

　　“我没说过要杀你啊！”秦龙微微一笑，说道：“放心，这点信用我还是有的，我说过不杀你，就不杀你，我们走！”

　　说罢，秦龙领着钱霸四人便向靖国社出口的方向走去，那些早已吓得三魂不见七魄的内阁大臣和警察没有一个敢上前阻拦。

　　山口洋介长长的松了一口气，他还真的很担心秦龙会不守诺言，所谓留得青山在不愁没柴烧，这一次他输得一败涂地，但只要给他时间，他就可以重振雄风，再次将山口组夺过来。

　　“老大，真要放了他？”钱霸问道。

　　秦龙闻言，露出阴险笑意，说道：“我说的是我不杀他，不代表你们也不能杀他！”

　　“哈哈……”钱霸四人相视一笑，敢情秦龙给山口洋介玩了一招阴的。

　　正巧，被四人扔到地上的重型机枪就在前面，四人装做若无其事的走到枪边，弯身捡起枪。

　　此时山口洋介正略显艰难的挣扎着站起来，好不容易站起来，抬头才发现前方十几米开外，钱霸四人居然举着枪对准了自己。

　　“拜拜……”钱霸笑着向山口洋介做了个拜拜的手势，随即扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　四把重型机枪，纵使是几百警察都抵挡不住，更何况是此时已经强弩之末的山口洋介，面对成千上万的子弹，他根本连逃跑的念头都没有就已经被子弹贯穿，鲜血和子弹从他的身上疯狂飚射，顷刻间，他就被打成了马蜂窝。

　　枪声停止，山口洋介直直倒地，身上满是还在冒烟的弹孔，数之不尽，他两眼瞪得浑圆，死不瞑目，他或许想说秦龙不守信用，可是，秦龙并没有违背他对山口洋介的承诺。

　　秦龙手插口袋走上前，看着死不瞑目的山口洋介，心中可是一点负罪感都没有。

　　“伤害我家人的人都要死，你也不例外！”

　　说罢，秦龙转过身，再一次带着钱霸四人向靖国社的出口走去。

　　“哈哈，今天真是太爽了！”钱霸四人虽然被本田佳彦打伤，不过今天他们都打得很过瘾。

　　“嗯？”还没走出靖国社主殿范围，一股异样的感觉在秦龙心头涌现。

　　那股感觉来自身后那已经变成废墟的靖国社主殿。

　　“怎么了老大？”钱霸四人不解的看着突然停下脚步的秦龙。

　　秦龙没有回答，只是向靖国社主殿走去，他自己都说不上是怎么回事，就在刚才，他突然感觉到靖国社主殿之中有什么东西在召唤着自己。

　　那种感觉，并非错觉，而是一种来自灵魂深处的感觉，而且，越是走近主殿，那种感觉越加的强烈！

　　秦龙手一扇，主殿中正在熊熊燃烧的火焰顿时被一股劲风吹熄。

　　他走进已经变成废墟的主殿之中，按照心中那股感觉四处寻找，目光所过，尽皆是烧的焦黑的木屑、瓦砾和石块，似乎并无其他特殊。

　　秦龙并没有放弃，他知道肯定有什么东西在靖国社主殿里面，放出心念，覆盖整个主殿，侵入到废墟之下。

　　“嗯？”意外的，秦龙的心念在废墟下方发现了能量波动的存在，而那能量波动，居然来自废墟下方一个地下室。

　　“呼……”一挥手，覆盖在废墟上的东西尽皆飞起，露出的是水泥地面，若是普通人，根本就不可能知道这地面下另有玄机。

　　秦龙又一挥手，一团血红色能量轰在地面上，巨响中，地面坍塌，一个缺口出现在秦龙面前，缺口里果然是一个地下室，并且可以清楚的看到有一条楼梯可以通往地下室之中。

　　“这里怎么会有地下室？”钱霸四人好奇的走上前。

　　秦龙没有说话，心中那股异样的感觉犹在，并且正在强烈的呼唤着他。

　　迟疑了一下，秦龙走进地下室，钱霸四人纷纷拿出打火机，跟在秦龙身后进了地下室。

　　地下室没有灯光，不过一点都不妨碍秦龙的心念清楚的看到四周的一切。

　　刚进地下室，一股浓郁的尘土味扑面而来，显然，这间地下室已经很久没有人进来过。

　　“那些是什么？”钱霸第一个借着打火机的火光发下了地下室中的异物，而秦龙也正好在朝那个异物所在的方向走去。

　　那是一张长方形木桌，木桌上摆放着一大堆灵位牌。

　　秦龙等走上前看了看，发现那些灵位牌上居然都标注着‘伊贺’两个字。

　　“这些应该是伊贺派先辈的灵位！”秦龙一下子就猜出了这些灵位牌会在这里出现的原因。

　　确实，这个地方时伊贺派的先辈灵位牌安放的地方，而在这个地方下面，正是安葬伊贺派前辈的地方。

　　本田佳彦到靖国社参拜，其实并非参拜那些日本民众心中的战犯，而是在参拜这些伊贺派的先辈，他希望伊贺派的先辈能够保佑他度过这次的劫难，不过很可惜，这些伊贺派先辈最终都没能显灵。

　　钱霸四人早已知道本田佳彦是伊贺派传承者的身份，也就见怪不怪，他们也没发现这个供奉着死人的地方有什么特殊。

　　然而，秦龙这时却被摆放在地下室角落中的一张桌子所吸引了过去，准确的说，他是被桌子上的东西给吸引过去的。

　　那是一把一米多长的日本刀，刀锋异常锋利，仿佛在黑暗中能够自动透着一股令人心颤的寒光，刀身上刻着一大串日文符号，类似咒语之类，不过有两个字钱霸、吕家昌、陈豪和高卓这四个不懂日文的家伙倒是看懂了。

　　村正！

　　这就是这把日本刀的名字，而这，正是日本传说中的神兵利器，妖刀村正！

　　看到日本刀的那一刻，秦龙感觉自己的灵魂颤动了一下，心中那股呼唤自己的感觉正是从这把日本刀上面传来的。

　　“好漂亮的一把日本刀！”钱霸四人也好奇的来带秦龙身旁，那日本刀做工相当精细，虽然没有太多的点缀，却能够让人一眼就看出是一把好刀，绝世好刀！

　　“这刀会不会是伊贺派的忍者留下来的？”

　　钱霸四人纷纷猜测着这日本刀的来历，而秦龙却全神贯注的盯着面前的日本刀，甚至放出心念锁定它。

　　心念可以感受到肉眼所看不到的许多东西，可是，秦龙的心念却无法在这日本刀的身上发现什么。

　　“为什么这把刀会给我如此奇怪的感觉？”

　　说罢，秦龙将日本刀从刀架上拿下，而后将刀放在手中，仔细的端详起来。

　　“刚才是你在呼唤我吗？”莫名其妙的，秦龙居然在心中对着日本刀说起话来，他很清楚的记得，就在刚才他即将离开的时候，正是这日本刀将他给召唤了回来。

　　日本刀不是活物，当然不会回答秦龙的问题。

　　“老大，你怎么知道这里会有这样一把刀的？”最八卦的钱霸好奇问道。

　　“如果我说是这把刀把我给叫回来的，你相信吗？”秦龙边开玩笑，边挥动起手中的妖刀村正。

　　妖刀村正很轻，可是每一次挥动却都能够让秦龙感受到它的力量，那绝对不是因为锋利，而是因为这把刀本身似乎就蕴含着某种力量，某种强大到连秦龙都无法发现的力量。

　　“我信，只要老大说的我都信！”钱霸对秦龙有着近乎盲目的崇拜。

　　“老大，这刀看起来不错啊！”高卓三人纷纷好奇的看着妖刀村正。

　　秦龙笑了笑，拔下钱霸一根头发，往妖刀村正上轻轻一放，头发立刻断成了两截。

　　“吹毛断发，好刀！”秦龙忍不住发出感叹。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“秦龙，出来受死！”

　　正当秦龙饶有兴趣的打算好好研究一下妖刀村正时，地下室外突然传来阵阵惨叫，跟着便是一个熟悉的声音响起！


第116章 空前强敌

　　秦龙和钱霸四人齐皆一怔，那个正在叫唤的人声音有点熟悉。

　　“出去看看！”秦龙拿上妖刀村正，立刻带着钱霸四人跑出了地下室。

　　等到他们从地下室出来，意外的发现那些侥幸没有被秦龙杀死的内阁大臣以及残存的日本警察都以死绝，而在内阁大臣和警察的尸体中央站着两个人，其中一个穿着古朴的劲装和长袍，长须白眉，背着一把一米多长的古朴长剑，是个看起来有点道骨仙风的老头。

　　而另一个秦龙和钱霸四人都认识，赫然是皇甫家族的族长皇甫袁天。

　　“皇甫袁天，居然是你？”秦龙很是意外的看着皇甫袁天。

　　“没想到吧？”皇甫袁天冷笑着。

　　“你就是秦龙？”这时，站在皇甫袁天旁边的老头开口了。

　　他说话的声音不大，可是却立刻将秦龙的目光吸引了过去。

　　之前只是匆匆看了老头一眼，此时再看老头，又是一股异样的感觉涌上秦龙心头。

　　这样的感觉他从来没有感受过，唯一能够说明的是，眼前这个看起来普普通通，但是穿得却与众不同的老头绝对不是普通人。

　　“我是！”秦龙点头承认。

　　见秦龙承认，老头有点意外，随即放出心念锁定秦龙，但是他却是眉头一皱。

　　“果然达到了武尊境界！”老头心中满是震惊，皇甫袁天告诉过他，秦龙才只是个不到二十岁的少年，要知道，在纵使是在灵气充盈的虚灵界，二十岁达到武尊境界的也是少之又少，这样的人，哪怕是虚灵界中的人都要称他们为‘天才’，更何况是在凡人界中。

　　凡人界的灵气日渐匮乏，四大家族中许多稍微有点资质的人都已经被四大门派提前派人接到虚灵界去，为的就是让这些人可以在更好的环境中修炼，早日提升实力。

　　虚灵界和凡人界一样都缺乏人才，缺乏有实力的人！

　　老头震惊，是因为秦家出了这样一个天才，以秦龙如此天赋，往后前途必然无可限量，秦家和皇甫家、皇灵宗和天龙门本来就站在对立面上，一旦秦龙成长起来，对皇甫家和皇灵宗将会是个巨大的威胁。

　　这样的人，最好就是消灭在萌芽状态，虽然有点可惜！

　　“就是你杀了我皇甫家族的皇甫吕翔和皇甫天华？”老头态度坚决。

　　“你是皇甫袁天请来的帮手？”秦龙还未意识到自己所面对的是怎样一个危险人物。

　　“老夫虚灵界皇灵宗鉴真！”或许是知道秦龙将死，老头报出了自己的名号，“你杀了皇甫吕祥和皇甫天华，老夫今天来，就是要你血债血偿！”说话间，老头的眼神变得凌厉，庞大的气势瞬间笼罩秦龙和钱霸四人。

　　“嗯？”秦龙眉头一皱，“好可怕的气势！”直到这时，他才知道站在自己面前的老头居然是个高手，而且是超级高高手。

　　“噗噗噗……”老头的气势实在太过惊人，秦龙思索间，钱霸四人已经因为承受不住老头的气势而喷血倒下。

　　那样的气势，仿佛巨大的重力压在他们头顶，连汽车都会在瞬间被压成铁皮，靖国社中其他房子都出现了裂纹，甚至只整栋坍塌。

　　秦龙脸色微变，眼前这个老头的实力之强悍绝对是前所未见，那气势，甚至连秦龙都有点承受不住。

　　看着秦龙的窘态，皇甫袁天偷笑着。

　　秦龙知道遇上了强敌，眼神变得凌厉，气势爆出，与老头的气势对抗着，同时握紧了手中的日本刀。

　　老头看着在他的气势下还能够有所动作的秦龙，有点意外，他眼中泛起冰冷杀意，对着秦龙一瞪，气势顿时如泛滥的洪水一样疯狂涌向秦龙。

　　秦龙身体微震，老头的气势如泰山压顶，若是普通人早已当场被压扁。

　　秦龙又怎么可能就此认输？他是魔神蚩尤的嫡传弟子，蚩尤曾经跟他说过，魔神者，就要无视各种规则，藐视一切生物，就算面对再强的敌人都不能退却，此时的秦龙没有蚩尤那种强大的实力，可是他却继承了蚩尤那种不服输的性格。

　　他，是魔神的继承者！

　　“哼……”秦龙眼神一变，心念一转，两眼之中泛起血红色光芒，身上气势突然爆发，血红色能量涌上体表，远远望去，秦龙及肩的长发在血红色能量中胡乱舞动，眼神狰狞，面若冰霜，加上他身上那些鲜血，与传说中的魔神无异。

　　“嗯？”老头又吃了一惊，“他居然挡住了我的气势攻击？”

　　这样的事情老头显然是第一次遇到，他虽然在虚灵界中只是实力最差的‘灵武者’，可是秦龙‘武尊’的实力可是比他低两个级别啊，修行境界中，一个境界的差距就已经是天壤之别，更何况是两个。

　　可是事实摆在眼前，秦龙确实没有被老头的气势给压扁，反倒是在极力的抵抗着！

　　不过秦龙的脸色有点难看，汗水早已从他的额头渗出，毕竟，他所面对的是‘灵武者’，纵使他能够扛得住老头的气势，但也只是暂时的。

　　只要时间一长，他同样会落得个失败的下场！

　　“好个厉害的小子，武尊境界居然挡住了老夫的气势攻击，就算在虚灵界中也是万年不遇的天才！”老头眼中惊讶未消，“可惜，你不是我皇灵宗的人，今日不除，他日必将成为我皇灵宗的后患！”

　　老头显然没有耐性等着看秦龙死在气势之下。

　　“呼……”他对着秦龙一指，一团火红色能量光束从指尖射出，直取秦龙额头。

　　秦龙一惊，老头实力之惊人前所未见，他不敢怠慢，一开始就全力施为。

　　“天涯咫尺！”

　　顶着老头强大的气势，秦龙全力施展顶级身法，当老头和皇甫袁天尽皆以为他会被火红色能量光束爆头而死时，秦龙突然爆发出了惊人的速度，在千钧一发之际避开了老头的攻击。

　　“轰……”那火红色能量光束在靖国社其中一处建筑物中爆开，威力之大，居然瞬间将整栋建筑物夷平，激起的巨大蘑菇云甚至比秦龙炸掉靖国社主殿时还要大。

　　“他居然躲开了？”皇甫袁天吃惊的看着秦龙，他似乎发现自己低估了秦龙的实力，不过他心中笑意更盛，因为他今天请来的可不是一般人，在他看来，秦龙今日必死。

　　“好诡异的身法，速度居然这么快！”叫‘鉴真’的老头同样满脸惊讶。

　　秦龙回头看了看那被炸得只剩下一个大坑的地面，心中冷汗直流。

　　“好可怕的攻击！”

　　他握紧了手中的日本刀，冷眼看向鉴真，跑是肯定跑不了的，他做好了战斗的准备。

　　“好好好……好可怕啊！”说话都在颤抖的是那两个日本国家电视台的记者，两个幸运的家伙到现在还在为全世界的电视观众上演一场前所未有的视觉盛宴，他们早就已经想要离开，可是他们的双脚根本不听使唤，只能躲在暗处偷拍着。

　　而如果不是他们的偷拍，远在华夏国医院中的秦世天也不可能知道秦龙的情况，只是，从电视中看到秦龙，看到皇甫袁天和鉴真，秦世天却紧张的冷汗直流。

　　“小龙……”他多么想到日本去帮秦龙一把，可是他做不到，只能躺在病床上干着急。

　　“轰……”突然，就在秦世天为秦龙提心吊胆之时，他看到电视中的鉴真又一次向秦龙发动了攻击，攻击中，电视画面终于模糊一片，持续了一个多小时的视频直播终于停止。

　　许多华夏国人意犹未尽，不过他们看到了他们希望看到的一切，日本被颠覆了，以一种让所有日本人绝望的方式被颠覆了，连日本人心目中最神圣的靖国社也被炸了，大快人心。

　　所有华夏国的人都记住了那个炸了华夏国的英俊少年！

　　但是，此时却有许多人在替那个少年担忧，包括了秦世天，也包括了同样从电视中看到直播的澹台家族的人，当然，也包括了澹台云岚。

　　“秦龙的实力居然强大到如此地步！”澹台洪林老脸上满是欣喜神色，或许他也曾经因为秦龙的进境停滞不前而烦恼，但如今有的却只是高兴。

　　澹台云岚比任何人都要高兴，因为她有个厉害的未婚夫，可是，她的未婚夫此时正在日本与一个突然从天而降的高手交战。

　　谁都看得出来那个高手实力异常强劲，偏偏这个时候电视画面中断了。

　　“皇甫袁天从哪里找来这么厉害的帮手？”澹台云海提出了质疑。

　　“难道是从虚灵界？”澹台洪林想到一个可能，心中同时一惊。

　　“虚灵界！”澹台云岚脸色大变，她曾经在虚灵界呆了八年，没有人比她更清楚虚灵界那些人的厉害。

　　同时在为秦龙担忧的还不仅是这些人，还有远在大洋彼岸的两个人，一个名叫‘安吉丽娜’，是美国黑手党新的老板，另外一个叫‘苏维娅’，是英国最大财团——阿布扎财团的董事长的千金。

　　“怎么没了？”画面的中断让一直守在电视机前的两人都焦急的站了起来。


第117章 死战

　　“轰……”一声巨响，鉴真放出的火红色能量光束再一次被秦龙给有惊无险的避开。

　　“居然又避开了！”鉴真难以置信的看着秦龙，如果说秦龙第一次避开他的攻击是巧合，那么第二次避开他的攻击便已经很好的说明了秦龙的实力。

　　一个武尊境界的人居然避开了一个灵武者的攻击，虽然这一攻击不是鉴真的全力施为，也已经足够让鉴真大吃一惊。

　　“你们四个先走！”秦龙面色凝重，眼睛锁定鉴真。

　　钱霸四人踉跄扶着墙壁站了起来，四人的伤都不轻，脸色苍白。

　　“老大！”钱霸四人虽然好色成性，不过皆是讲道义的人，况且他们对秦龙忠心耿耿，又怎会在这个时候舍秦龙而去？

　　“走！”秦龙深知接下来将会有一场恶战，或者，自己很有可能会死在这里，他不想自己这四个宝贝徒弟白白牺牲。

　　“老大！”

　　“我叫你们走！”秦龙根本不敢分神去看钱霸四人。

　　钱霸四人见秦龙面色凝重，这样的情况他们从来没有在秦龙身上看到过，很显然，这一次他们面对的敌人不是普通的敌人。

　　“我们走！”四人最终还是选择了离开，其实他们心里也明白，留下来只会成为秦龙的累赘。

　　皇甫袁天和鉴真看着钱霸四人离去却没有阻拦，区区四个后天境界的人，纵使他们跟秦龙关系在密切也让他们不屑于去动手。

　　钱霸四人走了，秦龙的心情却一刻都没有放松。

　　“呼……”鉴真一个闪身，消失在原地，却如瞬间移动般出现在了秦龙的正对面，速度之快，饶是秦龙都看不清。

　　“杀了你怪可惜的！”鉴真冷眼看向秦龙，“如果你把你那奇妙的身法口诀告诉我，我可以放你一条生路！”

　　鉴真原来觊觎秦龙的‘天涯咫尺’身法，以秦龙的实力，一旦运起‘天涯咫尺’，速度至少提升十倍以上，绝对比得上‘武帝’境界的高手，所以他接连两次都有惊无险的避开了鉴真的攻击。

　　“做你的春秋大梦！”秦龙握紧手中日本刀，冲着鉴真不屑一喝。

　　“那你就去死吧！”

　　终于，鉴真出手了，不再是能量攻击，而是身形一动，冲向秦龙。

　　“嗯？”秦龙大惊，刚刚反应过来，鉴真已然来到跟前，并且一拳对着他胸口打出。

　　看似平凡无奇的一拳，秦龙却是丝毫不敢怠慢，连忙举手想要格挡。

　　“噗……”可是，鉴真的速度实在太快，秦龙的手还没来得及抬起来，鉴真的拳头已经轰在他体表的血红色能量上。

　　“轰……”一声巨响，被鉴真轰中的位置上血红色能量剧烈抖动，不过却没有溃散，然而，强大的拳劲却透过血红色能量直接作用在了秦龙的身体上。

　　“噗……”秦龙仰头喷出大口鲜血，整个人如断了线的风筝一样倒飞出去。

　　“轰轰轰……”鉴真这一拳的力量着实不轻，居然当成将秦龙打得撞进了身后的靖国社建筑群中，接连撞穿了三座建筑后才停了下来。

　　鉴真并没有立马上前，反倒是看着自己的拳头，意外的发现拳头上居然沾着一缕奇怪的血红色能量，这血红色能量是他的拳头打在秦龙的身上后留下的，然而，那些能量非但没有在他的拳头下溃散，反倒是有一些附着在他的拳头上，而让鉴真意外的是，那附着在他拳头上的血红色能量居然在侵蚀他的皮肤。

　　“这是什么能量？”鉴真又一次感到困惑，秦龙身上有太多他所不解的事情。

　　“呼……”心念一动，火红色能量从拳头上释出，眨眼间就将附着在拳头上的血红色能量冲散。

　　鉴真看向那已经变成废墟的靖国社建筑，看向秦龙摔倒的方向。

　　“轰……”一个人影突然从废墟中卷带着漫天的尘土冲天而起，停在了半空之中。

　　“呼呼……”秦龙微微的喘着气，嘴角溢着鲜血，脸色略显苍白，鉴真那一拳已然将他打伤。

　　“居然只受了轻伤？这是怎么回事？”鉴真再一次露出了难以置信的神情。

　　刚才那一拳他可是使上了力气，本想着这一拳下去秦龙的内脏必定当场粉碎，跟着命丧当场，可是，看秦龙的样子就知道他只是受了伤，还算不上重伤，充其量只是比轻伤严重一些。

　　鉴真顿时惊为天人！

　　一个武尊境界的修行者正面吃了一个灵武者一拳，不仅没有丧命，而只是受了轻伤，说出去都不会有人相信！

　　鉴真当然不会知道，秦龙之所以没有死全都是他的师尊魔神蚩尤的功劳。

　　当初魔神蚩尤替秦龙重塑经脉的时候，就已经利用他无上的神力将秦龙的身体改造得拥有极强的强度，再加上魔神九绝本身就是一种锻炼身体且提升实力的绝顶功法，此时秦龙的肉体强度足可与武帝境界的高手相提并论。

　　当然，如果仅仅只是这样，还不足以让秦龙保住性命，他能够挨了鉴真一拳而只落得个轻伤的下场，主要还是因为他体内那些血红色的能量。

　　魔神九绝的与众不同，不仅在于它独特的修炼方式，超强的修炼效果，飞快的修炼速度，还在于它所修炼出来的能量与众不同，这些血红色能量称之为‘圣魔血’，是一种同样凌驾于任何能量形式之上的能量，‘圣魔血’与普通修行者所修炼出来的能量不同，普通修行者体内的能量会随着所处环境的不同而不断蜕变，越变越纯净，越变威力越大，而‘圣魔血’自从秦龙开始修炼魔神九绝便存在他的体内，它不会发生普通修行者那样的蜕变，但它也会随着秦龙境界的提升拥有越来越强大的威力和纯度，所不同的是，圣魔血自从它产生的那一刻起，它所具有的威力就已经凌驾在普通修行者的能量之上。

　　所以，在双重保护之下，秦龙挨了鉴真一拳却依然能够保住性命，这全都是因为有圣魔血的存在，认真说来，此时秦龙体内的圣魔血，若单纯以能量的威力论，它甚至比鉴真那些火红色能量还要强。

　　可惜，若以能量的纯度论，秦龙却不是鉴真的对手！

　　“先祖，他……”皇甫袁天同样惊讶于秦龙没有死去。

　　不过此时的鉴真没空搭理他，面对秦龙，鉴真第一次露出了认真的神色。

　　他缓缓的身上半空，去到和秦龙平行的位置。

　　“你修炼的是什么功法？”鉴真看向秦龙，秦龙身上实在有太多东西让他感兴趣。

　　“你管不着！”秦龙一把抹去嘴角未干的血迹，举着从靖国社地下室中得来的日本刀向鉴真杀了过去。

　　接连遭到鉴真的攻击，秦龙怒了，他不是个坐以待毙的人，他要发起反击！

　　鉴真满脸冷漠，眼神中满是不屑，在他看来，秦龙的攻击无疑是以卵击石，他甚至连躲都懒得躲。

　　“啊……”大喝一声，秦龙施展天涯咫尺，顷刻间便已经来到鉴真面前，手中日本刀虎虎生风，对着鉴真一脑袋削了过去。

　　刀锋过处，带着尖锐的破空声，可见秦龙出手速度之快、力道之大。

　　然而，就在刀锋即将划过鉴真脖子时，鉴真突然以超绝的速度往后一躲，秦龙的攻击便落了个空。

　　秦龙似乎也知道没有可能一击得手，随即上前，将手中日本刀狂舞成风，一时间，鉴真面前铺天盖地的刀光剑影。

　　“雕虫小技！”鉴真同样是满脸的不屑，他脚步轻灵的开始左右腾挪，居然轻而易举的就避开了秦龙所有的攻击，最终一个闪身，从秦龙的攻击网下跑到数米开外。

　　秦龙一怔，这才发现鉴真已经跑到数米外，他甚至连鉴真的身体都碰不到！

　　下方，看到秦龙被虐的皇甫袁天终于露出了开心的笑容，他已经很久没有这么开心了，他知道，今天终于可以替皇甫吕祥和皇甫天华报仇，他差点老泪纵横。

　　秦龙面无表情，实际上脑筋正在飞速转动，他在思考着要如何才能对付得了鉴真。

　　想来想去想不出个所以然，鉴真的实力摆在那儿，想要像杀死本田佳彦一样杀死他是不可能的，不，甚至想要立于不败之地都不可能。

　　“拼了！”双目一凝，秦龙周身圣魔血爆发，气势一下子提升了许多。

　　“嗖……”他再一次向鉴真杀了过去。

　　“找死！”鉴真面色一冷，眼中再一次泛起了杀机。

　　正想动手，突然，来到他跟前的秦龙身形发生了变化，鉴真面前的秦龙一个变成三个，三个变成五个，五个变成了九个，整整九个秦龙从不同方位向鉴真杀了过来。

　　“怎么回事？”鉴真和下方的皇甫袁天惊呆了，尤其是鉴真，他居然无法分辨得出九个秦龙的真假。

　　“血杀遍野！”走神之际，九个秦龙已经杀到了跟前。

　　九个秦龙，九个攻击方位，九把妖刀村正，直取鉴真要害！


第118章 荡苍一击

　　“哧哧哧……”九个秦龙，九把妖刀村正都传来了破空声，鉴真感受得到，九个方位上的攻击都是真的，这绝非幻觉。

　　如此怪异的攻击他还是第一次看到！

　　他连忙躲闪，有惊无险的躲过了第一个秦龙的攻击，刚躲过，背后第二个秦龙的攻击已至。

　　他又在千钧一发之际躲过了第二个秦龙的攻击，随后，第三个，第四个，第五个，直到第七个秦龙的攻击都被鉴真给躲过。

　　“哧……”然而，第八个秦龙的攻击终于落到了鉴真的身上。

　　“哧……”第九个秦龙手中的妖刀村正鉴真也没能躲开。

　　当然，两次攻击也就仅仅只是割破了鉴真身上的衣服而已，但是，被一个武尊境界的小辈击中，对于鉴真来说却是耻辱，莫大的耻辱。

　　看着长袍上长长的裂口，鉴真又一次露出了惊讶的神情，九个秦龙，每一个的攻击都是真实的，而且，每一个的速度都一样的快。

　　难道秦龙会分身术？这九个秦龙都是他的分身？

　　抬头望去，八个秦龙的身形迅速融入到其中一个秦龙身上！

　　“呼……呼……”秦龙大口大口的喘着气，为了能够击中鉴真，他倾尽了全力，后果是能量和体力急剧消耗。

　　虽然秦龙已经能够熟练的驾驭‘血杀遍野’，可是面对鉴真这样的高手，他不得不将血杀遍野发挥到极致，甚至是超出了他的身体所能承受的极限，所以每一个分身都能够拥有超过平时的绝快速度和攻击力，当然，那并不是无偿的。

　　“可恶！”鉴真真的动怒了，之前他是为了得到秦龙的功法和身法口诀所以才没有对秦龙痛下杀手，可是秦龙割破了他的长袍，点燃了他心中的怒火。

　　他怒喝一声，心念一动，背后那古朴的长剑飞上半空，自动在半空中舞出几个漂亮的剑花后落到鉴真的手上。

　　“受死！”一声轻喝，鉴真隔空对着秦龙一剑劈下。

　　“哧……”呼哧一声刺耳的破空声响，鉴真长剑所过之处的空间居然出现了裂缝。

　　空间裂缝，那是能量和力量达到了足以撕裂空间所造成的结果，可想而知鉴真这一剑威力之大！

　　撼天震地！

　　“哧……”剑锋过处，空间裂缝出现而后闭合，剑锋所向，火红色的半月形剑芒呼啸着向着秦龙咆哮而去。

　　秦龙瞪大了双眼，那剑芒来势相当的迅猛，如惊雷，不及多想，连忙举起手中的妖刀村正往胸前格挡。

　　“轰……”剑芒在妖刀村正上爆开，激起的能量四散飞舞。

　　“噗……”秦龙仰头就是一大口鲜血喷出，整个人更是无力的倒飞了出去。

　　这一飞足足飞了数百米远，直把好几栋民房给撞倒。

　　“轱辘……”落地后秦龙还在地上滚了数十米远，最终落到了一条车水马龙的大街上。

　　“吱……”一辆疾驰而来的车子在最后关头踩下了刹车，车轮子有惊无险的在离秦龙脑袋不到十公分的位置上停住，差一点就从秦龙的脑袋上碾压过去。

　　突然从天而降的人把所有过往车辆都给弄得停了下来，宽敞的大街顿时被车子堵了个水泄不通。

　　“噗……”秦龙身上的衣服已经破烂，脸色更是苍白得吓人，更吓人的是他胸口那道深可见骨的伤口，他用妖刀村正支撑着地面艰难的单膝跪地站了起来，五内翻腾让他忍不住又吐出大口的鲜血。

　　许多过往车辆的车主纷纷好奇地下车查看，显然这些人并不认识秦龙，如果他们认识，知道秦龙是那个炸了靖国社的人，或许他们会第一时间逃跑，或许他们能够捡回一条命。

　　“嗖……”这时鉴真追了过来，看到半跪在地上的秦龙，他再一次震惊了。

　　“居然还没死？”

　　是的，秦龙吃了他一招攻击依然没有死去！

　　“你们看，那个人飞在半空中啊！”

　　大街上，行人和车主都看到了漂浮在半空中的鉴真，而鉴真则是带着满肚子的惊讶缓缓降落到地上。

　　“为什么？他分明被我击中了，可是为什么他没有死？”鉴真冷眼看着秦龙，太多太多的疑问缭绕在他脑际。

　　他打量着秦龙，想要看看这个弱冠少年身上究竟有什么秘密可以接二连三的保住他的性命。

　　秦龙胸口有着一道长长的刀痕，深可见骨，照理说，刚才鉴真那一剑甚至足以将一个‘武帝’境界的修行者一分为二，可是秦龙却只受了重伤。

　　鉴真百思不得其解！

　　“嗯？”终于，鉴真留意到了秦龙手中的那把妖刀村正。

　　“难道是那把刀？”他仔细的端详着秦龙手中的刀，竟然意外的发现妖刀村正上面一点裂纹都没有。

　　要知道，鉴真所使用的长剑可不是普通的长剑，而是出自炼器师手中、专门用来提升修行者攻击力的飞剑，莫说是普通的武器，就算是全世界最坚硬的金属在鉴真手中的长剑面前也会像豆腐一样被劈成两半。

　　可是，秦龙手中的妖刀村正刚才正面承受了鉴真的攻击，却是一点裂纹都没有，这说明什么？说明秦龙手中的刀比鉴真的长剑还要高级。

　　秦龙艰难的站了起来，心念一动，血红色能量再一次涌现体表。

　　“怪……怪物啊！”街上的人都被秦龙这种变身吓得尖叫了起来。

　　心情极度恶劣的鉴真吭都不吭一声，毫无征兆的对着街道四周的车子就是一剑挥出。

　　“哧……”强大的剑芒呼啸而过，所有车子和路人尽皆变成了两半，鲜血染红了路面，这些无辜的人至死都不会明白，他们的死只是因为他们让鉴真感觉到吵耳。

　　鉴真脸上看不到丝毫怜悯，他全神贯注的看着秦龙手中的妖刀村正，看了老半天，他却没能看出妖刀村正的端倪，照理说，只要是宝物他多少都能够感受到上面散发出来的能量波动，可是妖刀村正上面却是一点能量波动都没有。

　　但说秦龙手中的妖刀村正是一把普通的刀，又为什么承受了他强力的一击却完好无损呢？

　　“怎么办？”鉴真的注意力都在秦龙手中的妖刀村正上，秦龙则是费尽脑筋的思索着保命的方法，鉴真的实力之强出乎他的意料，如果再没有办法，今日就要命丧于此。

　　那绝对不是秦龙所愿意的！

　　可是，想了老半天，秦龙一无所获，虽然刚刚突破，实力比之之前翻了许多倍，血杀遍野在此时的秦龙使来也是威力连翻数倍，然而，那也仅仅只是砍破了鉴真的长袍而已，根本对鉴真构不成任何的威胁。

　　“对了！”思索无果之际，秦龙脑中突然闪过一丝灵光，估计多想，他思绪连忙转动起来，很快，脑中便浮现一段功法口诀。

　　荡苍一击！

　　这就是这段功法口诀的名称，实际上，它只是一记招式！

　　魔神九绝每一绝都有对应的专属招式，‘肉身’的专属招式是‘血杀遍野’，而这‘荡苍一击’，便是‘不死’的专属招式。

　　只要达到魔神九绝的任何一绝，就可以修炼并使用专属招式，不过魔神九绝中记载得很清楚，专属招式的威力相当大，只有达到了魔神九绝每一绝的巅峰时才能自如的使用，如果在没有达到巅峰时便使用专属招式，虽然同样可以伤敌，却也会遭到招式自身能量的反噬。

　　这是秦龙达到武尊境界后没有急于去学习专属招式的原因，他根本就没想过会遇上鉴真这样厉害的人。

　　当然，现学现用为时不晚，毕竟秦龙只需要记下招式的出招方法，而后在脑中模拟演练一番便可以将招式使出来，欠缺的只是火候，以及招式本身最大的威力。

　　至于招式对自身的反噬，此时的秦龙可是顾不了那么多，眼看着鉴真都要杀了自己，还管什么反噬不反噬的？能够保命才是王道！

　　“奇怪，这是什么宝物？”鉴真还在打量着秦龙手中的妖刀村正，四周那些侥幸没有被他杀死的人化作鸟兽散他都没有去理。

　　而秦龙则是抓紧时间在脑中以最快的方式演练全新的招式——荡苍一击！

　　这是修行者比普通人优越的地方，修行者的脑域开发远不是普通人所能比拟的，修行者的脑域比计算机还要神器，计算机充其量只是进行演算，而修行者却能够将某些东西真实的在脑中进行模拟，并且掌握。

　　秦龙天赋异禀，只是几个呼吸间便已经掌握了荡苍一击的出招方法！

　　“哼，古里古怪，先杀了你再说！”

　　鉴真老半天没看出秦龙为何被他正面击中还能活命的原因，今天秦龙给了他太多的震惊，或许他都已经麻木了。

　　“死吧！”说罢，鉴真猛然举起剑，隔着大老远对着秦龙所在的方向一剑劈下。

　　“哧……”空间因为承受不住鉴真的攻击再次出现了裂缝，一道足足有三层楼高的巨大火红色剑芒在将地面轰出数米深的沟壑后呼啸着向秦龙射杀过去。

　　秦龙感觉到危险临近，双手握住妖刀村正，将它高举过头顶，跟着用力挥下。

　　“荡苍一击！”


第119章 妖刀救主

　　随着秦龙一刀砍下，一把由血红色能量凝聚而成的巨剑垂直出现在半空中，并且对着鉴真所在的方向斜斜劈下，携着勇猛无匹的势头仿佛要将整个空间都撕成两半。

　　“哧哧……”让人吃惊的是，秦龙这一刀居然也令得空间产生了轻微的能量波纹，显然这一刀的威力虽然无法与鉴真那足可撕裂空间的一剑相比，威力却也是惊人的大。

　　荡苍一击，名不虚传！

　　“噗……”秦龙这一剑几乎倾尽了他全部的力气和能量，这是他全力一击，也可以说是最后一击，如果这让他冒着反噬的危险而使出的剑招依然无法击退鉴真，他的下场便只有等死。

　　可是，还没等到鉴真被击退，剑招的反噬力便已经体现了出来，剑招使出的同时秦龙便吐出了大口的鲜血，体内能量瞬间被抽调一空！

　　“哧……”

　　“哧……”

　　一边是火红色的半圆形剑芒，一边是十几米长的巨剑，两记强大的招式眨眼间在半空中发生了猛烈的碰撞。

　　“轰……”一声巨响，巨剑当场化成星星点点的血红色光芒消散开来，而鉴真放出的半圆形剑芒也溃散开来，过了一会儿才消散在半空中。

　　当然，两记招式的强大并非只体现在招式的对碰上，连施放招式的人都受到了影响。

　　鉴真身躯一震，意外的发现自己握剑的手居然有点发麻。

　　他难以置信的向着秦龙望去，秦龙武尊境界，而他却是个灵武者，两个级别的差距，秦龙这一次居然让他的手感到发麻，说明秦龙刚才那一招攻击的威力比之前所有的攻击都要大。

　　而此时的秦龙可是没有鉴真那般轻松，他又一次倒飞了出去，并且又一次重重的摔倒在地，落地之后，整个人已经乏力，甚至连握紧妖刀村正的力气都没有，哐啷一声，妖刀村正掉落在旁，秦龙则是整个人躺倒在地，浑身染血，唯有半眯着的双眼以及急促起伏的胸口说明他还活着。

　　百米开外，鉴真看着麻木感逐渐散去的右手，心中的怒火空前的旺盛，对手只是个连武帝境界都没达到的小辈，不仅数回合下来没能杀了他，甚至还被他割破了长袍，打得手还有点发麻，巨大的羞辱感再一次涌上鉴真心头。

　　此时的他早已不管秦龙修炼什么样的功法和身法，他的心中只有一个念头，那就是要秦龙死！

　　“我要把你碎尸万段！”

　　怒吼一声，鉴真杀向秦龙，他从来没有像现在这样愤怒过。

　　要知道，修行者的修行不仅修炼的是实力，更是对心境的一种修炼，一般来说，境界越高的修行者处事越加的冷静沉着，在他们眼中，许多事情都可以看得云淡风轻。

　　鉴真怎么说也已经是个灵武者，如果不是秦龙接二连三让他感觉到耻辱，他根本就不会这么生气！

　　倒在地上的秦龙听到了鉴真发出的吼叫声，他挣扎着想要坐起来，可是他连这点力气都没有，眼看着鉴真杀到跟前，秦龙不由得紧张起来。

　　“噗……”普一闪身，鉴真已经出现在秦龙面前，秦龙惊愕之际，他的长剑已经贯穿了秦龙的心脏。

　　“噗……”秦龙两眼瞪得大大的，一大口鲜血喷溅而出，喷了鉴真满脸，也喷溅到了掉落在地上的妖刀村正身上。

　　鉴真怒火中烧，手上一用力，秦龙整个人被抛上了半空，此时的他根本连逃跑的力气都没有。

　　“蹬……”纵身一跳，鉴真向秦龙杀了过去。

　　秦龙面色痛苦，只能任凭鉴真摆布，心有不甘，“难道我今天真的要死了吗？”

　　一刹那，秦龙脑海中浮现了许许多多的人物，秦世天、秦南、李明雪、澹台云岚、苏维娅、安吉丽娜……以及过往的种种，当然，也包括了过去十八年所有美好的回忆。

　　这时，匆忙赶来的皇甫袁天有幸目睹到了秦龙被鉴真一剑贯穿心脏并且击飞上半空的情景。

　　他知道，这一下秦龙终于要死了，再没有人能够救得了他！

　　只是，当所有人都这么想的时候，却没有人发现，掉落在地上的妖刀村正吸收了秦龙喷溅在其剑身上的鲜血，通体散发着血红色的光芒，那光芒与秦龙体内的圣魔血是如此的相似。

　　“嗡……”妖刀村正剧烈的颤抖着，仿佛有什么东西要从里面冲出。

　　“嗖……”鉴真已经杀到，手中长剑对着秦龙一脑袋劈了下去。

　　他真的要将秦龙碎尸万段，否则难泄心头之恨！

　　“永别了！”秦龙眼睛余光看到了鉴真长剑所散发出来的火红色光辉，他露出了淡淡的笑意，缓缓的闭上了眼睛。

　　“哧……”鉴真长剑已然落下，就在它即将将秦龙一分为二时，一团血红色的光芒突然破空冲来，挡在了秦龙面前。

　　“锵……”一声巨响，暴起一团火光，鉴真立刻被反震开来。

　　听到巨响，秦龙睁开眼睛，和鉴真、皇甫袁天一样被眼前的东西吓了一跳。

　　在千钧一发之际救下秦龙的，居然是妖刀村正！

　　“刀！”

　　鉴真和皇甫袁天意外的看着悬浮在秦龙面前的妖刀村正，尤为吃惊的是鉴真。

　　这把在他看来绝不普通的刀居然能够自动出来救秦龙一命，那是只有灵器才具有的功能，而且还必须已经认主的灵器。

　　此时的秦龙正在急速坠落，他已经失去了御空的能力，他同样意外的看着突然冲出来救了他一命的妖刀村正，只不过此时再看那妖刀村正时，秦龙心中却有一股奇怪的感觉，就好像和妖刀村正心灵相通一样。

　　“怎么会……”鉴真满脸的难以置信，一把能够在没有主人使用下挡住他攻击，甚至是将他的攻击反弹回来，且看不透品阶的刀，绝非凡物。

　　“嗖……”妖刀村正救下秦龙后立刻向秦龙飞了过去，在秦龙即将落地的时候挡在秦龙身下，接下来了秦龙，最后轻轻的将秦龙放到地上。

　　秦龙已经无力起身，只是艰难的睁着厚重的双眼看着在他头顶盘旋的妖刀村正，他的脑袋有点昏沉，只是感觉妖刀村正有一种似曾相识的感觉。

　　终于，秦龙体力不支，加上身上的伤，两眼一黑，昏迷了过去，但是妖刀村正似乎知道秦龙的危险未消，依然固守在秦龙身旁。

　　“那把刀……”皇甫袁天惊讶的看着妖刀村正。

　　“可恶啊……”鉴真气不打一处出，秦龙不死，他这口气咽不下，怒吼一声，举剑向昏迷过去的秦龙杀了过去，一个武尊境界的小辈拥有飞剑，他似乎看着不爽，尤其是这把飞剑还是他看不透的。

　　他要将秦龙生撕活剥，只是，等到他杀到秦龙面前，他才知道后悔。

　　只见鉴真来到秦龙头顶时，一剑对着地面的秦龙劈下。

　　比之前威力更加强大的剑芒破空射出，单是气势就已经将秦龙四周方圆百米的地面压得凹陷下去。

　　剑芒直指秦龙，这时，一直守候在秦龙身旁的妖刀再次飞起，仿佛有人在挥动，一剑对着鉴真劈去。

　　“哧……”一道强大的血红色剑芒呼啸而出，令人吃惊的是，剑芒所过之处，空间尽皆破裂，剑芒后方赫然出现了一道长长的空间裂缝，散发着强烈的死亡气息。

　　血红色剑芒与鉴真放出的火红色剑芒一上一下碰撞到一块。

　　“哧……”没有震耳欲聋的响声，妖刀放出的血红色剑芒直接将鉴真放出的火红色剑芒吞噬，并且血红色剑芒威能不减，带着撕裂空间的惊天威力袭向鉴真。

　　“嗯？”攻击瞬间被吞噬，鉴真吓了一大跳，反应过来时血红色的剑芒已经来到他的面前。

　　鉴真吓得瞪大了双眼，想要躲闪已经来不及，况且那剑芒的速度之快他根本就来不及闪躲，只能第一时间举起手中的长剑格挡。

　　然而，让鉴真更加吃惊的一幕出现了，他的长剑在接触到血红色剑芒的时候居然瞬间粉碎。

　　“不……不……”鉴真两眼满是绝望，惨叫声中身形被血红色剑芒吞噬。

　　血红色剑芒慢慢消散在半空中，再次向天空望去，只见鉴真原来所在的位置上已经不见了鉴真的身影，甚至连渣都不剩，他已经粉身碎骨。

　　“嗖……”妖刀村正似乎很为自己灭了鉴真而自豪，在半空中舞出几朵剑花后自动飞回秦龙身边，并且飞到了秦龙的手上，回到了它的主人身边。

　　“怎么……”皇甫袁天看向天空，亲眼看到鉴真被一剑杀死，他居然吓得一屁股摔倒在地。

　　看着魂飞破灭的鉴真，皇甫袁天大惊失色，脸色苍白，转身撒腿就跑，他害怕了，第一次感到害怕，连鉴真都不是秦龙的对手，他又有什么能力杀死秦龙？

　　此时的秦龙根本就没有知觉，更不知道无意中在靖国社地下室发现的一把日本刀居然在最紧要的关头救了他一命。

　　而此时妖刀村正通体正在一闪一闪的亮着血红色的光芒，它的外形似乎也正在发生变化！


第120章 你怎么来了？

　　距离鉴真的出现已经过去五天，虽然三大黑帮的动乱已经平息，虽然日本政府的内阁已经乱成了一片，虽然首相本田佳彦已死，虽然日本民众的暴动也已经停止，但是日本却依然没有平静下来。

　　就在三天前，日本最大的黑帮山口组被住吉会和稻川会双方的人马彻底消灭，山口组总部被攻陷，山口组旗下所有的场子、分部和正经的公司全部被住吉会和稻川会瓜分一空。

　　曾经在日本呼风唤雨的山口组从这一刻起成为了历史，住吉会和稻川会取代山口组，成为日本两大黑帮，而这两大黑帮的老大长泽秀美和由美子，其实却都听命于她们背后的男人。

　　靖国社在这场日本民众眼中世界末日般的动乱中毁于一旦，日本民众心中那神圣的殿堂变成了废墟，往日那些英雄的遗物也随着爆炸和火光变成了历史。

　　日本政府乱成了一团，本田佳彦死后日本政府顿时失去了主心骨，鉴于本田佳彦在那段惊心动魄的将近两个小时的视频直播中所被披露出来的种种丑态，连带着那些跟着本田佳彦上台的内阁大臣事后全部被日本政府免了责。

　　新上台的内阁大臣忙得焦头烂额，根本无暇去处理靖国社的事情，实际上就算他们有空，他们也不敢再去处理靖国社，更别说是重建靖国社，全日本的民众都印象深刻，秦龙在靖国社中说的那番话，谁敢重建靖国社，谁的下场就跟本田佳彦一样。

　　没有人会怀疑那个如魔神般的少年的话，所以，经此一役，靖国社变成了无人问津的废墟！

　　而就在住吉会和稻川会灭了山口组的两天后，就在日本民众以为日本的危机过去之时，成千上万的黑手党人马进入了日本境内，这些人，全部是美国黑手党中的精英，他们全副武装，完全无视日本警卫厅，甚至连日本军队都不放在眼里，而带领这些人的人，赫然是刚刚接替父亲成为美国黑手党老板的安吉丽娜。

　　安吉丽娜当初在电视上看到秦龙炸靖国社，而后又看到鉴真的出现，最后电视直播画面突然中断，一股不祥的感觉涌上心头，于是乎，她毅然不顾美国黑手党内那些高层的反对，带上几乎全部黑手党内的精英直接坐着美国黑手党私有的轮船来到日本，并且很快就找到了秦龙。

　　和安吉丽娜一样，因为电视画面的突然中断心生不祥感觉而来到日本的还有阿布扎财团的千金苏维娅。

　　自从上次和秦龙一别没想到居然已经过去了几个月的时间，那一次，她和秦龙确定了关系，虽然秦龙说他无法给苏维娅任何承诺，可是这个曾经和秦龙有过误会的女人已经深深的爱上了秦龙。

　　无奈的是，苏维娅的父亲曼德森反对她和秦龙的往来，这一次在电视中看到秦龙有危险，苏维娅不顾曼德森的阻拦，离家出走，只身一人来到日本，这份情义，无疑让人感动，她也同样很快找到了秦龙。

　　秦龙一人，牵动着不知道多少人的心，然而，此时的他根本不知道有多少人守候在他身旁！

　　国立医院，日本最大的医院，数日前的动乱让日本所有医院人满为患，包括了国立医院。

　　不过，国立医院住房部VIP病房所在的楼层却被整层包了下来，只因为其中一个VIP病房内住着一个人，这个人，有日本两大黑帮住吉会和稻川会上千人马24小时保护，还有上万来自美国黑手党的精英在方圆百里之内保护，从他住进医院的那一刻起，闲杂人等便被禁止进入这一层楼房，那些原本住在这一层楼房内的人，不管你是什么身份，不管你是高官还是富翁，全部被清除，但凡有不服者，一律当场被杀，或者是直接从二十楼的窗户扔了出去。

　　医院，政府，警察，在没有经过许可的情况下，没有人敢到这一层楼房来。

　　而这个住在病房内的人，正是被鉴真打成重伤，至今仍然昏迷不醒的秦龙！

　　走道上尽皆是明目张胆拿着新型冲锋枪的黑手党精英，那些刚从病房内帮秦龙换了药出来的护士脚步明显比平时快了许多，她们慌慌张张的从气氛异常压抑的走道上跑了过去。

　　病房内，秦龙一脸安详的躺在病床上，胸口那被鉴真击中的地方裹着厚厚的纱布，而在病床边上则是站着钱霸、高卓、吕家昌、陈豪，以及安吉丽娜和苏维娅。

　　当初由秦龙掩护而逃跑的钱霸四人跑着跑着越是心不甘，凭什么他们的师傅和敌人厮杀，而他们自己则是跑路？于是四人折返，想着躲在暗处等待机会帮秦龙一把，结果回到已经变成废墟的靖国社却发现不见了秦龙和鉴真的踪影，一路寻找，等到他们找到秦龙所在的位置时，鉴真已经死去，而秦龙则是昏迷不醒。

　　四人连忙将秦龙抱上车，然后送到日本最好的医院国立医院，随后，得知秦龙住院的事情，长泽秀美带着大批住吉会人马赶到了住吉会，跟着，接到钱霸电话的由美子也带着稻川会的人马赶到了医院。

　　日本两大黑帮的出现让那些替秦龙动手术的医生压力很大，整个手术持续了六个小时的时间，庆幸的是，秦龙的生命力异常的强，加上有圣魔血护住心脉，他的命算是保住了，要知道，他不仅是被鉴真打成了重伤，心脏更是被鉴真一剑贯穿，能够保住性命连国立医院的专家们都惊呼奇迹。

　　当然，正是这奇迹的发生保住了他们的命，如果他们没能救活，估计他们都会被钱霸四人给杀死！

　　之后，秦龙便在国立医院住了下来，用的是最好的药，住的是最好的病房，伤口愈合得很快，五天过去，基本上只能看到皮肤上留下的粉红色伤痕，不过就是不知道什么时候能够醒过来。

　　“老大不知道什么时候才能醒过来？”钱霸四人本身也受了伤，不过和秦龙的伤比起来，四人只能算是轻伤，经过五天的调息，好了六成，他们不放心秦龙，所以每天都会有两个人守护着秦龙，轮流交换。

　　每个人都期盼着秦龙能够早点醒来！

　　安吉丽娜和苏维娅相视一笑，她们都了解彼此的身份，只是不知道对方和秦龙的关系，不过无需过问，单从两人在秦龙住院后每天都守在秦龙身边就可以看出，两人和秦龙的关系并不简单。

　　两个‘情敌’同处一室，照理说应该分外眼红，一个是美国黑手党的老板，一个是英国最大财团阿布扎财团董事长的千金，论身份，谁都不输给谁，这要真的一言不合，指不定第三次世界大战就爆发了。

　　不过让钱霸四人意外的是，两女碰面后并没有发生摩擦，只是彼此之间话题很少，有的时候甚至老半天都没说过一句话。

　　但是不管怎么样，没有摩擦发生总比‘世界大战’爆发来得强！

　　“哎……”望着病床上的秦龙，众人只能无奈轻叹。

　　这时，一直没有动静的秦龙眼皮突然跳动了一下。

　　“唔……”昏迷五天后，秦龙终于睁开了双眼，入目可见是一个干净整洁的房间。

　　正四下打量之际，耳畔传来钱霸等人熟悉的叫喊声。

　　“老大醒了，老大醒了！”

　　抬头望去，首先映入眼帘的是钱霸、吕家昌、陈豪和高卓四个人熟悉的面孔。

　　“老大，你终于醒了！”

　　秦龙微微一笑，问道：“这是什么地方？”

　　“医院！”

　　“医院？”秦龙摇了摇脑袋，让脑子清醒了一些，记起了与鉴真那场大战，摸了摸胸口，在圣魔血的修复下身上的伤早已好得差不多。

　　“嗯？”思索之际，两个倩影映入眼帘。

　　“苏维娅，安吉丽娜，怎么是你们？”秦龙意外的看着安吉丽娜和苏维娅。

　　两人便将在电视中看到秦龙大闹日本，而后见秦龙有危险，所以跑到日本来的事情告诉了秦龙。

　　虽然两人说得都很轻描淡写，不过明眼人还是听得出两人对秦龙的关切之情！

　　“我昏迷多少天了？”

　　“整整五天五夜！”

　　“这么久？”

　　一番闲聊之后，众人叫来了负责给秦龙治疗的外科专家，得到的结果是秦龙居然已经痊愈！

　　“安吉丽娜、苏维娅，你们好像很累的样子！”

　　“他们两个每天晚上都在这里守着老大你，能不累吗？”钱霸四人窃笑。

　　秦龙心中一暖，向两人微笑说道：“你们还是先回去休息吧，这里有他们四个，不会有问题的！”

　　苏维娅和安吉丽娜确实很累，便加上秦龙醒来后两人之间更加的尴尬，于是接受了秦龙的建议返回酒店休息。

　　“有这样两个美女守在身边，多住几天医院也值啊，是不是，老大？”钱霸开玩笑道。

　　“那要不要我把你的小鸡鸡给切了，让你在医院住几天？”秦龙也开起了玩笑来，惹得众人哈哈大笑。

　　“这把剑是怎么回事？”这时，秦龙意外的看到了床头柜上摆放着的一把血红色长剑。


第121章 开天剑的碎片

　　“这把剑是在你和那个老头打斗的现场捡到的！”高卓解释道。

　　“哦？”秦龙看了那血红色的长剑一眼，一股奇怪的感觉涌上心头，“拿给我看看！”

　　“好！”答应一声，吕家昌和陈豪一同走上前，居然要合着两人之力才能将长剑拿起，不，应该说是抬起才合适。

　　看两人吃力的样子，看来这把古朴的长剑分量十足！

　　“老大小心了，这把剑很重！”

　　秦龙答应一声，伸手将长剑接过，可是长剑刚一入手，却并不像吕家昌和陈豪所说的那么沉重，反倒是给人很轻巧的感觉，不，用轻巧来形容并不合适，秦龙和长剑刚一接触，仿佛那长剑就是他手臂的延伸，他感觉可以自如的使用这把长剑。

　　看着秦龙轻松自若的单手拿着长剑打量着，钱霸四人不禁纳闷，无奈笑道：“老大的力气果然很大，这么重的剑单手拿都这么轻松！”

　　“这把剑很轻啊！”秦龙说道。

　　“很轻？”钱霸不相信走上前试了试，之前他们四人可是被这长剑的重量给吓了一跳，估计至少都有两百斤以上。

　　“哇……”钱霸也想学着秦龙的样子单手去拿，可是剑一过到他的手上，他根本就拿不住，哐啷一声掉落到地上，差点没砸中他的脚，发出一声沉闷的响声。

　　“好重啊！”钱霸看着地上的长剑感叹道。

　　“奇怪，我拿在手里怎么不觉得重？”秦龙摸不着头脑，吕家昌上前，和钱霸一起将长剑拿了起来，再一次递到秦龙面前，秦龙同样单手接过，同样轻松自如。

　　“活见鬼了，难道这剑有灵性不成？在我们手里重得要命，到了老大手里就服软了！”钱霸满脸郁闷。

　　秦龙心中也充满了好奇，他仔细端详起手中这把血红色的长剑，剑身上面刻满了古朴的符篆，秦龙看不懂，整把剑看起来满是威严感！

　　他轻抚着剑身，心中异样的感觉越来越强烈，呼之欲出。

　　“这种感觉，难道是……”沉思片刻，秦龙灵台一阵清明，似乎想到了什么，面露惊讶神色，他的心中能够清楚的感受到灵魂与这把长剑的联系，那是一种类似契约一样的关系。

　　他再次看向手中的长剑，心念一动，长剑居然缓缓漂浮了起来。

　　“飞……飞起来了！”钱霸四人吓了一跳。

　　秦龙却是没有时间去跟四人解释，全神贯注的看着漂浮在半空中的长剑。

　　心念一动，长剑通体发出夺目血红色光芒，光芒之中，长剑的外形迅速发生改变，待得光芒渐弱，一件曾经熟悉的东西出现在众人面前。

　　“这不是在靖国社那地下室中拿到的那把刀吗？”钱霸四人又吃了一惊，呈现在他们面前的，正是妖刀村正。

　　秦龙却是依旧没有说话，只是嘴角的上扬，心中的兴奋和高兴之情溢于言表，他终于知道为什么一开始看到妖刀村正的时候心里会有熟悉的感觉，甚至能够感觉到妖刀村正在呼唤自己。

　　原来妖刀村正那日本刀的造型并非它的原型，它其实是一块‘碎片’，这‘碎片’来自一把名叫‘开天’的剑。

　　开天剑是魔神蚩尤以无上神力淬炼出来的绝世神兵，威力之大，足可撕天裂地，不过开天剑却并非所有人都可以使用，唯有修炼魔神九绝的人才能使用，因为开天剑必须用圣魔血为驱使，没有圣魔血的人，纵使开天剑拿在手中也顶多只是一把废铜烂铁。

　　也正是因为开天剑这种特性，所以他与修炼魔神九绝的秦龙之间有着一种天然的微妙联系，这种联系让秦龙能够感受到开天剑的存在。

　　此时秦龙面前的开天剑其实并不完整，它只是开天剑的一部分，以开天剑的形态存在。

　　当初蚩尤与五帝大战，蚩尤不敌，自爆于魔神宫之后，之后开天剑也跟着爆开，化成一块块的碎片随着蚩尤的那一丝灵魂进入到空间裂缝之中，散落到四处，所以此时秦龙手中开天剑其实是开天剑的碎片之一，它以开天剑的形式存在，但它并不完整。

　　当初蚩尤灵魂消散之前曾经告诉过秦龙关于开天剑的事情，他告诉秦龙开天剑散落到那些连他都不知道的空间之中，开天剑作为蚩尤费尽心血淬炼出来的绝世神兵，他希望秦龙能够将它找出来，除了能够提升秦龙的实力，也算是完成蚩尤的遗愿。

　　看着漂浮在面前的开天剑，秦龙笑得相当开心，能够得到开天剑的‘碎片’实属偶然，或许也是冥冥中有所注定，如果秦龙不是想到日本来教训山口组的人，便不会来到靖国社，不到靖国社便不会感受到开天剑的召唤，就不能意外的找到开天剑的碎片。

　　“哈哈哈……”秦龙开心的笑了起来，心念一动，开天剑飞上半空，并在上空盘旋飞舞。

　　这第一把不完整的开天剑已经和秦龙认了主，秦龙完全可以通过意念控制它的行动。

　　“哇……”钱霸四人当场傻了眼，甚至还揉着眼睛以为自己在做梦，情况就跟之前秦龙御空飞行一样。

　　“这就是心灵相通的感觉吗？”看着头顶上飞舞中的开天剑，秦龙能够感受到他和开天剑之间那种灵魂相连的感觉，感觉中，开天剑就是秦龙身体的延伸，控制开天剑和控制自己的手脚一样的灵活。

　　当然，开天剑作为绝世神兵，自然有着普通法宝所没有的功能。

　　“收！”秦龙突然对着开天剑轻喝一声，却见快速飞动中的开天剑突然凭空消失在钱霸四人眼中。

　　“怎么不见了？”

　　“上哪儿去了？”

　　钱霸四人四处寻找着，可是却找不到开天剑的踪影。

　　“在这儿！”秦龙微微一笑，手掌一张，开天剑又凭空出现在秦龙手中。

　　“哇，好帅啊，老大，你是怎么做到的？教我！”钱霸很是激动的凑上前。

　　“教你你也学不会！”秦龙莞尔一笑，将法宝收进体内，那可是实力达到一定境界的人才拥有的本事，可是开天剑作为魔神蚩尤亲自淬炼而来的法宝，它的神奇自然不是一般的法宝所能比拟，所以秦龙武尊境界的实力依然能够将开天剑收入体内。

　　当然，秦龙偶得的这把开天剑真正的实力远远比不上完整的开天剑，但对秦龙这次日本之行来说绝对是巨大的收获，远比拿下日本三大黑帮以及灭了本田佳彦还要令人高兴。

　　“老大，你究竟怎么做到的？这把剑怎么还会变形？”高卓也忍不住问道。

　　“现在跟你们解释这些你们也不懂，等你们的实力到了，我自然会告诉你们！”谈笑间，秦龙心念一转，开天剑再次消失在众人面前，收进了秦龙体内。

　　得到开天剑是个意外，意外过后，秦龙才意识到自己忽略了一个重要的问题，那就是皇甫袁天和鉴真为何会找到他。

　　于是他想到了远在华夏国京城的家人，连忙打了个电话回去，果然得知皇甫袁天和鉴真去过秦家，不过幸运的是，秦世天、秦南以及李明雪都只是受了伤，幸好没有伤及性命，否则秦龙一定不会原谅自己。

　　知道家人没事后秦龙总算安心了不少，而后他又从秦世天口中得知，皇甫袁天和鉴真很有可能还去了英国找秦龙，于是秦龙又打了个电话到英国给修罗，惊讶的得知修罗重伤住院，已经度过了危险期，至今仍住在医院中，同样庆幸的是，修罗也没有丢了性命，这算是不幸中的万幸，否则秦龙的负罪感又得多加几分。

　　因为秦龙的伤还没好利索，他记挂着家人，所以醒来的当天便出了医院，而后住进了长泽秀美给他安排的别墅中。

　　一出院秦龙就闭关，他需要全神贯注的调息以求最快时间恢复身体，天晓得还有没有像鉴真这样的高手出现？所以他必须抓紧时间。

　　圣魔血的神奇之处在这个时候体现了出来，秦龙身上的伤在圣魔血的滋润下，仅仅只用了两天不到的时间便被修复，不过之后秦龙又多闭关了一个星期。

　　一个星期对于达到秦龙这个境界的修行者来说其实相当的短暂，毕竟相对于他们数以千计的寿命来说，一个星期确实如同一个眨眼的功夫，如果不是秦龙修炼的速度快，他或许会像其他修行者一样随便闭一次关就花掉几个月甚至几年。

　　秦龙之所以没有在身体痊愈之后第一时间出关，是因为他感觉到自己的实力有突破的迹象。

　　“不死第一重顶峰，没能突破到不死第二重，真有点遗憾！”一个星期的闭关后，秦龙终于睁开了眼睛，这次和鉴真的大战让秦龙经历了一场生死，而他居然因祸得福，实力更上一层楼，达到了不死第一重顶峰，也就是达到了武尊境界顶峰，距离能够破碎虚空的凡人界最强者‘武帝’也仅仅只是一步之遥。


第122章 我有了

　　“老大，苏维娅小姐来了！”

　　经过一个星期的调息，秦龙的身体恢复到了最佳状态，身上的伤口也已经痊愈，连疤痕都没有留下。

　　修为的精进让秦龙近乎触摸到‘不死’第二重的门槛，几乎触手可及，只要跨入这道坎，秦龙的实力又会突飞猛进，要知道自从得到师尊蚩尤的传真也不过才一年多的时间，他就已经从原来的后天境界达到了此时的境界，连着跳了好几个等级，修炼速度之快，饶是‘天才’这一称呼亦无法形容其万一。

　　刚刚出关，钱霸便来汇报苏维娅又一次找上门来。

　　秦龙出院之后便开始了闭关，还没来得及跟苏维娅和安吉丽娜说一声，结果，苏维娅和安吉丽娜就在日本苦等了秦龙一个星期的时间，这一个星期里，两人几乎每天都会到秦龙住的别墅来。

　　她们是担心秦龙的身体，毕竟他们一直都以为秦龙只是普通人！

　　“苏维娅！”秦龙闻言，眼前一亮，来到客厅，一身白色休闲服的苏维娅映入眼帘。

　　她依然如同之前那般的美艳动人，看到许久未见的秦龙，她露出了会心的笑颜。

　　“他们说你出去了，你的伤刚好，怎么到处乱跑啊？”苏维娅有点哀怨的看了秦龙一眼。

　　“有点事要处理一下！”秦龙微微一笑，轻轻的握住了苏维娅的手。

　　认真说来，这是第二次亲密接触，苏维娅小脸一红，娇羞的低下了头。

　　“之前你跟我说要去美国办事，怎么就跑到日本来了呢？”

　　“中间出了点岔子，这事解释起来可是一匹布那么长！”

　　“一匹布那么长？那是多长啊？”苏维娅忍不住笑了起来。

　　“很长很长！”

　　“你总是这么神秘吗？”苏维娅笑问道，这或许是秦龙吸引她的原因。

　　“我神秘吗？”

　　“神秘，我发现我越来越看不透你，不，是越来越不了解你！”

　　“那你想知道什么？我告诉你！”

　　“那就先从你的家庭开始说起吧，然后怎么去到英国……”苏维娅一下子问了十几个问题，弄得秦龙苦笑连连。

　　“这么多，说到明天也说不完啊！”

　　“说到明天都说不完那就说到后天好了，反正我也不用再回去……”

　　“不用再回去？”秦龙一怔，“什么叫不用再回去？”

　　苏维娅感觉自己说漏了嘴，她本不想让秦龙知道这次顶撞父亲之后离家出走的事情的。

　　“没……没什么！”看得出来，她并不是个擅长说谎的人。

　　“你有事情瞒着我！”秦龙做出有点不高兴的样子。

　　苏维娅似乎有点害怕看到秦龙生气的样子，平日里只有别人看她的脸色，可是对着秦龙，情况正好相反。

　　她支支吾吾，最终还是将离家出走的事情告诉了秦龙，也包括了她的父亲曼德森反对他们在一起的事情。

　　“哎……”秦龙苦笑着摇了摇头，他似乎没想过要把苏维娅这个阿布扎财团的千金跟‘拐骗’出来啊，男人嘛，逢场作戏是必须的，苏维娅本性不错，是个不错的女孩子，秦龙没想过要玩弄她的感情，所以当初才会告诉她，他给不了她任何承诺，因为秦龙的心中早已有了个澹台云岚。

　　“值得吗？”秦龙轻声问道。

　　苏维娅一怔，她听出了秦龙言下之意，迟疑了一下后她重重的点了点头，“我说过，我不需要你任何承诺，我也没想过要让你对我付出点什么，真的，从来都没有！”

　　她笑了，笑得很苦涩，“你是不是觉得我很傻？其实，我父亲一直有在帮我安排对象，可是不知道怎么回事，对着那些人，不管他们的家世再好，我都没有感觉！”

　　她含情脉脉的看着秦龙，似乎在说，只是对你一个人有感觉！

　　“你这又是何必呢？我真的给不了你什么承诺！”

　　面对苏维娅的真情，秦龙有点后悔了，虽说以他的家世背景，娶几个老婆都没问题，可问题是他想不到要怎么让几个老婆友好的相处，所以，打从一开始他就没想过要和苏维娅玩什么浪漫的爱情故事，身在异乡，秦龙充其量只是对苏维娅有好感，至少比上夜店找那些不认识的女人到酒店睡一晚强，他从一开始就没想过苏维娅会对自己动真感情。

　　这下秦龙可头痛了，还有点后悔，这就是他风流性格的下场，看苏维娅的样子，看来已经着魔。

　　早知道，就应该把这种看到美女就想结交一把的性格给改一改，不过，那种深入骨髓的性格，又岂是说改就能改的？

　　“你老这么说，是不是嫌弃我了？”

　　“怎么会呢？”秦龙苦笑摇头，他很想告诉苏维娅，他们根本就不是一个世界的人，秦龙将来还要去到更高层次的世界，或许有一天还要替师尊蚩尤直面那强大的‘五帝’，苏维娅只是一届凡人，秦龙其实是怕害了她。

　　“不会那你干嘛要说这样的话？”她回复了平日里那种刁蛮大小姐的性格，看来是被秦龙给气的，“我又没要你什么承诺！”

　　“其实，我和你不是一个世界的人！”

　　闻言，苏维娅一怔，她默不作声，跟着，两眼泛红，泪水开始在眼眶中打转。

　　“哼，你明明就是嫌弃我！”她的声音已经有点哽咽，“我从来没有这么喜欢过一个人，你为什么要伤害我？”

　　“没有！”秦龙连忙摇头，似乎越解释越乱了。

　　“哼……”冷哼一声，苏维娅二话不说，起身跑出了别墅，留给秦龙的，只有那两行从脸颊流下的热泪。

　　“冤孽啊！”秦龙无奈长叹，早知如此，当初在英国的时候他就不应该让自己和苏维娅之间有发生关系的可能，现在后悔也晚了，男人，最见不得的就是女人为他们流泪的样子，尤其是像苏维娅这样的女人。

　　可是如果接受苏维娅，要怎么过自己心里那一关，还有澹台云岚那一关呢？

　　剩下的唯有叹息，看来想要让苏维娅‘清醒’过来需要时间，此事只能暂时作罢，不过经过此役，秦龙决定以后要好好收敛一下，女人多了未必是好事啊！

　　“呼……”好不容易将苏维娅送走，秦龙松了一口气，都说女人是全世界最难琢磨的动物，这话说的一点都不假。

　　秦龙无奈，他可是个大忙人，像这种琐事暂时放到一边。

　　“老大，安吉丽娜小姐来了！”

　　更让秦龙无奈的是，刚送走一个苏维娅，安吉丽娜来了。

　　“请！”硬着头皮也得上，秦龙连忙让人把安吉丽娜请了进来，和苏维娅不同，秦龙和安吉丽娜之间更多的是合作的关系，虽然两人也有过一夜的欢乐，但那毕竟是‘酒醉’的结果，这次安吉丽娜在秦龙有危险的时候会公然带着上万美国黑手党精英杀到日本来，实际上颇让秦龙感到意外。

　　“你再不回来我就要回美国了！”安吉丽娜面无表情的走了进来。

　　“找我有事？”秦龙笑着招呼安吉丽娜坐下。

　　“没事就不能找你吗？”安吉丽娜白了秦龙一眼。

　　秦龙笑而不答，他和安吉丽娜之间向来如此，见怪不怪了。

　　“之前听说你来日本，我还以为你只是来游山玩水，没想到弄出这么大的动作来，这下好了，你出名了，依我看，全世界不认识你的人很少！”

　　“你这是在夸我还是在损我啊？”秦龙苦笑道。

　　“当然是在夸你，如果你不是上了电视，我还不知道你搞出这么大的事情来，你难道不知道，日本政府和美国政府背地里的关系吗？”

　　“知道又怎么样？难道你认为我会将美国政府放在眼里？”

　　安吉丽娜一怔，随即露出迷人的微笑，以秦龙此时的财力、人力和物力，确实可以不将美国政府放在眼里，况且，就算美国政府敢对秦龙乱来，她也不答应。

　　“对了，你怎么会跑到日本来的？”

　　“在电视上看到你有危险，所以就来了！”

　　“就这么简单？”秦龙笑问道。

　　“我说还有别的原因你也不会相信！”

　　“呵呵，是什么？我很有兴趣想要听听！”

　　“你真想知道？”安吉丽娜笑道。

　　“嗯！”

　　“我……有了你的孩子！”

　　“噗……”秦龙一口喝到嘴里的水当场喷了出来，还差点没坐稳一屁股摔地上。

　　“什么？你有了我的孩子？”他满脸的难以置信，“真的假的？”

　　这对秦龙来说绝对是震惊的大消息啊。

　　安吉丽娜笑意盎然地打量着秦龙，她似乎想从秦龙的脸上看出点什么。

　　“哈哈哈……”她突然开心的大笑起来，“看把你给吓得！”

　　顿了顿，她又说道：“假的，跟你开玩笑的！”

　　安吉丽娜突然的变脸让秦龙有点受宠若惊，见安吉丽娜满脸笑意，他忐忑问道：“真的假的？”

　　“什么真的假得？都被你给说乱了，骗你的啦！”

　　秦龙这叫当局者迷，他是被吓得不轻，毕竟他和安吉丽娜有过一夜的欢乐，中个大奖也属正常。

　　如果不是吓了一大跳，他完全可以用心念查看安吉丽娜的身体情况，一目了然。

　　“被你吓了一跳！”秦龙大大的松了一口气，安吉丽娜却是笑而不语。

　　“呵呵，其实这次来是跟你告辞的，我要回美国了！”

　　两人寒暄了两句后安吉丽娜离开了别墅，秦龙将她送到了门口，望着安吉丽娜坐上了车子离去，他并没有发现，安吉丽娜在坐上车子之后，脸上的笑容收敛，取而代之的是忧愁。

　　“去机场吧！”

　　摸了摸肚子，安吉丽娜露出了会心的微笑。


第123章 主人？

　　英国，医院，高级病房外的通道上站满了一个个西装革领的保镖，所有从通道经过的人都不敢去看这些满脸凶相的保镖一眼，因为这些保镖，是英国最恐怖的黑社会——黑手党。

　　一个人影出现在略显阴暗的走道远端，他穿着名贵的休闲服，手上戴着价值数十万的白金首饰和金表，一身行头加起来价值绝对过百万。

　　最为惹人注目的是他脑后那一撮小辫子。

　　他径直走向到高级病房前，通道上所有保镖尽皆肃穆，一股威严感充斥四周。

　　“老板！”

　　在保镖们恭敬的招呼声中，他推开了病房的大门。

　　病房内，周身缠满绷带的修罗面无血色的躺在床上。

　　似乎是察觉到有人到来，修罗睁开了眼睛，转过头，映入眼帘的是一个熟悉的人——秦龙。

　　“好点了吗？”秦龙走到床边，打量着面色苍白的修罗，此时的修罗并没有戴着那个她整天戴在脸上的面具，长发披散，脸上那血红色的印记以及那些凹凸不齐的肉块和青筋完全的显露了出来。

　　看到来人，修罗显得有点激动，她似乎担心自己的脸给秦龙看到，连忙伸手拨弄头发，想要用头发将脸给遮挡起来，不过她的伤显然很重，牵一发动全身，稍微动一下就全身发痛，面色有点痛苦。

　　“这是做什么？”秦龙笑着喝止了修罗，如果不是受伤，秦龙还真没机会看到修罗的面容，他一直对修罗的面容感到好奇，不过修罗不愿在他面前摘下面具，直到这时秦龙才知道原因。

　　“这不是挺好的吗？没必要遮遮掩掩！”

　　闻言，修罗停下了手，苦笑道：“我怕吓到你！”

　　她笑的很苦涩，实际上，如果不看她的上半张脸，她的鼻子、下巴和脸型也算得上相当完美。

　　“每个人都有自己的缺点，你不应该将你的缺点掩盖起来，应该让自己活得轻松、自信一点！”秦龙笑着在床边坐下。

　　“你不是我，当然说得容易，对于一个女孩子来说，样貌比什么都重要！”

　　“原来你也注重这些外在的东西，我还以为你的眼里只有金钱和权力！”秦龙开玩笑道。

　　“我在你心里就是这么肤浅的一个人吗？”

　　“呵呵，开玩笑而已！”顿了顿秦龙问道，“现在的医学科技这么发达，为什么不去医一下？”

　　他指的是修罗脸上的‘伤’。

　　“天生的，医不好！”

　　“要不要我给你找最好的外科医生？”

　　“不用了，那些所谓的整形专家跟我说过，是因为我的身体里有一种毒素，所以才导致我的脸‘与众不同’！”

　　“既然知道是毒素，那把毒给排出来不就好了？”

　　“所以我说你说得轻松，如果可以，谁愿意整天戴着个面具？”

　　“没有其他办法吗？”

　　“算了，这么多年，我早就已经习惯了戴面具的生活！”看得出来，修罗虽有不甘，但她不得不接受这残酷的现实。

　　“你呢？什么时候回来的？那个老头有没有去找你？”

　　随后，修罗和秦龙聊起了关于鉴真的问题，修罗和秦龙是同一种人，所以秦龙在修罗面前无需像在安吉丽娜、苏维娅面前一样的有所隐藏。

　　“那个人实力强得可怕，我在他面前根本连动都动不了！”回想起当初鉴真在自己面前出现时的情景，修罗依然心有余悸。

　　“确实很强，我也差点没命！”

　　“那你是怎么活下来的？那个老头呢？”修罗好奇问道。

　　“呵呵，说了你也不相信……”

　　秦龙将意外得到开天剑的事情告诉了修罗，当然，因为开天剑的重要性，他隐瞒了开天剑的名称，只说是得到了一件宝物，后来就昏死了过去，之后的一切就一无所知，至于那个老头是死是活秦龙也不知晓。

　　“宝物？”修罗满脸的好奇。

　　“就是这个！”

　　“呼……”秦龙手掌摊开，散发着血红色光芒的古朴开天剑出现在了手掌之中。

　　修罗瞪大着双眼，露出吃惊的样子，“这难道是传说中的飞剑？”

　　“原来你也知道飞剑的事情！”秦龙笑道。

　　“就是这把飞剑帮你挡住了那个老头的攻击？”

　　“应该是吧？我只记得当时这把剑突然自己飞到我身边，后来我昏了过去，发生什么我就不知道了，等我醒来已经去了医院！”

　　“能不能借我看一下？”修罗满是好奇的盯着秦龙手中的飞剑，对于任何一个修行者来说，飞剑都是梦寐以求的，尤其是对于实力较弱的修行者，飞剑不仅能够提升他们的攻击力，更能够在紧要关头救他们一命。

　　不过，飞剑并非每个修行者都能得到，尤其是对于凡人界的修行者来说，除非去到虚灵界。

　　当然，品阶越高的飞剑越难得到，因为品阶越高的飞剑越难淬炼！

　　“等你伤好了再说吧，很重！”秦龙笑了笑，心念一动，开天剑化作一道闪光收进了秦龙体内。

　　“你的运气总是这么好！”修罗满脸羡慕。

　　“羡慕啊？”秦龙笑道。

　　“是的！”

　　“不用羡慕，你以后也会有的，对了，你的伤怎么样了？医生怎么说？”

　　“多处内脏破裂，手脚粉碎性骨折，之前还颅内出血，医生说能够保住性命已经是奇迹，最少要在医院住一年才能出院！”

　　“有我在，用不着那么长时间！”

　　秦龙笑了笑，起身，手按在修罗的额头。

　　修罗还没搞懂秦龙的用意，突然一团血红色的光芒从秦龙手中渗出，瞬间将她整个人笼罩了起来。

　　一股温暖的感觉包裹住了修罗全身，修罗顿感通体一阵舒畅，她有点疲乏的闭上了眼睛。

　　一个小时后，秦龙收回了手，长长的呼了一口气，修罗怎么说也是他的一个朋友，况且还是因为他而被鉴真打伤，秦龙自然不可能坐视不管，所以他费了点能量替修罗治疗。

　　替别人疗伤所消耗的能量远比给自己疗伤来得大，也更累人，庆幸的是，修罗的伤比起秦龙来还不算重，所以一个小时的时间便能完成。

　　“睁开眼睛吧！”

　　闻得秦龙的声音，修罗缓缓睁开眼睛，她很快发现了异状，身上的剧痛消失了，原本打着绷带和石膏的手脚可以活动了，连体内那种灼痛的感觉也消失了，甚至于连体内几乎消耗殆尽的能量也恢复了。

　　“我痊愈了！”

　　她难以置信的看向秦龙，得到的，却是秦龙亲切的笑意。

　　这算得上是秦龙对她这次受伤事件的补偿，当然，秦龙为修罗做的事情远不止于此。

　　“你到镜子前看看！”秦龙笑意盎然的看着修罗。

　　修罗正处于突然痊愈的兴奋之中，也没多想，便走到镜子前，本以为看到的将会是一张苍白而丑陋的脸，可是这一看，修罗呆住了。

　　“我的脸……”她难以置信的摸着脸上原本呈血红色的额头，还有那些凹凸不平的肉块和青筋，现如今这些东西全都不见了，取而代之的是光滑而柔嫩的肌肤。

　　修罗瞪大着眼睛，张大着嘴巴，她东摸摸西瞧瞧，仿佛不敢相信镜子中那个美丽的女孩子就是自己。

　　“这是我吗？”她迷惘了，感觉像在做梦。

　　“不是你还有谁呢？”秦龙忍俊不禁。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　“我也不知道，我只是想替你疗伤，没想过连你的脸都能医好！”秦龙自己都摸不着头脑，实际上，修罗的脸能够恢复正常，多亏了秦龙体内的圣魔血。

　　圣魔血不仅拥有极强的威力，还有强烈的吞噬属性，秦龙用圣魔血替修罗疗伤的时候，圣魔血同时也把修罗体内那些毒素给清除，所以，修罗的脸变正常了，这完全是在秦龙的意料之外。

　　修罗没有深究，逼近脸好了就行，其他的已经不重要，看着镜子中那张陌生而美丽的面孔，修罗绽放出了前所未有的开心笑容，如花儿般灿烂，她今年十八岁，从她懂事开始这张脸就一直伴着她，使她受尽许多人异样的眼光，甚至连她自己都讨厌这张脸，为此，她戴上了面具，将自己遮掩了起来。

　　而今，秦龙治好了她原本没希望治好的脸，她高兴得差点落泪，足足在镜子前端详了老半天都不舍得离开。

　　“呵呵，放心吧，你不是在做梦！”秦龙笑道。

　　修罗看向秦龙，脸上笑容收敛，突然做出一个让秦龙意想不到的动作，她单膝跪在了秦龙面前。

　　“修罗拜见主人！”

　　“主人？”秦龙当场傻了眼。

　　“你这是做什么？”

　　“我曾经发过誓，谁能够治好我脸上的伤，我就认他当主人，从此侍奉在他身边，效犬马之劳！”修罗样子相当的虔诚，完全不像是在演戏。

　　只是秦龙却相当的无语，他可没想过会是这样一个结果，早知道的话，或许他不会替修罗治疗，不过那似乎不大可能，秦龙不可能坐视不理。

　　看着变成美丽少女的修罗，秦龙一时间不知所措！


第124章 怒火中烧

　　“啊……”

　　“好棒，用力……”

　　别墅，房间中传来阵阵令人销魂的呻吟。

　　秦龙和长泽秀美这个欲望爆棚的女人已经大战了上千回合。

　　修罗认了秦龙为主人，这是秦龙始料不及的，秦龙当场拒绝，可是修罗心意已决，他也只能作罢，虽说身边多了一个美女当贴身保姆兼保镖是件乐事，不过秦龙还不怎么习惯。

　　解决往修罗的事情后，秦龙带着修罗飞到了日本，秦龙能够御空飞行当场把修罗吓了一大跳。

　　抵达日本后，秦龙第一时间找到了钱霸四人，并告知四人当天启程返回华夏国，秦龙心系着华夏国内的家人，如果不是确定家人的伤不是很重，秦龙早已第一时间返回华夏国。

　　安吉丽娜已经离开了日本，长泽秀美知道秦龙要回国，第一时间找上门，她还真的很想抛下住吉会的事情跟秦龙一起走，可是秦龙不让，于是两人说不上两句话便上了床，这是秦龙征服长泽秀美这个妖精最好的手段。

　　一个小时后，长泽秀美软倒在秦龙胯下，她心满意足，只有这个男人才能征服她，无论是肉体上还是精神上。

　　穿戴好衣衫之后长泽秀美挽着秦龙的手臂下了楼，或许是经过秦龙这段时间滋润的关系，长泽秀美全身上下散发着成熟女人的魅力，较好的身材更是差点连衣服都挡不住，惹得钱霸、吕家昌、陈豪和高卓这四个牲口惊呼连连。

　　“老大，我们什么时候走？”

　　钱霸四人眼中充满了期待，他们知道秦龙要回华夏国的原因，皇甫袁天叫了那么厉害的高手来想要取了秦龙的性命，并且还把秦世天、秦南以及李明雪打伤，秦龙这一次是真的动了怒，他要灭了皇甫家族。

　　“现在就去机场！”

　　说罢，秦龙带头向别墅大门走去，长泽秀美始终黏在秦龙身上，这个女人是秦龙喜欢的类型，上得了床而又不会缠着秦龙要什么名份，这样的关系是两人都能够接受的。

　　走出别墅大门，意外的发现苏维娅来了。

　　她下了车，脚步飞快的来到秦龙面前，站定，看了看挽着秦龙手臂，一脸亲密模样的长泽秀美一眼。

　　“她又是谁？”

　　钱霸四人相视一笑，他们的老大可是个多情种，面前这个阿布扎财团的千金就一直纠缠着他，秦龙为此也是相当的头疼。

　　长泽秀美见状，则是狐媚一笑，故意将身体往秦龙身上靠，说道：“我是他的女人！”

　　苏维娅脸色一变，问道：“那安吉丽娜呢？”

　　这些天她一直都在纠结这个问题，她已经有三天没有见过秦龙了，她有意的克制自己不去想秦龙，秦龙伤了她的心，这是她以前从来没有遇到过的，她想要把秦龙忘掉，可惜，她没有做到，今天得知秦龙要离开，她还是忍不住跑了过来。

　　她早已知道长泽秀美的存在，也知道秦龙和安吉丽娜之间必然有着不为人知的关系，她不敢点破，或许是担心自己承受不了。

　　“你是说那个美国黑手党老板吧？她也是他的女人！”长泽秀美冲着苏维娅笑了笑，笑容中充满了挑衅和一点敌意。

　　“嗯？”秦龙瞪了长泽秀美一眼，长泽秀美立刻乖乖的闭上了嘴。

　　“你们到车里去等我！”

　　长泽秀美再怎么强势，那也是对别人而言，在秦龙面前她就像只听话的小猫咪。

　　“那边有椅子，过去坐坐吧！”不等苏维娅答应，秦龙走到了别墅旁小花园的石凳上，苏维娅跟了上来。

　　她这两天心情可不怎么美丽，为了秦龙，她跟父亲吵了一架，甚至还离家出走，可是到头来秦龙身边的女人一个接一个，最可气的是，这些女人每一个的长相都不输给她，偏偏每一个对秦龙又都死心塌地的。

　　她虽然是英国人，思想比较开放，可是她也想跟秦龙厮守一生，但秦龙却似乎没有这样的打算，这是苏维娅生气的原因，秦龙对她不够重视。

　　“上一次在英国，也就是华夏国除夕的那个晚上，你为我做的事情让我很感动，当时我就在想，拥有这样一个女人是多么幸福的事情？

　　那时，我控制不住自己的情绪，我有点迷离，甚至是到了后来，你在我眼中依然是个近乎完美的女人，我想，谁拥有了你，那都是他们几辈子修来的福气！

　　可是我也知道，我和你根本就不是一个世界的人，我们生活的环境不同，未来将要走的路也不相同，所以，我当时就跟你说，我无法给你任何承诺，就是希望你明白，我们如果继续发展下去，或许不会有结果！

　　我知道前几天说的话伤了你的心，不过我只是希望可以给你时间冷静一下，我很感激你为我所做的一切，包括你跟你父亲的事情。

　　但是，我却无法为你做什么……”

　　“我不需要你为我做什么！”听着秦龙的话，苏维娅早已变成了泪人。

　　“你先听我说完！”秦龙打断了苏维娅的话。

　　“我承认，当时的我有点冲动，我没有顾及到后果，更没想到你会因为我而做出如此偏激的事情来，这是我始料未及的！你是个善良的女孩子，我不忍心伤害你，可是你也看到了，我的性格就这样！”

　　秦龙指了指坐在远处车内的长泽秀美，意思是说，他本就是风流的性格，身边不缺乏女人。

　　苏维娅无声抽泣着，默不作声，她明白秦龙的意思。

　　“不管是你还是长泽秀美，我都无法给出承诺，你明白我的意思吗？我和你们，包括安吉丽娜，都是不同世界的人！”

　　“你为什么总说我们是不同世界的人？为什么你总是要找各种各样的借口来搪塞和敷衍我？”苏维娅泣不成声。

　　“或许，看到这个你就会明白我的意思！”说罢，秦龙心念一动，一团乒乓球大小的血红色能量悬浮在秦龙的手掌上方。

　　苏维娅瞪大着眼睛难以置信的看着秦龙手中的能量球，她使劲的揉了揉眼睛，发现自己并不是在做梦。

　　“这……”苏维娅吃惊的说不出一句话来。

　　“现在你明白我的意思了吧？”心念一动，秦龙手中的能量球消失不见，“我不是普通人，我是一名修行者！”

　　苏维娅瞪大着双眼看着秦龙，她的脑筋正处于短路状态，她使劲的摇着头，似乎不相信眼前发生的一切，“不，你骗我的，你骗我的，我不相信！”

　　她显得很激动，对于一个追求者无数，可是却在秦龙身上第一次感觉到爱，并且堕入爱河的女孩子来说，秦龙一次又一次的拒绝让她伤透了心。

　　“承认现实吧，苏维娅，我真的不忍心伤害你，所以将实情告诉了你！”秦龙缓缓起身，“还有，我已经有了未婚妻，指腹为婚的，和我是同一类人！”

　　他走到苏维娅面前蹲下，轻轻的握住苏维娅有点冰冷的手，“对不起，我无心伤害你，一切都是因为我太过冲动，希望你能原谅，我要搭飞机回家了，希望我们下次见面时，还是好朋友！”

　　秦龙起身，坐上了车，苏维娅呆呆的坐在石凳上，眼泪哗哗淌过她的脸颊，看起来是如此的楚楚动人。

　　她的脑袋一片空白，她虽然嘴里说秦龙是在骗她，其实她已经接受了现实。

　　……

　　机场，长泽秀美和秦龙正当着无数乘客的面热烈的拥吻着。

　　良久，唇分，在长泽秀美不舍的眼光中秦龙和钱霸四人登上了返回华夏国的班机。

　　“老大，我们都看得出来苏维娅很喜欢你，为什么你不收了她？”刚一上飞机，钱霸四人便好奇的打听起八卦来。

　　“钱霸，你这个呆子，老大是对她没有感情！”吕家昌笑道。

　　“是吗，老大？”钱霸问道。

　　“不能说没感情，只能说，是不同的感情！”望着窗外渐渐被飞机抛离的景色，秦龙意味深长的笑了起来，“有些感情，是一辈子的，而有的感情，却是短暂的，但这样的感情我却同样会将它放在心里！”

　　钱霸四人摸不着头脑，秦龙的话很是深奥。

　　数小时后，飞机抵达华夏国京城国际机场。

　　“少爷！”机场外，秦家的车队早已等候多时。

　　秦龙一身黑色风衣，身后跟着修罗和钱霸四人，大摇大摆的走出机场，登上车子直接往医院的方向驶去。

　　二十分钟后，医院。

　　“小龙，真的是你！”秦世天满脸激动的看着突然出现的秦龙。

　　“对不起，爷爷，都是因为我！”秦龙满脸愧疚的向秦世天道了歉，如果不是因为他杀了皇甫天华和皇甫吕祥，秦世天、秦南和李明雪根本不会受伤，还差点丢了性命。

　　“皇甫袁天，皇甫家族，我要你们付出代价！”

　　就在秦龙忙着帮秦世天、秦南和李明雪疗伤的时候，皇甫家族中的皇甫袁天却是坐立不安，他似乎已经感觉到了危险的临近。


第125章 三遇怪老头

　　两天后，秦世天、秦南和李明雪同时出院，有秦龙这个武尊顶峰的高手在，三人的伤只是小儿科，相比修罗的伤，三人的伤只是各自花了不到二十分钟便痊愈，李明雪的伤比较重，鉴真的心念侵入她的脑子里，对她的脑子造成了一定程度的伤害，幸好秦龙的‘圣魔血’拥有极强的治愈能力。

　　“小龙，你真的已经达到了武尊境界？”回到阔别数日的秦家别墅，秦龙一家齐聚花园，秦龙已经等不了，他要开始对皇甫家族的报复。

　　“是的，爸爸！”

　　“那是什么样的境界？”秦南满脸的向往神色，对于任何修行者来说，武尊境界这个分水岭都是可望而不可及的，对于秦南来说，更是一种奢望。

　　当然，修炼是需要付出努力的，也和自身的天赋有关，秦龙今日所得也是他用汗水和鲜血换来的。

　　秦龙没有回答，只是笑了笑，施展与御空飞行之术，缓缓身上数米高的半空。

　　在场，除了修罗和钱霸四人，所有人尽皆瞠目结舌。

　　震惊过后，众人开始商量起对付皇甫家族的计划。

　　“那个老头肯定是虚灵界皇甫家族的先祖，皇甫袁天把他请来，分明就是想置我们秦家于死地，这次一定要让皇甫家族的人知道我们秦家的厉害！”

　　众人热烈讨论着，各抒己见，秦龙却只说了一句话，“我要皇甫家族所有人，死！”

　　‘死’字一出，所有人都感受到了秦龙眼中所散发出来的杀意。

　　……

　　皇甫家族中的皇甫袁天坐立不安，在日本看到鉴真被开天剑劈成粉末后他因为害怕而逃回了国内。

　　之后他再一次来到摆放着皇甫家族先祖灵位牌的房间，想着再一次向虚灵界的先祖求救。

　　鉴真那么厉害的高手都杀不死秦龙，皇甫袁天除了求救已经别无他法，他很清楚的知道，秦龙没有死，而只要他好起来，必定会上皇甫家来找他报仇。

　　皇甫袁天根本没想过要逃跑，因为他根本没有地方可以去，他也不可能放弃皇甫家族数百年的基业。

　　可是，再一次找到那块‘传信玉石’，无论皇甫袁天用尽任何方法都无法与虚灵界的先祖取得联系。

　　皇甫袁天求救无门，这几天他一直在彷徨、紧张和忐忑中度过，每一刻都过得提心吊胆，除了上次闯到秦家而被秦龙杀死的那百多个死士，皇甫家族的正式成员还有将近一百人，旁系的更是达到了两百多三百人，如此庞大的人数，天晓得秦家的人杀到时会不会赶尽杀绝。

　　“皇甫家族先祖！”

　　“皇甫家族先祖！”

　　“先祖大人！”

　　同样的话，在这几天里皇甫袁天不知道重复了多少遍，可是，拿在手中的玉石根本没有半点反应，就算皇甫袁天向玉石里注入能量也同样无效，他根本不知道，对方的玉石被鉴真带在身上，和鉴真一起被开天剑劈成了粉末。

　　此时的他看起来比鉴真来之前更加的苍老，连原本乌黑的头发都在短时间内有大半变成花白。

　　“先祖！”

　　皇甫袁天还不死心的冲着玉石大吼着，房间外，皇甫家族唯一的继承人皇甫天麟同样满脸的焦虑，他的爷爷在那安放皇甫家族先祖灵位牌的房间里已经呆了好几天，一步都没有离开过，似乎有很严重的事情发生。

　　“先祖……先祖……”皇甫袁天眼睛布满了血丝，他发了疯一样的大叫着，可是，玉石依然没有反应。

　　“啪……”气愤的皇甫袁天终于承受不住这种被愚弄的滋味，愤怒的将玉石狠狠的摔在地上。

　　“可恶，难道是天要亡我皇甫家族吗？”

　　就在这时，秦龙、修罗、钱霸四人，带领秦家一百死士乘坐飞机抵达了广州机场。

　　皇甫家族的人根本就不知道，跟他们讨债的人已经找上门来。

　　带着酷酷墨镜的秦龙走在最前面步出机场，头顶是冬日里灿烂的阳光，他摘下墨镜，嘴角弯起一抹血腥笑意，“皇甫家族，你们血债血偿的时候到了！”

　　“老大，是不是直接杀到皇甫家去？”钱霸迫不及待的问道。

　　“不，我要让皇甫家的人先着急一下，不能让他们死得太便宜！”秦龙笑得有点狰狞。

　　“那可太不刺激了！”钱霸露出失望神情。

　　“既然你想找刺激，那么开胃菜就由你去！”

　　“开胃菜？”众人一怔。

　　……

　　就在秦龙抵达广州的当天下午，皇甫家族位于全国各地的产业遭到了攻击，与皇甫家族有关的人也遭到了刺杀，包括了皇甫家族的成员和替皇甫家族工作的人。

　　广州当地的皇甫家族产业也遭到了毁灭性的打击，仅仅在两个小时之内，皇甫家族位于广州区域内的百分之五十的成员被刺杀，那些刺杀者明目张胆的杀到皇甫家族的产业，看到人就杀，连小狗小猫都没有放过，广州当地的警察接到警报后赶到，可惜，那些人目无王法，连警察都照样打，之后还扬长而去，面对这些人的叫嚣，警察根本就对他们一点办法都没有。

　　刺杀一直持续到傍晚时分，所有皇甫家族的人都人心惶惶，他们当然知道是谁敢在他们的地盘上乱来，他们曾经反抗，但是那些人实在太强，尤其是领头的那个美丽女子，看似娇嫩欲滴，实则却是个杀人如麻的侩子手，皇甫家族的人根本无人是她的一合之敌。

　　而这个令皇甫家族成员感到颤栗的美丽女子，名叫修罗！

　　而那些大肆刺杀皇甫家族成员的人，便是钱霸、吕家昌、陈豪和高卓，以及四人领衔的秦家一百死士精英。

　　“爷爷……”

　　“爷爷……”

　　摆放皇甫家族先祖灵位牌的房间大门紧闭，皇甫天麟刚刚收到皇甫家族成员成批成批被杀的消息后第一时间赶来找皇甫袁天，可是他在房间外叫了老半天，皇甫袁天仿佛没有听到一样。

　　皇甫天麟慌了！

　　皇甫家族的人也慌了！

　　而躲在房间中，坐在墙角处，满脸沧桑落寞的皇甫袁天则是双目无神，自言自语的说道：“秦家的人开始行动了，我皇甫家族完了，真的完了！”

　　看着桌子上摆放着的皇甫家族先祖的灵位牌，皇甫袁天有种想哭的冲动。

　　……

　　广州的夜晚依然如同往常一样的繁花似锦，秦龙的目的达到了，他让修罗和钱霸四人带人在几个小时里杀了一大批皇甫家族的成员，皇甫家族上下震惊一片，一个个心慌慌。

　　恐惧笼罩着整个皇甫家族，秦龙就是要皇甫家族的人感受到这份恐惧，因为在不久之前，秦龙差点死在皇甫家族请来的高手手中。

　　秦龙是个有仇必报的人，尤其是他的师尊还是魔神蚩尤，尤其是秦家和皇甫家向来有仇，所以，他没有要放过皇甫家族的意思，他曾经也没想过要对皇甫家族赶尽杀绝，但是皇甫袁天一而再再而三的惹他，终于自食其果。

　　皇甫家族背后有皇灵宗撑腰，这或许是秦世天和秦南在秦龙开赴广州之前唯一担心的问题，不过他们秦家背后也有天龙门撑腰，所以，秦龙完全没有顾忌。

　　秦龙早已查到，皇甫袁天从日本回来后就一直躲在皇甫家的别墅里，他看死了皇甫袁天不会带着皇甫家族的人逃跑。

　　明天，将是皇甫家族的末日，秦龙将亲自出马！

　　今晚，秦龙带着修罗和钱霸四人来到一间隶属于皇甫家族产业的酒吧，因为教训了皇甫家族的人一顿，每个人的心情都很不错。

　　“明天过后，这里就是我们的了！”喝到兴起，钱霸搂着身旁的陪酒女郎狠狠的亲了一口。

　　秦龙起身准备上洗手间方便一下，已经变成贴身保镖的修罗想要跟上，却被秦龙拒绝，话说认了秦龙当主人后，修罗面对秦龙时再也没有以前那种轻松，反倒是处处显得恭敬，这一点让秦龙颇感不适。

　　穿过舞池，饶过来往的人群，秦龙走向洗手间，走到半途，一个似曾相似的背影映入秦龙眼帘。

　　那个背影有点熟悉，灰色唐装，身高一米六左右，留有一头银白色头发……

　　秦龙忍不住向那人走去，越是走近，越发感到熟悉。

　　“老先生，真的是你！”终于，秦龙看到了那人的面容，赫然是之前秦龙在英国的时候碰到过两次的那个古怪老头。

　　“小兄弟，是你啊？这个世界可真小，没想到在这里也能遇到你！”老头见到秦龙也很高兴的笑了起来。

　　秦龙对这古怪的老头印象相当的深刻，第一次碰面的时候他就记住了这个性格古怪的老头，第二次碰面的时候，秦龙一段时间失智，等到他醒来的时候老头已经不见，而秦龙的实力却从原来的‘武者’境界达到了‘武师’境界。

　　当然，秦龙之所以会对老头如此感兴趣，是因为在二人第二次碰面，也即是在秦龙突破之前，他刚好喝下了一杯老头给他的名为——‘烟尘’的酒！


第126章 馈赠

　　对于面前这面容慈祥的古怪老头，秦龙一直有种奇怪的感觉，尤其是上次喝了老头给自己的名为‘烟尘’的酒后，秦龙居然突破了。

　　这很难不让秦龙将自己的突破与那令人同样印象深刻的酒联系到一块。

　　后来他曾经数次回到酒吧，试图再与老头相遇，可是最终无果而返！

　　他也曾经派人调查老头，同样无果！

　　今天在华夏国与老头相遇，对秦龙来说是个意外！

　　他实在很想找老头问清楚，究竟是否是老头在帮自己，又为什么要帮自己？

　　“老先生……”

　　秦龙刚开口，老头却摆了摆手制止了他，“小兄弟，没想到我们这么有缘，看来这一次你要请我喝杯酒才行了！”

　　秦龙道了嘴边的话硬生生的给老头一句话堵了回去，他附和一笑，说道：“难得遇上老先生，好，今晚我们不醉不归！”

　　“那老夫可就不客气了！”老头笑了笑，招手让酒保将最好的酒上来。

　　看得出来，这老头很喜欢喝酒，叫了酒之后愣是顾着喝，一杯接一杯，没有和秦龙说过半句话。

　　很快，一瓶威士忌就被老头给喝了个清光，不过他的脸色只是稍微红润了一些，完全没有醉意，酒量之惊人，前所未见。

　　“小兄弟觉得这些酒与老夫的‘烟尘’比起来如何？”

　　他突然对秦龙问道。

　　秦龙迟疑了一下，回答道：“自然是远无法和老先生的酒相提并论！”

　　似乎是听到秦龙的夸奖，老头高兴的笑了起来，“看来小兄弟也是个好酒之人呐，不过，那‘烟尘’其实也算不上什么好酒，平时没事当水喝喝倒是可以！”

　　当水喝？

　　秦龙当场傻了眼，那叫‘烟尘’的酒秦龙可是记忆犹新啊，他相信那酒肯定跟他的突破有关系，当时他仅仅只是喝了一口，就那么一口，他从原来的武者境界提升到了武师境界，足足提升了一个级别啊，就算是在此时的秦龙看来依然惊为天人。

　　“晚辈一直有个疑问？不知道老先生能不能……”秦龙决定跟老头问个清楚，他的好奇心相当的大。

　　“呵呵，你左一句‘老先生’，右一句‘老先生’，倒还真把老夫给叫老了，老夫名叫‘司徒空’，你直呼老夫名号便可！”老头咧嘴笑了起来，在秦龙眼中，这老头分明只是个普通人，可是秦龙在他面前居然生不出一丝反抗的念头。

　　“那怎么可以？”秦龙连忙推脱，他刚刚可是放出过心念试图查看这个叫‘司徒空’的老头的，可是查来查去，司徒空也只是个普通人，但司徒空给秦龙的感觉却是高深莫测，这让秦龙相当的困惑。

　　“为什么不可以？”司徒空意味深长的笑了笑，他的心里似乎在盘算着什么，“一世男儿，就应该活得潇洒，不拘一束才能感受到逍遥快活的真意！”

　　秦龙想想也觉得司徒空的话有点道理，司徒空不正是这样一个人吗？

　　“那司徒前辈……”秦龙改口。

　　“停停停，叫前辈可折煞了老夫！”司徒空连忙制止。

　　秦龙被司徒空搞得满头雾水，这也不行，那也不行，难道真的要直呼司徒空的名号？似乎有欠妥当。

　　“叫我司徒空就行！”

　　“既然如此，那小子托大，叫您一声‘司徒老哥’！”

　　“司徒老哥？”司徒空一怔，随即哈哈大笑起来，“哈哈哈，老夫的年纪，做你的曾爷爷都足够，不过，老哥这个称呼老夫听起来相当的舒服！”

　　他显然很满意秦龙的这个称呼，秦龙却不知道这个古怪的老头在高兴什么，明明看起来很老，而且神神秘秘的，偏偏不让秦龙叫他‘前辈’和‘老先生’，反倒喜欢做‘老哥’，你倒是乐了，秦龙却郁闷了。

　　他还不满19岁呢，和一个看起来七老八十的人称兄道弟，感觉很是别扭！

　　“来来来，秦老弟，跟老哥我再喝几杯！”老头显得很随性，一点架子都没有。

　　秦龙也懒得去计较些有的没的，便和司徒空喝了起来。

　　“奇怪，老大上个厕所怎么上了那么久？”喝得兴高采烈的钱霸等人久久等不到秦龙回来，这才发现他们的老大去厕所放水去了足足十五分钟。

　　“老大该不会是掉厕所里了吧？”钱霸开了个玩笑，顿时惹来众人一阵白眼。

　　“如果老大都掉厕所里，那你应该被冲到太平洋去了！”

　　“哈哈哈……”

　　调侃是必须的，那说明这些人的关系相当的好！

　　“我去看看！”修罗显然无法加入钱霸这四个牲口的行列当中，起身向洗手间的方向走去。

　　“哟，美女，一起喝一杯怎么样？”

　　“美女！”

　　自打秦龙给疗伤之后，修罗脸上的缺陷没了，一转身变成了人见人爱的大美女，加上她身材修长，匀称有致，一路下来上前搭讪的人不少。

　　可惜，这些人全部踢到了铁板，热脸贴上了修罗的冷屁股，得到的往往只是修罗的冷眼，甚至是不屑的眼神。

　　“别走啊！”

　　当然，还有个别不长眼的没想过要轻易放过修罗，被拒绝后还试图强行拦住修罗的，结果可想而知。

　　“啪啪……”两记巴掌，当场将那些冥顽不灵的男子打得眼冒金星，满口的鲜血带着断裂的牙齿吐了一地，两边脸都肿了起来。

　　“滚……”冷哼一声，修罗满脸冷漠走进人群，继续向着洗手间的方向走去，围观的人群没有一个人上前帮忙。

　　“臭三八，你等着！”那个被打的人放下狠话后捂着脸跑了出去，满脸狼狈。

　　“嗯？”教训了一个不长眼的男生，修罗发现了正在吧台前和司徒空喝着酒的秦龙。

　　“主人！”她走上前，打断了秦龙与司徒空的酒兴，她又打量起司徒空这个陌生人，似乎是想看看司徒空是敌是友。

　　“嗯？”司徒空也打量着修罗，看了一眼，似乎察觉到了什么，一怔，随即又恢复了和蔼的笑容。

　　“钱霸他们说看你走了这么久，所以我过来看看！”修罗向秦龙解释道。

　　“我遇到了一个老朋友，你们先玩吧，我一会儿再过去！”

　　“是！”

　　修罗对秦龙言听计从，转身离开，离开时还不忘又多看司徒空一眼。

　　“秦老弟，她是你什么人？”司徒空问道。

　　“是我朋友！”

　　“刚才好像听到她叫你‘主人’！”司徒空意味深长的笑了笑。

　　“这个……一言难尽！”对于修罗认自己主人的事情，秦龙可谓是有口难言。

　　司徒空也没深究，笑看着在人群中穿梭的修罗，说道：“你这个朋友很特殊啊！”

　　“很特殊？什么地方特殊？”秦龙不解，他和修罗认识这么久，倒是觉得修罗是个很势利的人，其他的没什么特别感觉。

　　“你总有一天会知道的！”司徒空笑得很让人费解，“对了，你刚才想问我什么来着？”

　　秦龙回过神，这才有机会说道：“不瞒司徒老哥，其实我是一个修行者！”

　　“我知道！”司徒空笑意盎然。

　　“原来司徒老哥你早就知道！”秦龙苦笑道。

　　“第一次遇到你的时候我就知道了！”

　　“这么说，司徒老哥你也是个修行者？”

　　“可以这么说！”司徒空一边喝着酒一边说道。

　　秦龙露出意外神情，这样一来，他之前所有的猜测基本上都可以得到验证，司徒空是个修行者，他给自己喝的那杯叫‘烟尘’的酒不是普通的酒。

　　“那司徒老哥你上次给我喝的那杯‘烟尘’……”

　　“呵呵，没错！”司徒空咧嘴一笑，“第一次遇到秦老弟你的时候，咱两聊得挺投缘，你还请我喝酒，所以，第二次遇到你的时候我就顺便请你喝了一杯烟尘，想必，你也已经有所察觉了！”

　　秦龙重重的点了点头，“原来我当时能够从武者境界突破到武师境界，真的跟那杯酒有关！”

　　“有关是有关，烟尘呢，其实是我闲来没事的时候弄来当水喝的，功效嘛，我当时以为顶多只能让你达到武师境界初期，但是你居然达到了武师境界顶峰，老弟的天赋远超我的想象啊！”

　　听到司徒空夸奖，秦龙难免心中一喜，不过秦龙疑惑的是，虽然司徒空说烟尘只是被他拿来当水喝，但在秦龙眼中那绝对是无价之宝，司徒空为什么要帮自己呢？难道就真的只是因为两人投缘？

　　“老夫游历大江南北，喜欢率性而为，与老弟你相遇可以说是一种缘分，又和老弟你投机，所以便跟老弟一起分享一下，没有其他意思！”

　　这是司徒空给秦龙的答案，单从这一点，秦龙就可以清楚的感受到司徒空那豪爽的性格，至少在秦龙眼中司徒空依然是充满神秘感的人，或者说，他是个高人！

　　“你的朋友还在等你呢，今天就先聊到这儿吧！”司徒空放下了酒杯，“老弟今天又请我喝了这么多酒，我也不能没有表示，这里有一瓶小玩意儿，就算是给老弟你的礼物吧！”

　　司徒空将一个晶莹剔透的小瓷瓶给了秦龙！


第127章 求救无门，血债血偿

　　“洗血塑魂丹！”

　　这是那晶莹剔透的小瓷瓶上面雕刻着的字。

　　“这洗血塑魂丹是解毒用的药，药效嘛，马马虎虎还算过得去，用来治疗内伤之类的倒是有不错的效果，就当是给秦老弟你的礼物吧！”

　　看着手中的小瓷瓶，虽然秦龙不是玉石方面的专家，不过以他的眼界而论，这小瓷瓶绝非凡物，可想而知，里面的那些‘洗血塑魂丹’肯定也是像‘烟尘’一样的珍贵。

　　秦龙没有打开瓷瓶，只是小心的将小瓷瓶收了起来，从司徒空对待‘烟尘’和‘洗血塑魂丹’的态度来看，在秦龙眼中，这就是一种解毒和疗伤的圣药。

　　“多谢司徒老哥！”

　　“好了，今天就先喝到这儿，下次有机会碰面的时候我们再喝个痛快，我请你！”

　　“好，一言为定！”

　　“先走了！”说罢，司徒空迈着并不沉重的步伐，与吵耳的电子音乐声中走出了酒吧。

　　“不知道是什么人？”秦龙脑中满是疑惑。

　　回到钱霸四人身边，秦龙一行一直狂欢到凌晨两点。

　　“走吧！”秦龙起身带头离开。

　　“小宝贝儿，下次有机会再来找你玩！”钱霸狠狠的在陪酒女郎脸上亲了一口，跟着将一叠一万块的百元大钞往桌子上一丢，一行人向酒吧门口走去。

　　“臭三八，看你往哪里走？”走到舞池中央，一群手持刀棍的青年突然杀出，人数在三十个人左右，一个个面露凶相，骂人的，正是之前强行将修罗拦下的那个男生。

　　“怎么回事？”秦龙手插着口袋，俨然一副公子哥模样，他笑着打量起面前这些乳臭味干的小子。

　　“跟我搭讪，被我打了两巴掌！”修罗冷声说道，直视着那个带人来寻仇的男生。

　　“哈哈，看来我倒是把你给害了！”秦龙开玩笑道，所指的当然是修罗变成美女的事情。

　　“哼，看着真是碍眼！”说罢，修罗便要走上前，却被秦龙一把拉住，他走上前，看向这些寻衅滋事的男生。

　　“今天心情好，不想住院的就滚！”

　　众男生一听顿时来了气，对于他们这样血气方刚的男生来说，最见不得的就是别人在他们面前嚣张。

　　“草，给我打！”一个人带头，其他人同时涌了上去。

　　“打断他们的手脚就行！”看着一窝蜂冲上来的男生，秦龙往后退了一步，早已做好出手准备的钱霸四人已经一拥而上。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　三十秒，仅仅只是三十秒，三十多个男生全部倒在地上，每个人要么是断手，要么就是断了脚，全部倒在地上痛苦的呻吟着，这样一群乌合之众，连给钱霸四人热身都不够。

　　秦龙甚至都懒得去看这些人一眼，在无数道围观者惊恐的眼神下带头向酒吧大门走去。

　　“我是皇甫家族的人，我不会放过你们的！”那个被修罗打了两巴掌的男生还不罢休的放着狠话。

　　“皇甫家族？”秦龙停下脚步，回头露出一抹冷冷笑意，“你本来不用死的！”

　　“嗖……”秦龙话音刚落，修罗已经去迅雷之势去到那个自称是皇甫家族成员的男生面前，不知道什么时候她的手中多了一把精致的匕首。

　　“噗……”匕首贯穿了男生的咽喉，拔出后，那男生瞪大着双眼捂着咽喉不断喷出的鲜血，抽出了几下后没有了动作。

　　全场一片死寂，每一个围观者都是目瞪口呆！

　　“皇甫家族的人都要死！”

　　秦龙冷冷一笑，带着修罗和钱霸四人走出酒吧，扬长而去。

　　……

　　死亡气息笼罩着皇甫家族，也笼罩着整个广州市，皇甫天麟还在摆放着皇甫家族先祖灵位牌的房子外叫喊着皇甫袁天，这个时候，皇甫家族唯一的顶梁柱却没有出面，整个皇甫家族顿时失去了支撑，一个个人心惶惶。

　　就在这种焦虑、不安和恐惧弥漫中，皇甫家族的人熬到了第二天，熬到了太阳升上半空。

　　“爷爷……”皇甫天麟一夜没睡，两眼满是血丝，他用尽最后一丝力气冲着屋子里叫了叫，他已经身心疲惫，就在昨天半夜，又有人来通报，说是半夜时分又有大批的皇甫家族成员在家中遭到暗杀，到了天亮之时，粗略统计了一下，单是昨天一天就有将近两百个皇甫家族的成员被人杀死，与皇甫家族有关的人中，受伤的人数更是达到了近千，这对于一个有着数百年历史的家族来说无疑是震惊的。

　　“吱呀……”终于，房间的大门打开，披头散发的，神情憔悴的皇甫袁天走了出来。

　　“爷爷！”门外等候的人一见皇甫袁天出现，一个个笑逐颜开，仿佛看到救世主一样，“秦家的人……”

　　“我知道！”皇甫袁天虽然满脸倦态，可是双目已经不像昨天那样无神，他顾不得整理仪容，带着皇甫天麟回到别墅，拿起电话，拨通了那些以往与皇甫家族有着不错关系的人的电话，上至政府要员，下至公安局局长，只要是能够打的电话皇甫袁天都打了一遍。

　　皇甫袁天整整向皇甫家族的先祖求救了几天几夜，可是皇甫家族的先祖完全就没理他，他不能看着皇甫家族就这样毁了，他要拼搏到最后，所以他出来了，希望能够找到一条可以拯救皇甫家族于水深火热之中的救命稻草。

　　可惜，那些皇甫袁天想要求救的人都很有默契的对他说了个声‘抱歉’，并很直接的表示无能为力，而后不给皇甫袁天任何追问的机会便挂了电话，等到皇甫袁天再次打过去的时候，电话便没有人接听。

　　皇甫袁天一连打了三十多个电话，每一个都是这样的结果，所有的人都在回避他。

　　皇甫袁天急的冷汗直流，连站在一旁的皇甫天麟都坐立不安，谁都知道皇甫家族这场劫难会让整个家族陷入万劫不复的境地。

　　皇甫袁天不死心，他又拨打了一个电话，这个电话是他最后的希望，只要对方肯帮他的忙，皇甫家族这场劫难或许还可以渡过，而这个被皇甫袁天报以希望的人，正是华夏国四大家族之一的轩辕家族当代族长——轩辕明杰。

　　四大家族中，秦家和澹台家世代交好，而皇甫家族则和轩辕家族相交颇深，作为家族族长的皇甫袁天和轩辕明杰认识多年，也算得上是朋友，两个家族之间也有许多生意上的往来。

　　“嘟嘟……”皇甫袁天焦急的等待着电话的接通。

　　“喂……”终于，电话接通了。

　　“我是皇甫袁天！”皇甫袁天一上来就亮出了自己的身份。

　　“原来是皇甫世伯，有什么事吗？”然而，接电话的并不是轩辕明杰，而是轩辕明杰的儿子轩辕乘风。

　　“明杰兄在吗？”

　　“家父这两天出国了！”

　　“出国？”皇甫袁天一怔，心想，轩辕明杰在这个关节眼儿出国？难道是有意在避开自己？

　　“什么时候走的？”

　　“前天！”

　　“那他什么时候回来？”皇甫袁天心生疑惑，问道。

　　“家父没说，皇甫世伯有什么事可以跟我说，家父回来了我代为转达！”轩辕乘风说道。

　　“不用，你把他的电话告诉我，我有要是找他！”

　　“这个……恐怕不行！”轩辕乘风说道，“其实，家父这次是去外国散心，他为家族的生意奔波了这么多年，难得他想给自己放个假，所以他根本连电话都没有带，连我们都不知道他现在在什么地方！”

　　“什么？”皇甫袁天先是一怔，随即大怒，这轩辕乘风分明就是在找骗他，谁不知道四大家族的族长都是修行者，心性都比普通人要强很多，什么狗屁因为家族的生意奔波劳累，还要给自己放个假，这全是扯淡。

　　“小侄这会儿还有点事，如果皇甫世伯没有什么事的话，那我就先挂了，等家父回来，一定告知他皇甫世伯来过电话！”

　　“啪……”轩辕乘风话还没说完，皇甫袁天已经气愤得挂断了电话。

　　“可恶！”愤怒的皇甫袁天一巴掌拍在电话机上，当场将电话机打了个粉碎。

　　“爷爷，怎么样？”皇甫天麟忐忑问道。

　　“该死的轩辕明杰，以前跟我称兄道弟，现在见我家族有事，居然避而不见，可恶啊！”皇甫袁天气不打一处出，唯一能够帮助到他们家族的人都在回避他，他最后一丝希望也被无情的抹灭。

　　“轰……”这时，紧闭的皇甫家族别墅厚重大铁门传来一声巨响，两扇门板当场被一辆车子撞飞。

　　皇甫袁天、皇甫天麟以及聚集到别墅中来的众多皇甫家族成员都跑了出来，一看，三辆车子开进了别墅，钱霸、吕家昌、陈豪、高卓、修罗五个陌生人先后从车子上走了下来，最后下来的是秦龙，也是一个皇甫袁天以及其他皇甫家族成员最不想见到的人。

　　“皇甫袁天，没想到吧？我们又见面了！”秦龙冲着皇甫袁天冷冷一笑，“今天，所有皇甫家族的人都要死……”


第128章 让你死得有尊严

　　‘死’字一出，在场所有皇甫家族的人都被吓了一跳，他们每一个人，都能够清楚的感觉到秦龙身上所散发出来的可怕气势，这样的气势不仅对于他们，就算对皇甫袁天来说都是空前的。

　　“秦龙，你杀我皇甫家族那么多人，就不怕我皇甫家族先祖找你问罪吗？”皇甫袁天鼓起勇气走上前。

　　“怕？”秦龙不屑一声冷笑，“皇甫袁天，我看你是老糊涂了，到现在还没搞清楚状况，我本没打算杀你的儿子皇甫吕翔和你孙子皇甫天华，是你们先惹我的！”

　　皇甫袁天无言以对，秦龙所说句句属实。

　　“我杀了他们，那是他们咎由自取！”秦龙理直气壮的瞪着皇甫袁天，“再者，就算我杀了他们又怎么样？”

　　面对秦龙的嚣张气焰，皇甫家族没有一个人敢吭一声。

　　“我早就看你们不顺眼，你居然还找帮手打伤我的家人，你们……罪不可恕！”

　　说罢，秦龙眼神突然变得凌厉，气势瞬间爆棚，如强大的重力一样重重的压在所有皇甫家族成员的头顶，除了皇甫袁天面色苍白能够勉强承受，连皇甫天麟都当场单膝跪倒在地，至于其他那些实力较弱的，当场吐血倒地。

　　“好……好可怕！”皇甫家族成员眼中的秦龙无疑是个魔鬼，强烈的恐惧感在皇甫家族的别墅中蔓延开来。

　　“我……”皇甫袁天支支吾吾，神情很是挣扎，似乎有什么难以启齿。

　　“我……我认输，我投降！”突然，皇甫袁天说出了一句让所有人都意想不到的话。

　　“认输？”秦龙有点意外的看着皇甫袁天。

　　“只要你能放过我们，什么条件我都答应你！”曾经风光无限的皇甫袁天真的是走投无路了，否则他也不会说出这样的话，做出这样的决定，作为皇甫家族的子孙，他必须保住皇甫家族的命脉和这最后的产业。

　　“现在才跟我谈条件？晚了！”秦龙冷冷一笑，突然对着站在皇甫袁天旁边的皇甫天麟隔空一抓。

　　“轰……”一声闷响，皇甫天麟整个人爆开，瞬间粉身碎骨，化成血雾喷溅开来，溅洒皇甫袁天以及四周皇甫家族成员一身的鲜血和内脏，这些也是他留给皇甫家族成员最后的一点东西。

　　“呀……”许多皇甫家族成员显然没有见过如此血腥场面，要么当场吓得大叫，要么当场吓得软倒在地，要么当场吐了起来。

　　皇甫袁天呆若木鸡，手上、身上，脸上都还残留着皇甫天麟的鲜血，甚至还有一点碎肉和骨头也落到了他的手里，还散发着余温。

　　这是第二个在他面前惨死的亲人，第一个是皇甫吕翔，同样是惨死在秦龙手上。

　　皇甫袁天浑身颤抖着，不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　“啊……”他低声咆哮，眼中似乎还残留着皇甫天麟的影子，可一转眼却只剩下满地的碎肉。

　　“啊……”低声咆哮变成愤怒的大吼。

　　“我要跟你同归于尽！”

　　所有至亲的人尽皆惨死在秦龙手上，皇甫袁天爆发了，他怒吼着向秦龙冲了过去。

　　冷冷一笑，秦龙大手一挥，轻轻吐出一个字：“杀！”

　　“杀！”话音一落，钱霸、吕家昌、陈豪和高卓率先拿出特制钢刀与皇甫家族的人杀到了一块。

　　四人的实力虽然提升得很快，但却还不是皇甫袁天的对手，所以四人的目标是皇甫家族除了皇甫袁天之外的其他成员，至于皇甫袁天，自然也不需要秦龙动手，因为秦龙身边还有一个武师境界的高手。

　　修罗！

　　“修罗，别太快整死他！”秦龙向修罗吩咐了一声，修罗会意，答应了一声后迎上了来势汹汹的皇甫袁天。

　　皇甫袁天已经被怒火冲昏了头脑，如果不是走投无路，他根本就不会选择向秦龙投降，作为皇甫家族的一员，尤其还是皇甫家族当代族长，皇甫袁天是骄傲的。

　　眨眼间，钱霸四人已经和皇甫家族的成员激战起来，这些人毕竟都不是皇甫家族的核心成员，其中最厉害的实力也仅仅只是后天七阶而已，钱霸四人都已经达到了后天十阶，算不上高手，但要对付这一百多个皇甫家族的人卓卓有余。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一个又一个皇甫家族的成员死在钱霸四人的刀下，眨眼间皇甫家族的别墅中到处躺满了尸体，每一个人都是血肉模糊，更多的是死不瞑目，鲜血不仅将地面、草地染红，连墙壁，和喷水池都染成了红色。

　　另一边，皇甫袁天也对上了修罗，一个是武者，一个是武师，两人之间的实力差距从刚一交手就显示了出来。

　　皇甫袁天怒火烧身，他是抱着同归于尽的心态来作战，所以他根本就不顾能量和体力的消耗，只是一心想要将修罗和秦龙杀死。

　　可是，纵使是愤怒将皇甫袁天的所有潜能都激发出来，依然无法弥补实力上的差距。

　　皇甫袁天的招式尽数被修罗简单的化解，而往往修罗一招普通的攻击他却避不开。

　　皇甫袁天已经顾不得正在被钱霸四人屠戮的皇甫家族成员，所有至亲已死，他生无可恋，他完全无视修罗在他身上留下的一道又一道的伤口，无视身上的伤痛，无视嘴角溢出的鲜血以及五内的翻腾，他的眼里只有仇恨。

　　仇恨能够让人迷失自我，仇恨能够让人爆发出前所未有的实力，仇恨，更能燃烧一个人的生命，皇甫袁天此时就是在燃烧生命。

　　“噗……”他的胸口中了修罗一拳，整个人倒飞了出去，落地时大吐一口鲜血。

　　“啊……”皇甫袁天却仿若未觉，连嘴角的鲜血多懒得去擦拭，第一时间起身后再次向修罗杀了过去。

　　“噗……”刚一靠近修罗，胸口再次吃了修罗一脚，再一次倒飞了出去，这一次飞得更远，伤得更重，几次交手下来，皇甫袁天大量失血，加上能量的大量流失，他的脸色已经变得苍白。

　　“啊……”但是，这个头发花白的老人这一刻根本不要性命，他一次又一次的杀向修罗，一次又一次的被修罗给击飞。

　　整个皇甫家族的别墅内乱作一团，三分钟过去，已有八十多个皇甫家族的成员死在钱霸四人的刀下，剩下的那些人彻底放弃了抵抗，因为他们根本抵挡不住四人疯狂的攻击。

　　四人深知秦龙对皇甫家族的仇恨，加上四人本身就好战成性，出手相当的狠辣，不留任何的余地。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声响彻整个皇甫家族别墅。

　　“不要杀我！”

　　求饶的声音也不少，可是求饶的人下场却和那些奋起反抗的人一样。

　　于是，剩下的皇甫家族成员开始逃，他们往皇甫家族别墅空旷的地方跑去，可是，钱霸四人就像饿虎，扑向了这些绵羊，等待他们的，是背后跟上来的致命一刀。

　　鲜血、内脏、残肢断臂，溅撒在皇甫家族别墅的各个角落，除了鲜血还是鲜血，除了尸体还是尸体，除了那些令人恶心反胃的内脏，便只有弥漫在空气中浓烈的血腥味。

　　杀戮依然在继续着，皇甫袁天也依然在执着的用生命捍卫者身为皇甫家族族长的尊严。

　　从另一个侧面讲，他是值得尊敬的，可是他却做了一件错事，那就是找虚灵界的人对付秦龙，对付秦龙也就算了，可是偏偏鉴真伤害了秦龙的家人，对秦龙来说，他的性命可以丢，却见不得家人受伤。

　　家人对于秦龙来说就像是龙的逆鳞，碰着即死！

　　“噗……”皇甫袁天再一次被击飞倒地，这一次他终于再也站不起来，他趴在地上，大口大口的吐着鲜血，他的体力和能量已经消耗得所剩无几，支撑他战斗到现在的是心中那股仇恨。

　　他还想站起来，还想战斗，可是刚一站起来，脚下一软便又倒了下去。

　　对面，修罗面无表情的站着，看到皇甫袁天落魄的样子，她的脸上看不到任何情绪的波动，她对皇甫袁天不会有任何的怜悯之情。

　　皇甫袁天再也爬不起来了，他趴在地上，大口的喘着气，瞪着眼睛直勾勾的看着秦龙，如果眼神可以杀人，他会毫不犹豫的将秦龙千刀万剐。

　　“啊……”远处，惨叫声不断传来，只是次数越来越少。

　　皇甫袁天举目四眺，映入眼帘的只有皇甫家族成员的尸体，再无其他。

　　此情此景，皇甫袁天的心在滴血！

　　“啊……”他仰头大吼，两行老泪纵横而下，与脸上的鲜血融化在一起，仿佛流下的是两行血水。

　　修罗从腰间拔出专用的匕首，是时候结束皇甫袁天的性命，正欲上前，秦龙却突然开口冲着远处的钱霸四人叫到。

　　“停手！”

　　钱霸四人的突然停手让那些吓得屁滚尿流的皇甫家族成员松了一口气，尤其是那些已经被刀子架在脖子上的人。

　　勒令钱霸四人停手后，秦龙转而看向皇甫袁天，说道：“皇甫袁天，看在你也算是一个人物的份上，我放他们一条生路！”

　　皇甫袁天还以为自己听错，又见钱霸四人果然停下了手，脸上的狰狞神色稍微好了一些，至少，皇甫家族还没有被彻底的灭门。

　　“这样你可以死得有尊严一些！”


第六卷 龙翔虚灵


第129章 皇灵宗

　　是的，皇甫袁天这种不要命的信念有点打动了秦龙，虽说秦龙杀人如麻，本意是灭了皇甫家族全家，可是看到皇甫袁天为了报仇在明知不敌的情况下依然三番两次的向修罗发起进攻，这样一个人也算是一个人物。

　　秦龙决定不赶尽杀绝，而是放皇甫家族剩下的三十多个成员一条生路。

　　皇甫袁天有点不敢相信自己听到的，他先是满脸的愤怒，他的心中满是仇恨和不甘，但是，看到皇甫家族成员相继被杀，他的心在滴血，他本以为皇甫家族要毁在他的手上，却不料秦龙居然要放了其他皇甫家族的成员，代价只是要他一个人的性命。

　　原本愤怒的皇甫袁天渐渐冷静了下来，“哈哈哈……”

　　皇甫袁天突然大笑起来，“别以为你做出一副大义凛然的样子我就会感激你！”

　　虽然与秦龙之间有深仇大恨，但对已经绝望的皇甫袁天来说，秦龙的做法是大义的，可惜，皇甫袁天和秦龙之间的仇恨实在太深，已经无法解开。

　　实际上，此时的皇甫袁天应该说是已经在绝望中大彻大悟了，他早已放弃了生命，放弃了身为皇甫家族族长的荣誉，放弃了皇甫家族子弟的身份，或许唯一放不下的，还是对秦龙的仇恨。

　　“你认为你一声谢谢能够救他们的性命吗？我只是可怜你而已，放心的去吧！”

　　说罢，秦龙对着皇甫袁天一指。

　　“哧……”一道血红色能量光柱从秦龙指尖射出，瞬间贯穿了趴在地上的皇甫袁天的脑袋，曾经叱咤华夏长达百年之久的皇甫袁天就以这样一种方式跟这个世界道别，留下的，只有诸多的不甘。

　　当然，皇甫家族旗下所有的产业从这一刻起全部归秦家所有，曾经与秦家、轩辕家和澹台家并列称为华夏国四大家族的皇甫家族从今天起成为了过去，成为了历史！

　　“族长！”

　　“族长！”

　　众刚刚或赦的皇甫家族成员一个个面带惊恐神色的站在远处观望着，绝大部分都已经软倒在地上，他们心力交瘁，看着已经变成尸体的皇甫袁天，他们迷惘了。

　　秦龙同样看着皇甫袁天，他又看了看满地皇甫家族成员的尸体，虽然已经报了仇，可是秦龙却一点都高兴不起来，认真说来，皇甫袁天一家四口全部都死在秦龙手上，如果不是皇甫家族的人咄咄相逼，皇甫家或许不会走到今天这样的地步。

　　“一念成魔！”秦龙忽然有所感悟，灵台一片清灵。

　　回想起皇甫袁天为了家族舍命攻击！

　　想起这些皇甫家族成员的死！

　　也想起了皇甫袁天临死之前那种悲哀的眼神！

　　生或死，其实只在一念之间，人谁无死？可以不死者，可以永生者，尽皆是屹立巅峰的人，就像魔神蚩尤……

　　一时间秦龙进入到一种很玄妙的状态中，然而……

　　“老大！”钱霸的声音惊醒了秦龙，这种玄妙的状态也立刻消失不见。

　　“嗯？”秦龙回过神来，他似乎没有发现自己一瞬间的走神。

　　“真的要放了他们？”钱霸指的是剩下的那三十多个皇甫家族成员。

　　“放了他们吧！”秦龙迟疑了一下后说道：“皇甫袁天已死，没有必要赶尽杀绝！”

　　秦龙虽然嗜杀，但多少还是有点恻隐之心，皇甫袁天为家族舍身，值得尊重。

　　随后，秦龙带着修罗和钱霸四人扬长而去，只留下满地的尸体，以及不断传来的恸哭声，这恸哭声来自皇甫家，经此一役，皇甫家族名存实亡，剩下的那些人也只能苟延残喘于世，想要再重现皇甫家族的辉煌，恐怕只能期待后人的努力了。

　　皇甫袁天一死，秦家的人便开始全方位接手皇甫家族的产业，而秦龙等人则是登上了回程的班级。

　　数小时后，秦龙一行回到京城。

　　“小龙，怎么了？闷闷不乐的！”灭了皇甫袁天，没有人担心会因为杀了人而有警察找上门，钱霸等人正在秦家的花园中大肆的庆祝着，倒是秦世天发现了在一旁显得不怎么兴奋的秦龙。

　　“没有啊，只是杀了皇甫袁天后，完成了一件事情，反倒觉得心里空荡荡的！”秦龙笑着解释道。

　　“不用往心里去，这个世界本来就是这么现实和残酷，今天我们不除了他们，将来的某一天，被除掉的就是我们！”秦世天劝慰道。

　　“嗯，我明白！”

　　“老大，师公，快点过来吃东西……”钱霸兴高采烈的大叫起来，旁边的高卓突然‘发难’，搞了一把沙拉涂在他的脸上。

　　“哇草，高卓，你个鸟人，找打……”钱霸很没素质的破口大骂，冲着已经跑远的高卓追了上去。

　　“别跑！”

　　看着其乐融融的众人，秦龙豁然开朗，在皇甫袁天死的时候他确实迷惘过，他迷惘的是，究竟这样的杀戮是对还是错，但此时的他已经想通，正如秦世天所说，这本就是个弱肉强食的世界，而绝非是个和谐的世界，所以才会有黑手党、日本三大帮派之类的存在，包括华夏国四大家族，同样都无法避免这种生存规则。

　　正如当初蚩尤临死之前所说，秦龙将是新的魔神，他所要做的，就是无视各种规则，无视各种法纪，驰骋于天地之间，傲视于世界之巅！

　　……

　　皇甫家族覆灭了，以一种让人意想不到的方式一夜之间消失在所有人的面前，对于普通老百姓来说，那只是一个普通得不能再普通的夜晚，可是对于华夏国四大家族来说，却是一种格局的变化。

　　曾经，秦氏家族、皇甫家族、澹台家族和轩辕家族在华夏国成四足鼎立之势，而今秦家灭了皇甫家，俨然已经成为四大家族之首，其中最为高兴的除了秦家，便数和秦家有着婚姻关系的澹台家。

　　全世界都知道秦家出秦龙这个天才，他已经成为了四大家族中最强的一个，皇甫家族的覆灭就是他一手操办的，因为有秦龙的存在，秦家可以笑傲群雄，纵使灭了皇甫家族，与皇甫家族交好的轩辕家族已然大气不敢吭一声。

　　这就是实力！

　　皇甫家族覆灭后，秦龙的生活终于回归了平静，想想已经好久没有如此轻松过，所以秦龙放下了手头上所有的事情，一心窝在家里享受难得的天伦之乐，对于此时的秦龙来说，上千亿的身家不算什么，英国和意大利黑手党教父的身份也不算什么，最重要的是，可以跟家人在一起。

　　当然，陪着秦龙一起分享这份难得喜悦的还有他指腹为婚的人——澹台云岚！

　　和澹台云岚一起，秦龙一点压力都没有，因为两人都是一个类型的人！

　　自打知道达到武尊境界的秦龙能够御空飞行，澹台云岚时不时的总要缠着秦龙带她到天上转悠一圈，对于和秦龙同龄的澹台云岚来说，她依然只是个对爱情充满纯真浪漫期待的女孩子，而且还是个长得倾国倾城的女孩子。

　　不过澹台云岚这个小妮子也有吃醋的时候，原因是跟着秦龙一起在秦家留下来的修罗。

　　修罗的脸被秦龙意外治好之后，修罗绝大部分时间都在秦龙身边鞍前马后，很好的扮演着‘仆人’的角色，至今秦龙依然无法适应这种‘贴身保镖’的生活，他将实情告诉了澹台云岚和家里人，家里人只是笑而不答，倒是秦南还私底下在秦龙耳边补充了一句：“好小子，不要太贪心了！”

　　敢情家里人都以为秦龙和修罗之间有暧昧的关系，秦龙心里那叫一个冤啊，于是他费劲九牛二虎之力才好不容易跟澹台云岚解释清楚，谁曾想到，身边跟着一个大美女的保镖兼保姆也是一种罪过。

　　总得来说，除了每天晚上例行公事般的闭关修炼以求早日突破到更高的境界，秦龙最近的生活算得上多姿多彩，但是，秦家人不知道的是，一件他们灭了皇甫家族时所担心的事情还是发生了。

　　虚灵界，皇灵宗。

　　“不……不好了！”

　　“什么事这么慌慌张张的？”

　　“鉴真师叔的命石破了！”

　　“什么？？”

　　一干人等第一时间跑到一间专门用来存放‘命石’的房间。

　　命石是一种用特殊方法淬炼而成的玉石，修行者将自己的一丝灵魂注入命石之中，对修行者本身没有任何影响，但是如果修行者一死，命石却会破裂，从而同伴以及同门的人就能知道修行者的生死。

　　虚灵界许多门派都会使用命石。

　　“快……快点告诉师傅！”

　　……

　　“鉴真死之前接到凡人界的求救，我本来以为也没什么大事，之后却一直没回来！”

　　“这么看来，他是在凡人界被杀的！”

　　“你看，需不需要禀告师傅？”

　　“不过死了个弟子而已，有必要吗？”

　　“但这件事情不能不了了之！”

　　“我知道，我亲自走一趟吧，我也想看看是谁杀了鉴真！”

　　“肯定不是凡人界的人！”


第130章 秦家的危机

　　“小龙啊，你今年也不小了，是不是该好好考虑一下结婚的问题了？”客厅中，趁着澹台云岚在楼上，秦世天、秦南和李明雪给秦龙来了个三堂会审，话题是秦龙的结婚问题。

　　按照秦世天的说法，秦家现在势头正旺，秦龙实力更是突飞猛进，早已不是当年那个进境停滞不前的废材，加上秦世天急着想抱曾孙，而秦南和李明雪又急着想抱孙子，所以他们觉得有必要将秦龙的婚事列入日程。

　　“不是吧？爷爷，我才十八岁，现在跟我说这个话题是不是早了一点？”秦龙当场傻眼，他还真没做好结婚的打算。

　　“什么话？你爷爷我当年15岁的时候就结婚了，第二年就有了你爸爸，比你现在还小呢！”秦世天白了秦龙一眼。

　　“爷爷那个年代流行早婚，我们这个年代不流行了！”秦龙连忙反驳，他还真担心秦世天做主让他和澹台云岚晚婚，并不是说秦龙不想跟澹台云岚结婚，而是他觉得自己还年轻，还没有做好准备。

　　“什么话？”秦世天又白了秦龙一眼，“你也不体谅体谅爷爷想要抱曾孙的心情，再说，你快十九，也不小了，你还想让岚岚那孩子等你等到什么时候？”

　　秦世天单刀直入，说得那叫一个感人肺腑，尤其是那一句‘十九岁也不小了’，差点没让秦龙无语得从沙发上直接扑街。

　　“爷爷啊，你大人有大量，饶了我吧，我上有老，下没小……”秦龙实力再强，那也是对着外人的，对着家人的时候，他依然只是个未满十九岁的少年，索性，秦龙耍赖起来。

　　“哈哈，小龙，你严肃点，爷爷也是为了你好！”李明雪被秦龙逗得只发笑。

　　“我知道爷爷是为了我好，不过我真的没做好结婚的准备啊！”

　　“我们现在告诉你，不就是让你准备吗？”秦南笑道。

　　“哎呀，真头疼啊！”秦龙很是头疼，“就算我要准备，你们也总得问问云岚和澹台爷爷他们的意思吧？”

　　“你放心，澹台爷爷那边早就问我们什么时候可以把你们两人的婚事给办了！”秦世天邪邪一笑。

　　“……”秦龙当场无语，连忙使出尿遁，“我去上个厕所！”

　　说完，一溜烟的向厕所走了过去。

　　正巧，这个时候澹台云岚从楼上下来，和秦龙四目相对，虽说两人感情持续升华，偶尔还有小亲密动作，不过澹台云岚脸上居然还是出现了一抹羞红。

　　原来刚才秦龙和秦世天他们的对话她都听到了。

　　作为一个女人，尤其是一个心性已经趋于成熟的女人，都是希望可以早点嫁人的，尤其是她的对象还是像秦龙这样优秀的男人。

　　“岚岚来了，正好，我和你秦叔叔正在商量你跟小龙的婚事呢！”

　　说到婚事，澹台云岚有点扭捏的被李明雪拉到身边坐下，她回头看了看秦龙，却发现秦龙早已一溜烟的跑掉。

　　她有点失望，她听到了秦龙刚才说的话，秦龙似乎不想结婚。

　　“岚岚这么漂亮，又这么善解人意，还做得一手好菜，我都很想岚岚可以早点成为我们秦家的媳妇呢！”李明雪亲昵的握着澹台云岚的手。

　　澹台云岚害羞地半低着头，说道：“婚事的事情，亲爷爷和爷爷做主就行！”

　　言下之意，她已经做好了嫁入秦家的准备。

　　“呵呵，那好，改天我找你爷爷商量一下！”

　　秦世天还在忙活着孙子秦龙的婚事，殊不知，一群来自虚灵界的强敌已经来到了地球。

　　百慕大。

　　“哧哧哧……”万米高空中突然出现接二连三出现空间波动，紧跟着，六道白色厉芒闪现，并静止于半空之中。

　　“嗖嗖嗖……”六个人影相继从厉芒中走了出来，定睛一看，全部是穿着留着长发、穿着古朴长袍、背着长剑的人。

　　令人吃惊的是，这些人全部都悬浮在半空之中，其中五人位于他们身上长袍胸口的位置处绣着一个金色的圆圈，圆圈中则绣着一个金灿灿的‘皇’字，这一点和那个不久前死在开天剑下的鉴真一模一样。

　　而唯一一个长袍上没有绣着‘皇’字的人是个中年男子，他的腰间别着一块令牌，上面则是龙飞凤舞的刻着一个‘庆’字。

　　此人名叫‘庆林’，虚灵界皇灵宗弟子，这块令牌是他身份的象征，而令牌上的‘庆’字则是他的辈分，另外五个看起来只有二十来岁的少年则是他的弟子。

　　“没想到一千多年后我又回到了这里！”望着不再熟悉的环境，庆林发出一声感慨，这或许是每一个从凡人界去到虚灵界的人都会发出的感慨，他们生于凡人界，长于凡人界，可是去到虚灵界后便对凡人界失去了眷恋感，毕竟灵气充足的虚灵界才是他们真正想要的天堂。

　　“这里就是凡人界吗？灵气比虚灵界差好多！”庆林其中一个弟子看了看四周后说道。

　　“是啊，而且空气好差！”

　　“难怪去了虚灵界的人都没有一个愿意回来的！”

　　虚灵界中门派林立，虽说许多门派的人是从凡人界带过去或者是自己破碎虚空后过去的，但经过无数岁月的繁衍生息，虚灵界中早已有了自己的原住民，而且人数相当的多。

　　庆林这几个弟子便是在虚灵界中土生土长的原住民，鉴真是他们的师弟，这次鉴真被杀，对于皇灵宗来说其实只是小事，可是一个灵武者死在凡人界，却又不得不让庆林重视，于是他便来到了凡人界，五个弟子因为从来没有来过凡人界，所以庆林也将他们带了过来。

　　“师傅，我们要去哪里？”庆林一弟子问道。

　　“南方，走！”话音刚落，众人已经化成六道残影，转眼间消失在鱼白的天际。

　　华夏国，南方，广州，自从皇甫袁天死后，皇甫家族败落，并且在一夜之间仿佛消失了一样，实际上，皇甫袁天这个顶梁柱死后，皇甫家族失去了主梁骨，皇甫家族那些成员没一个可担大任，再加上家族连遭重创，产业又绝大部分被秦家给拿了去。

　　剩下的那三十多个皇甫家族成员只能在原来的皇甫家族别墅中苟延残喘，一边配合着警察做做形式上的调查工作，一边处理皇甫袁天死后留下的诸多问题，比方说皇甫袁天的丧礼。

　　最近在全国各地都发生了命案，尤其是在广州，一夜之间更是死了好几百人，警察介入调查，可是早在命案发生的那一刻他们就接到来自领导的通知，这次他们只是例行公事，说白了就是做给老百姓们看，风波过后这件事便就此作罢，而领导的这个通知，当然是中央下发下来的。

　　中央那些最高领导人都知道皇甫家族和秦家的恩怨，当然也知道这次的事情是何人所为，他们可不敢管，纵使他们是最高领导人，可是却没有一个敢去惹如日中天的秦家。

　　“嗖嗖嗖……”几个人影从天而降，把正在别墅中忙活的警察和皇甫家族成员吓了一跳，纷纷抬头望去，发现居然是几个穿着古装的人。

　　皇甫家族的人被吓了一跳，看来他们还没摆脱秦龙在皇甫家族别墅大开杀戒的阴影。

　　“他们是飞过来的！”警察们同样紧张的看着这几个从天而降的人，这些人，正是庆林和他的弟子。

　　“皇甫家族的族长是谁？让他出来回话！”庆林看向四周的皇甫家族成员，他可以从这些人身上感觉到修炼皇甫家族祖传功法所特有的能量气息，虽然很微弱，却足够让庆林知道这些人的身份。

　　每个人体内的能量波动是不同的，这种不同取决于修炼的功法，这是许多修行者用来判断敌人身份的条件。

　　一见庆林等人从天而降，加上找的又是皇甫袁天，一个皇甫家族成员走上前，战战兢兢的说道：“族……族长已经死了！”

　　“死了？怎么死的？”庆林脸色一变。

　　“被……被……”那皇甫家族的人不敢乱说，他估计是在担心这几个从天而降的人是秦家的同伙。

　　“被秦龙给杀的！”

　　“秦龙？”庆林一怔，遂追问事情缘由和始末，得知数日前秦氏家族继承人秦龙带着人马杀到皇甫家别墅，当场杀了两百多皇甫家族成员，并把皇甫家族当代族长给杀了。

　　“秦家不就是天龙门的弟子吗？”庆林联想到了什么。

　　“师傅，鉴真师弟会不会是被天龙门的人给杀的？”

　　庆林没有回答，只是看向那答话的皇甫家族成员，问道：“秦家在什么地方？”

　　“京……京城！”

　　“走！”

　　话音刚落，庆林和他的弟子已经飞上了半空，留下警察和皇甫家族成员一个个目瞪口呆。

　　“天龙门无端杀我皇灵宗弟子，不可饶恕！”庆林面露怒色。

　　此时的秦龙正和家人享受着丰盛的晚餐，一家人其乐融融，他们完全不知道，秦家有史以来最大的一场危机已经到来。


第131章 强敌杀来

　　“小龙，你别回避我的话题，你看，连岚岚都已经答应了，你一男子汉还害羞什么？”

　　边吃着可口的饭菜，秦世天依然喋喋不休的对秦龙做着思想工作，围绕的话题同样是关于秦龙与澹台云岚的婚事。

　　“爷爷，你看你把云岚都说得不好意思了！”秦龙连忙扯开话题。

　　“我……没有啊！”澹台云岚还真的不好意思去看秦龙。

　　“哈哈，师母害羞了！”钱霸笑道，只是他这一声‘师母’，当然让澹台云岚羞红了脸。

　　“谁……谁是你师母啊？别乱叫！”

　　“孽徒，你给我闭嘴！”秦龙狠狠的瞪了钱霸一眼，当然，他和澹台云岚这种举动不免惹来众人的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　一时间屋内传来阵阵爽快的笑声，此起彼伏，羡煞旁人。

　　“嗯？”突然，一股异样的感觉涌上秦龙心头，他猛得向屋外望去，脸上的笑容顿时收敛。

　　“怎么了小龙？”众人不解看向秦龙。

　　“有人来了！”秦龙站了起来，满脸的严肃，他清楚的感受到有几股强大的气势在飞快靠近秦家别墅，修炼魔神九绝的他对危险的感觉异常的敏锐，纵使对方实力比他强，他依然能够感觉得到危险临近。

　　“有人？”众人不解，钱霸更是走到窗边向外头看了看，“没有啊！”

　　秦龙默不做甚，只是缓步向别墅大门跑去，刚跑几步，他便已经听到屋外传来陌生人的声音。

　　“这里是不是秦家？”

　　“是！”答话的是秦家别墅中的保镖。

　　“是就好！”

　　那人话音刚落，紧随而至的便是一阵惨叫声。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　秦龙一阵心惊，连忙加快脚步冲出别墅大门，秦世天等人也听到了屋外的惨叫声，跟了上来。

　　出得别墅门外，秦龙惊讶的发现别墅外所有的保镖尽皆惨死当场，而且全部是一击致命。

　　抬头望去，发现四个六个穿着古朴长袍、背着长剑的人出现在院落之中。

　　看到六人一眼，秦龙顿感心跳加快，他看不出六人境界，但他却能够感觉得到这六个人的强大，那是一种直觉，纵使是六个人当中实力最弱的一个，秦龙都不会是他的对手。

　　最主要的是，这六个人的装扮和不久前想要杀秦龙的鉴真如出一辙，尤其是当中五人身上长袍胸口的位置处都有一个和鉴真一样的‘皇’字图案，由此可见，这些人应该和鉴真是一伙的。

　　“皇甫家族的人！”

　　看这些人的样子以及他们随意散发出来的气势，秦龙不由得紧张了起来，一个鉴真秦龙都对付不了，更何况一下子来了六个？纵使秦龙有开天剑在手，他也没有天真到以为能够独战六个来自虚灵界的高手。

　　“你们……”秦世天满脸冷漠想要走上前，他显然不知道眼前这六人的身份，秦南等人同样满头雾水。

　　“不要过去！”秦龙连忙伸手拦住了秦世天。

　　众人很少见秦龙如此严肃，聪明的他们顿时明白，眼前这六人绝非普通人。

　　“哒哒哒……”这时，听到惨叫声的秦家保镖也从四面八方赶了过来，将庆林和他的五个徒弟团团包围。

　　“武尊境界！”无视四周百多个秦家保镖，庆林走上前，打量着秦龙，他早已看出了众人之中秦龙的实力最强，而且强得超出他的意料，“没想到凡人界居然还有人能够达到武尊境界！”

　　秦龙一怔，从庆林的话他就已经断定出，面前这中年男子的实力必定不凡，因为他能够看出自己的境界。

　　“你们是什么人？到我秦家来有何贵干？”秦龙冷声问道。

　　“你是不是叫秦龙？”庆林反问道。

　　“正是！”秦龙说道。

　　“是你杀了皇甫家族的皇甫袁天？”庆林继续问道。

　　秦龙又是一怔，从庆林的话不难判断出，这些人上门是替皇甫家族讨公道的。

　　“是，皇甫袁天是我杀的，因为他想杀我！”

　　“不管你们谁想杀谁，但是你杀了皇甫家族两百多人，你们都要陪葬！”

　　“呼……”心念一动，血红色能量涌现秦龙体表，他做好了战斗的准备，同时让秦世天等人回到别墅中。

　　“奇怪！”庆林和他五个弟子都好奇的看着秦龙，他们感到好奇的是秦龙身上散发出来的能量，“这是什么能量？”

　　“师傅，北大陆的人修炼的不都是火属性的功法吗？”庆林一弟子问道。

　　“不对啊，他这种能量也不是其他大陆的！”

　　众人对秦龙体内的能量议论纷纷，可是包括庆林都看不出个所以然来。

　　“师傅，这是怎么回事？”

　　“为师也不清楚，这种能量，不在五行之列！”庆林摇头说道。

　　秦龙可没时间去研究，趁着庆林和他弟子讨论之际，他暗中向背后的秦世天说道；“爷爷，快点跟宗门联系！”

　　一听秦龙叫自己跟宗门联系，秦世天吓了一跳，问道：“小龙，这些人是……”

　　“他们应该是虚灵界的人，别问那么多，快点跟宗门联系！”秦龙很想跟秦世天说再不跟宗门联系晚了就来不及，可是他也知道，那只是亡羊补牢而已，皇甫家族的人已经找上门，就算能够联系上虚灵界秦家的先祖，或许等他们赶到时秦家已经被灭门。

　　至少，对拯救秦家还留有一丝希望！

　　秦世天一听是虚灵界的人，知道对方来头不小，赶忙在身上的口袋摸了起来，很快，他就从口袋中摸出一块玉石。

　　这玉石和当初皇甫袁天向鉴真求救时使用的传信玉石一样，是秦家那些去到虚灵界的先祖留给秦世天，让他在必要的时候可以跟秦家先祖联系的工具。

　　自从得知秦龙差点死在鉴真这个高手手上后，秦世天就一直将这块玉石带在身上，尤其是秦龙带人去灭了皇甫袁天的那几天，这块玉石他更是时刻不敢离身，因为他知道，一旦皇甫家族再请来像鉴真一样的高手，他也会毫不迟疑的向虚灵界的先祖求救。

　　没想到，玉石今日终于要用上了，而且迫在眉睫。

　　秦世天拿起玉石，他比皇甫袁天好一点，至少他知道要驱动玉石必须往玉石里面灌输能量。

　　而当秦世天向虚灵界的秦家先祖求救时，庆林和他的弟子停止了对秦龙能量的讨论，他们根本就不知道秦龙的能量是什么属性，因为那根本是一种不存在于他们认知中的属性。

　　“不对啊，他不过才武尊境界，鉴真师弟虽然只是个灵武者，可他也不可能杀了鉴真师弟！”庆林一个弟子提出了疑问。

　　庆林觉得有理，便向秦龙问道：“是不是你杀了鉴真？”

　　“谁是鉴真？我不认识？！”

　　“师傅，让我教训一下他，看他还怎么装蒜？”

　　庆林一个弟子走上前。

　　“说，是不是天龙门的人杀了鉴真？”庆林冷声问道。

　　“不知道你说什么！”秦龙斩钉截铁的回答，他确实不知道天龙门，不过庆林口中说的那个鉴真他倒是猜出了一二。

　　庆林没有说话，而那个说要教训秦龙的徒弟则走上前。

　　“一直都听说凡人界的人实力不济，没想到差到这等程度，连虚灵界中的小孩都不如！”庆林的弟子边冷笑着边走上前，他的眼中满是对秦家保镖的不屑，当然，也包括了对秦世天、秦南、钱霸四人，还包括了秦龙。

　　“你们到屋里去！”秦龙将秦世天等人往别墅里推，目光却一刻都不敢离开庆林的徒弟。

　　“呵呵，躲到哪里都是一样的，你们一个都跑步了，还是乖乖的等死吧！”

　　秦龙冷哼一声，周身暴起夺目血红色能量，他打从一开始就知道必须全力以赴。

　　“谁敢伤害我的家人，我要他的命！”秦龙冷视着正一步一步向他走来的庆林的徒弟。

　　“语气不小，可惜，在我面前一点用都没有！”

　　“砰……”秦家的保镖完全被无视，终于，对秦家忠心耿耿的他们对着庆林等人扣动了扳机，一时间密集的枪声响彻整个秦家别墅。

　　然而，区区百多把手枪又怎么可能对来自虚灵界的庆林和他的徒弟构成威胁？那些子弹甚至连他们的皮毛都碰不到。

　　“呼……”庆林根本无需动手，只是一个眼神，所有子弹尽皆倒飞出去，当场将所有秦家的保镖击倒在地。

　　双方之间的实力差距实在太大！

　　“进去！”秦龙大吼一声，主动向庆林的弟子杀了过去，纵使明知不敌，可是为了家人他不得不这么做。

　　“啪……”秦龙这一拳有着千军之势，强大的血红色能量笼罩拳头表面，直指庆林徒弟的面门。

　　然而，就是这力拔山河的一拳却被庆林的弟子单手接住，他的身体甚至连动都没有动一下。

　　“武尊境界实在勾不起我动手的兴趣！”庆林的弟子不屑一笑，猛然起脚，速度之快秦龙根本来不及躲闪。

　　“噗……”秦龙胸口正中一脚，当场倒飞出去。

　　“小龙！”

　　“龙哥！”

　　“老大！”


第132章 秦龙力战

　　这一脚看似平平无奇，其实却蕴含了千斤之力，秦龙胸骨当场尽断。

　　落地后，秦龙顾不得身上的伤第一时间站了起来，五内的翻腾让他忍不住吐出大口鲜血。

　　“说吧，究竟是谁杀了我鉴真师弟！”

　　秦龙一怔，心中有点吃惊，原来之前皇甫袁天请来的那个高手居然是眼前这个少年的师弟，一个鉴真已经不是秦龙所能对付，那么眼前这个少年又该是多么强大？

　　秦龙眼神依然充满了战意，这是身为魔神继承人应该有的，纵使面对再强的敌人他也不会退缩，哪怕战死！

　　“哼……”冷哼一声，秦龙再次出击，这一次他使出了绝招。

　　“血杀遍野！”

　　随着秦龙声音的响起，九个秦龙同时出现，每一个的样貌、速度、力量都一模一样，唯一不同的是九个人的攻击方向和攻击方式却各不相同。

　　“嗯？”庆林和五个徒弟尽皆一怔。

　　“这是什么招式？”

　　如此怪异的招式连庆林都没见过，他放出心念，惊讶的发现秦龙居然以肉眼不可见的速度在九个方位上飞快移动着，那九个秦龙其实都是他高速移动所产生的幻象。

　　“好快的速度！”纵使看透了个中原理，可是庆林依然吃惊不小，“这么快的速度居然还能够保持身形的稳定，好厉害的招式！”

　　他有理由感到惊讶，因为这样的招式他都使不出来。

　　“啪啪啪……”庆林的徒弟有点意外，来不及做出反应，九个秦龙已经将他包围，一阵拳影，如雨点般落在庆林徒弟的身上。

　　但是，让所有人意外的是，秦龙的攻击根本就像是挠痒痒，庆林的徒弟甚至不躲不避，就站在原地让秦龙攻击。

　　一阵清脆而密集的响声过后，八个秦龙消失，唯有一个秦龙露出满脸的吃惊神情。

　　他吃惊，是因为他使出的血杀遍野居然对面前的少年一个作用都没有，要知道，在秦龙全力施为的情况下，少能够撕裂鉴真的衣服，但是，这个少年正面承受秦龙的血杀遍野，却是一点事情都没有，很显然，他的实力还在鉴真之上。

　　“好独特的攻击，可惜，对我一点用都没有！”

　　说罢，庆林的徒弟突然发难，一个闪身便已经去到秦龙身边，速度之快，饶是秦龙都没有反应过来。

　　“咔……”他一拳打在秦龙腹部，秦龙吃痛，整个人倒飞出去。

　　还没落地，庆林的徒弟已经追上了秦龙，补上一脚，秦龙居然被当成皮球一样踢飞出去，撞在了秦家别墅一栋建筑上。

　　“弱者就是弱者，再独特的招式都救不了你一命！”庆林的徒弟冷冷一笑。

　　“轰……”一声巨响，那栋被秦龙撞塌的建筑突然暴起一阵尘土，秦龙化成血红色光影三度向庆林的徒弟杀来。

　　“他的速度居然比刚才又快了不少！”庆林一眼就看出了秦龙的不同。

　　“有意思，我陪你玩玩！”庆林的徒弟冷冷一笑，迎上了秦龙。

　　“啪啪啪……”放眼望去，两道白色的残影在别墅和半空中不断交错、分开，每一次碰撞都爆发出巨大的响声和能量冲击波。

　　然而，与庆林一方满脸的淡定相比，秦家一方每一个人都提心吊胆，因为他们都看到，秦龙正在被他的对手蹂躏。

　　那个看似平方无奇的少年有着令人惊颤的实力，秦龙的攻击对他无效，但他的攻击却每一次都能在秦龙身上留下或轻或重的伤。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　眨眼间两人交手数百回合，庆林的徒弟一点事都没有，而秦龙身上的伤口则是越来越多，鲜血不断涌出，染红了他身上的衣服，连他的脸上都被鲜血染出朵朵嫣红。

　　秦家别墅内每个人都全神贯注紧张的看着正在交战的秦龙，他们被庆林徒弟的实力深深的震撼，连秦龙都不敌，他们就算出去也只是送死。

　　但是看着秦龙屡遭重创，众人都握紧了拳头，他们都是秦龙的至亲，根本没可能看着秦龙被打而无动于衷。

　　“先祖大人，先祖大人……”秦世天手拿传信玉石，不断的将能量往玉石里灌输，焦急的念叨着求救的话语，希望天龙门的先祖能够快点过来救命。

　　可是弄了老半天，玉石一点反应都没有，秦世天有点失望，更多的是绝望！

　　“啪……”遭受庆林徒弟一脚，秦龙从半空坠落下来，正好摔在秦家别墅主楼门前。

　　“噗……”忍不住胸口的上涌，秦龙再次喷出大口鲜血，他的脸色有点苍白，与如此强大的对手交战，他的体力和能量消耗的相当快。

　　“哒……”庆林的徒弟轻轻的降落在秦龙前方，满脸的笑意，这种笑意，是对眼前人的不屑，他根本就没将秦龙放在眼里。

　　“再问你一次，鉴真是谁杀的？是不是天龙门的人？”

　　秦龙捂着胸口，略显艰难的站了起来，“是我杀的，怎么样？”

　　“你？”庆林的徒弟不屑一笑，“凭你也能杀死鉴真？我看你是不见棺材不掉泪！”

　　“就是我杀的，有本事冲我来！”秦龙战意依然不减，大吼一声又一次杀将出去。

　　“找死！”庆林徒弟有点不爽，刚想出手，发现秦龙的速度突然飙升，居然比之前还要快上不少。

　　“荡苍一击！”秦龙轻吟出招式的名字，正是魔神九绝不死绝专属的招式，鉴真上次就是在他这一招上吃了鳖，这一次他没有使用开天剑，赤手空拳依然能够将专属招式的威力发挥到淋漓尽致。

　　开天剑是秦龙最后保命的东西，不到绝望时刻他是不会轻易拿出来使用的，尤其是他面对的不只是一个比鉴真还要厉害的敌人，而是六个，贸然祭出开天剑，只怕秦龙会死得更快。

　　“吼……”荡苍一击一击打出，仿佛秦龙背后浮现出一只巨大的、面容狰狞的魔兽，它张牙舞爪，长着血盆大口向着庆林的徒弟扑咬过去。

　　“哧……”拳头过处，空间产生了轻微的波纹。

　　“空间波纹！”远处观战的庆林眼露震惊神色。

　　“雕虫小技！”庆林的徒弟却显然没有将秦龙这个武尊境界的人放在眼里，饶是秦龙攻击的架势十足，他也只是想要伸手化去秦龙的攻击。

　　“躲开！”眼看着秦龙的荡苍一击即将来到，庆林突然开口。

　　徒弟迟疑了一下，他似乎也察觉到了秦龙这一拳上所蕴含的强大攻击力，想都没想连忙往旁边一躲。

　　“哧……”血红色能量呼啸着从庆林徒弟身旁划过，所过之处尽皆使空间出现波纹，而这波纹，却将庆林徒弟身上的长袍撕去了一角。

　　庆林和他五个徒弟尽皆瞠目结舌，尤其是差点被秦龙打中的那个，更是难以置信的看着长袍上的缺角。

　　“刚才那是……空间波纹！”

　　“他的攻击居然能够令空间震荡？这怎么可能？”

　　任何空间都尤其固有的稳定性和稳定系数，层次越高的空间稳定性和稳定系数越高，凡人界作为最低层次的空间，稳定性和稳定系数是最低的，要使得空间产生波纹，甚至是裂缝，所需要的能量必须超过空间所能承受的稳定系数，对任何修行者来说，没有达到可以破碎虚空的‘武帝’境界之前根本是不可能做到的。

　　而今，秦龙做到了，虽然他只是个武尊，虽然他无法撕裂空间，但他却让空间出现了波纹，说明他攻击的威力已经达到了一个可怕的程度。

　　“呼……呼……呼……”秦龙大口大口的喘着气，荡苍一击消耗是巨大的，这一击让他体内的能量几乎被抽空，体力更是出现了不支的现象，如果不是他早就有计划的留下一点能量护住心脉，他早就遭到荡苍一击的反噬。

　　荡苍一击绝对是秦龙所能使出的最强招式，但是他已经无法使用第二次！

　　“好个可怕的小子！”庆林看向秦龙，发现秦龙双眼炯炯有神，旺盛的战意是他所不曾见过的。

　　这样的人，不能留！

　　“鉴仁，杀了他！”庆林果断的下达了诛杀秦龙的命令。

　　“师傅，还没问出是谁杀了鉴真师弟！”叫鉴仁的少年说道。

　　“他不说，那些人会说！”庆林目光飘向站在别墅内的秦世天等人。

　　“谁敢动他们一下，我跟他拼命！”秦龙怒吼一声，顾不得身上的伤，圣魔血涌出体外。

　　“拼命？你拿什么跟我拼命？”鉴仁冷笑一声，突然一动，速度之快，秦龙只看到鉴明身形闪动了一下，胸口便又一次吃了鉴明一拳。

　　“噗……”秦龙又一次倒飞了出去，重重的摔在秦家别墅主楼前的石阶上，当场将石阶撞得凹陷了进去，秦龙整个人更是鲜血狂飙。

　　“老大……”

　　“小龙……”

　　别墅内的众人惊呼，他们再也按耐不住，他们无法看着秦龙替他们拼命而自己却什么都不做。

　　“跟他们拼了！”钱霸四人率先冲出了别墅，挡在了秦龙面前。

　　秦南、李明雪和澹台云岚跟着冲了出来，护住了秦龙。

　　秦世天对着玉石叫唤了半天都没人答应，气得将手中的玉石王地上一丢，也冲到了秦龙身边。

　　这一刻，所有人的心都系到了一起，为的是保住秦龙！

　　“要杀我老大，就先杀了我们！”钱霸四人从来没有像现在这样大义凛然过。


第133章 意外的援军

　　“还挺有义气！”叫鉴仁的人满脸不屑的看着将秦龙团团护住的钱霸等人，在他眼中，这些人就是一群乌合之众。

　　对于一群实力最强才达到武者境界的人，他甚至都懒得去杀，他的目标只有秦龙，他缓步向秦龙走近。

　　钱霸等人唰唰抽出身上的钢刀，神情紧张。

　　鉴仁看都没看钱霸等人一眼，手一挥，排成一排挡在最前面的钱霸四人尽皆飞了出去。

　　落地后当场昏死过去！

　　鉴仁继续向秦龙靠近，眼看着钱霸四人为了保护自己已经被打倒在地，如果秦世天、秦南、李明雪和澹台云岚也为了保护自己而拼上性命，那绝不是秦龙所想要看到的。

　　他挣扎着想要站起来，可是他的伤实在太重，加上他的体力和能量已经严重透支，站到一半又坐了下去。

　　秦龙知道，是时候拿出开天剑了，虽然纵使使用开天剑也未必有用，但在这紧要关头，再不使用的话只怕以后都没机会用了。

　　看样子，秦世天没有能够成功向虚灵界的秦家先祖求救，只能靠自己了！

　　开天剑作为魔神蚩尤的遗物，秦龙本不打算轻易暴露，因为如果杀不死对方，开天剑就会暴露，到时候不仅丢了性命，连开天剑都会赔上，那同样是秦龙不愿意看到的。

　　但是，他没有办法！

　　秦家已经走到了悬崖边缘，如果不奋力一搏，他死都死得不甘心！

　　但是，杀了一个鉴仁又能怎么样？旁边还有四个至少跟鉴仁一样厉害的高手，还有一个鉴仁的师傅！

　　顾不得许多，秦龙再一次挣扎着想要站起来！

　　“保护小龙先走！”这时，秦世天突然起身，挡在了秦龙面前。

　　他没有说话，只是扭过头，给了秦龙一个慈祥的笑容，秦龙从这笑容中，看到了秦世天赴死的决心。

　　“爷爷！”秦龙大声惊呼，这一刻，他甚至感到心在流泪。

　　“走！”可是，秦世天已经向着鉴仁冲了过去。

　　“爷爷！”秦龙急的眼泪都快流出来，秦世天此举无疑是愚蠢的，可是他毕竟是为了秦龙他们，他义无反顾。

　　秦南和李明雪、澹台云岚都没有阻止秦世天，因为他们都知道，换做自己也会那样做。

　　“愚蠢！”

　　鉴仁冷冷一笑，对于秦世天等人表现出来的大义，他有的只是不屑。

　　“嗖……”一闪身，他已经出现在秦世天面前，秦世天还没反应过来，鉴仁已经掐住了他的脖子。

　　秦世天当场缴械投降，拼命挣扎着却一点用都没有。

　　“你们以为能跑得掉吗？”

　　“爷爷！”眼看着秦世天的气息正在变弱，秦龙发了疯一样想要站起来，李明雪和澹台云岚见状连忙将他扶起。

　　“放开他！”秦龙眼中透着无边的杀意，他从来没有像现在这样愤怒过。

　　鉴仁却是冷冷一笑，眼中闪过一丝杀机，手上一使劲，准备结束秦世天的性命。

　　“嗖嗖嗖……”这时，天际传来急速破空声，将庆林等人、秦龙等人，包括想要结束秦世天性命的鉴仁的注意力给吸引了过去。

　　众人纷纷抬头望去，发现鱼白的天际出现几个黑点，并且正在飞快放大，向着秦家别墅的方向疾飞而来，眨眼间，黑点变得清晰，赫然是几个人，准确的说，是六个同样穿着古朴劲装和长袍的人。

　　终于，突然出现的六个人在秦家别墅的上空停下，他们缓缓的落到了院落之中。

　　秦龙仔细的打量着这些从天而降的人，发现这些人身上的长袍和庆林等人不同，而且，他们胸口也纹着不同的字样——龙。

　　“难道他们是……”秦龙心中一喜，他似乎已经猜出了这些人的身份。

　　反观庆林一方，在看到这些人出现时脸色已经变得有点不正常，两伙人两眼相对，充满了敌意。

　　“放开他！”突然出现的六个人当中，一个中年样貌的男子走上前，对着掐住秦世天脖子的鉴仁说道。

　　鉴仁瞪了那中年样貌的男子一眼，却没有动作。

　　中年样貌男子微微一笑，同样看了鉴仁一眼，也没见他有任何动作，鉴仁便露出了满脸的惊讶神情，跟着自动的松开了手，而已经昏迷过去的秦世天则是自动的飘到中年样貌男子身边。

　　“替他们疗伤！”中年样貌男子心念一动，秦世天自动飘飞到秦龙面前，轻轻落地。

　　“是！”身后几个跟着中年样貌男子前来的人答应了一声后上前替秦龙、秦世天和昏迷过去的钱霸四人疗伤。

　　秦龙终于松了一口气，这些突然从天而降的人的举动已经很好的印证了他的猜测，这些人，便是秦家在虚灵界中的先祖，虚灵界天龙门的弟子。

　　秦龙原来以为秦世天向天龙门的求救没效，却没想到原来天龙门的人收到了他们的求救，不过让秦龙意外的是，距离秦世天的求救也才不过几分钟的时间，这些天龙门的人来得也太快了吧？

　　“韩浩，你这算什么意思？”庆林冷眼看向中年样貌男子。

　　“应该我问你是什么意思才对，身为虚灵界中人，居然带着人马公然闯到我秦家府邸，当我天龙门不存在吗？”

　　庆林闻言，嘴角弯起冷冷笑意，说道：“是你秦家子孙杀我皇甫家子孙在先，还几乎将我皇甫家族灭门，我只是教训一下秦家这些不懂事的小辈，有何不可？”

　　“教训小辈的事情我们天龙门自己会做，轮不到你皇灵宗的人！”

　　两人你一言我一句，气氛剑拔弩张，争锋相对。

　　“好，我也不想跟你争执，但是，这个叫秦龙的小子杀我皇甫家族族长全家，还带人杀我数百皇甫家族子弟，这件事你说该怎么办？”

　　“哦？有这种事？”韩浩疑惑。

　　“难道我会没事找几个晚辈晦气不成？”庆林表现得很是不满。

　　“容我问清楚再说！”韩浩走到正在疗伤的秦龙面前，还没开口，替秦龙疗伤的人却缩回了手。

　　“师傅，他的伤弟子治不了！”

　　“治不了？”韩浩走上前，看了秦龙一眼，露出意外神色，“武尊境界！”

　　“你是秦家的人？”

　　“是的！”秦龙点了点头。

　　“师傅，他是秦家当代族长的嫡孙！”这时，一个替秦世天疗伤的人带着苏醒过来的秦世天走了过来。

　　“弟子秦世天，拜见先祖！”秦世天连忙对着韩浩行了个大礼。

　　“起来吧！”韩浩一挥手，秦世天便被一股无形的力量托起，轻描淡写间，韩浩的实力尽显无疑。

　　“多谢先祖大人救命之恩！”秦世天再三拜谢，此时的秦世天心中可是长长的松了一口气，如果不是韩浩等人的出现，今天他们秦家的下场估计会和皇甫家一样。

　　韩浩没有搭理秦世天，转而看向秦龙，问道：“你修炼的不是祖龙诀？”

　　他已经看出了秦龙体内能量的不同，秦家的子弟修炼的都是祖龙诀，修炼出来的能量属性纵使不完全一样，也不会相差甚远，而秦龙体内的能量显然与祖龙诀不同。

　　“不是！”秦龙知道无法隐瞒，索性承认。

　　韩浩放出心念，锁定秦龙，试图侵入秦龙体内查看秦龙的虚实，可是，心念刚一接触到秦龙的身体，秦龙体内的圣魔血立刻躁动起来，当场将韩浩的心念给轰了出去。

　　“嗯？”韩浩一怔，“怎么回事？”他满脸疑惑，再次放出心念，结果相同，他的心念根本就无法进入秦龙体内，更别说是查看秦龙的虚实。

　　“你修炼的是什么功法？”韩浩好奇问道。

　　“那功法是弟子偶然间得到的，不知道名字！”秦龙自然不会傻到将‘魔神九绝’的功法说出。

　　“那就奇怪了！”韩浩在秦龙身上研究了好一会儿，可是都研究不出个所以然，最终只能放弃，毕竟他也没强制要求所有秦家的子弟都必须修炼祖龙诀，祖龙诀其实只是天龙门众多修炼功法之一，不过秦龙还是给韩浩留下了深刻的印象。

　　“他们说你杀了皇甫家族族长一家，还杀了皇甫家族数百子弟，有没有这回事？”韩浩问道。

　　“是我做的！”秦龙坦然承认。

　　“看，承认了吧！”庆林露出一抹冷笑。

　　“可是，是他们皇甫家族先挑起的……”秦龙将事情的原委，由比武大会的时候开始，一五一十的告诉了韩浩，“就是这样，皇甫家族的人三番四次想要杀我，如果不是我运气好，早就被他们给杀了，后来他们还找了个高手，弟子差点就死在那个人的手上！”

　　“原来如此，既然是比武大会，有所损伤也是再说难免，你们皇甫家族的人是不是太小家子气了一点？就因为这点小事居然搞出这么多事情来！”韩浩听罢，自然帮着秦龙，实际上，秦龙当初只是废了皇甫天麟，如果不是皇甫天华被轩辕鸿飞唆使，后来或许根本不会发生那么多事。

　　“好，就算你说得有理，但你们杀我徒弟又怎么算？”庆林显然也知道自己一方理亏，便转移话题。


第134章 总有一天会杀了你们

　　“杀你徒弟？你徒弟是谁？”韩浩好奇问道。

　　“鉴真！”

　　“我根本就不知道谁是鉴真！”秦龙否认道。

　　“还抵赖，刚才你明明就说皇甫袁天请了个高手来杀你！”叫鉴仁的皇灵宗弟子说道。

　　“你不说我怎么知道那个人叫鉴真？”秦龙理直气壮，他看得出来，原本嚣张跋扈的庆林和他的徒弟不敢在韩浩等人面前乱来。

　　“你……”鉴仁气愤得说不出一句话。

　　“你不认识，可是你却杀了他！”另外一个庆林的徒弟上前据理力争。

　　“我杀了他？”秦龙在澹台云岚的搀扶下走上前，冷笑道：“他打伤我的家人，我恨不得将他碎尸万段，可是，我有那个能力吗？”

　　“那个叫鉴真的既然是你皇灵宗的弟子，还是你庆林的徒弟，至少都是个灵武者吧？他才只是个武尊，又如何杀得了一个灵武者？”韩浩也提出了疑问。

　　“……”

　　庆林和他的徒弟们无言以对，确实如韩浩所说，一个武尊境界的修行者根本不可能杀死一个灵武者，就算秦龙有着再精妙的招式，都无法做到。

　　“那一定是你们天龙门的人杀的！”开口的又是鉴仁，他是庆林的大徒弟，同时也是庆林所有弟子中实力最强的一个，达到了灵武者后期。

　　“你说什么？”韩浩脸上的笑容顿时收敛，两眼对着鉴仁一瞪，强大气势锁定鉴仁。

　　鉴仁感受到韩浩的气势，露出紧张神情，论辈分和实力，他只配给韩浩提鞋，但是他还有个师傅庆林在，所以他依然鼓起勇气，说道：“不是你们天龙门还会有谁杀了他？”

　　“呼……”韩浩突然消失在原地，再次出现时已经去到鉴仁面前，一巴掌对着鉴仁打了过去。

　　鉴仁根本一点反应都没有，不过，一个人影却突然出现在他旁边，替他接住了韩浩这一巴掌。

　　“啪……”

　　而全场唯一能够看清韩浩动作的，便是鉴仁的师傅——庆林，一个和韩浩同样达到‘灵武宗’境界的高手。

　　“对一个晚辈动手，是不是有失身份？”庆林抓着韩浩的手腕，冷声说道。

　　韩浩一使劲，挣脱了庆林的手，冷声回答道：“我只是想替你教教徒弟，让他们知道什么是辈分！”

　　“我自己会教，不用你们天龙门的人多管闲事！”

　　“我秦家的弟子我自己也会教，休想可以乱来！”

　　“这么说，你是不承认鉴真是你们杀的了？”庆林的声音变得很是冷漠，带有明显的杀意。

　　“没有做过的事情，想让我们承认什么？我和我的弟子刚刚才到这里来，难道你们想强行栽赃嫁祸不成？”

　　两人争锋相对，气势上都不输给对方，两股气势甚至在半空中迸发出了实质性的火花。

　　两人的弟子也不遑多让，纷纷放出气势与对方怒目对峙，一时间，两伙人，两股强大的气势在秦家别墅蔓延开来，强大的威压差点没把刚刚苏醒过来的秦世天等人压得吐血。

　　“你一定要跟我作对是吧？”庆林冷眼瞪着韩浩。

　　“他们，我保定了！”

　　“很好，这件事我会禀告本门宗主！”

　　“随便你！”韩浩不置可否的笑了笑。

　　庆林收回气势，冷眼看着秦龙，而后又看向秦世天等人，冷声道：“秦家的小辈，别以为有天龙门的人护着你们就可以安枕无忧，你们杀我皇甫家族弟子，杀我徒弟，这笔账我皇灵宗一定会跟你们算的！”

　　放出狠话的同时，庆林还狠狠的扫视秦世天等人，而后转身，带上五个弟子准备离开，就在他们即将飞上半空的时候，秦龙突然开口。

　　“你们最好活得久一点，因为总有一天，我会亲手杀了你们，灭了皇灵宗！”

　　此话一出，韩浩和他的徒弟尽皆傻眼，当然，他们纯粹将秦龙的话当成了笑话。

　　秦世天等人对秦龙比较了解，他们倒是了解秦龙的心思。

　　庆林闻言，先是一怔，而后只是露出冷冷的笑意，用杀人般的眼神看了秦龙一眼，“走！”

　　大手一挥，庆林领着五个弟子眨眼间便消失在了天际，他当然只是将秦龙的话当成了笑话，因为根本不会有人相信一个武尊境界的修行者放出的豪言，尤其是最后那一句——灭了皇灵宗！

　　“你很有骨气，不过，下次说话还是要立足于实际才行！”韩浩笑着向秦龙投去了赞许的眼神。

　　秦龙附和一笑，没有回答，韩浩又怎么会知道他的心思？更何况他也不知道秦龙变态的修炼速度。

　　……

　　“师傅，真的就这样算了吗？”鉴仁满脸的不爽。

　　“是啊师傅，鉴真师弟难道就白死了？”

　　面对众徒弟的喋喋不休，庆林冷声喝止，说道：“韩浩实力犹在为师之上，若真打起来，吃亏的还是我们！”

　　“那鉴真师弟的死，还有那么多世俗子弟的死难道就这样算了吗？”

　　“最近这几百年，世俗界子弟的资质已经越来越差，甚至连虚灵界中的小孩都比不上，宗主对世俗界的事情几乎已经不再过问！”

　　言下之意，皇灵宗宗主其实已经放弃了凡人界的皇甫家族子弟，毕竟对于皇灵宗这样的虚灵界大门派来说，立足的根本并不在世俗界，而世俗界那些所谓的钱、权、势更入不了虚灵界中人的眼，如果不是因为鉴真的死很是蹊跷，庆林根本就不会劳师动众的到凡人界来，皇灵宗的宗主就更不用说了，鉴真不过是皇灵宗中辈分最低，实力最弱的弟子，死一个两个他根本就不理。

　　“哼，区区数百世俗弟子的命不算什么，但是，这口气，这个仇一定要报！”庆林笑容有点狰狞。

　　“那个秦家的小子，下次我一定将他碎尸万段！”面目同样狰狞的还有庆林的高徒——鉴仁。

　　……

　　皇灵宗的人走了，秦家虽然付出了一百多保镖惨死的代价，可是相对于被灭门，这样的代价显然要小很多，算是不幸中的万幸。

　　危机解除后，韩浩的徒弟开始帮着治疗秦世天等人的伤，而秦龙因为体质特殊，所以自行到房间中闭关调息。

　　秦龙的伤没有上次碰到鉴真时那么重，调息两天便可痊愈，当然，如此短的时间里便痊愈也着实再一次让韩浩和他的徒弟吃惊了一把。

　　当然，更吃惊的事情还在后面，那就是韩浩从秦世天口中得知，秦龙今年还不到19岁。

　　不到19岁便已经达到武尊境界，如此少年在韩浩眼中绝对是天才，绝顶的天才。

　　要知道，就算在灵气充足的虚灵界漫长的历史中，也没有一个人能够在十九岁不到的年龄便达到武尊境界。

　　韩浩听完简直像捡到了宝物一样开心，之后他向秦世天问起秦龙的具体情况，秦世天不敢有所隐瞒，便将秦龙小的时候‘废材’，成人礼之后‘天才’的经历告诉了韩浩，直把韩浩听得傻了眼，当场认定秦龙在那十八年间其实就是在‘装’。

　　‘天才’的人自从出生开始就是天才，绝对不可能突然从废材变成天才，所以，他认为秦龙是有意故作低调。

　　秦世天当然对韩浩这种自以为是的看法没有意见，毕竟韩浩是来自虚灵界的前辈，他说什么就是什么，秦世天不敢反驳，也不敢乱作解释。

　　之后，韩浩向秦世天说起了他这次到凡人界来的目的，其实他带着众徒弟到凡人界来是想到凡人界看看有没有资质优越的苗子可以收入宗门。

　　岂料，他们刚刚来到凡人界，便收到了秦世天求救的信号，于是，韩浩等人才能及时在秦家出现，并且救了秦世天以及秦龙等人的名。

　　听完秦世天忍不住捏了一把冷汗，原本他还以为虚灵界的先祖对他们弃之不理，感情是韩浩他们已经来到凡人界所以才没有回话。

　　不得不说，这一切很是巧合！

　　如果不是韩浩刚好要到凡人界替宗门收徒，如果不是秦世天刚好向宗门求救，如果不是庆林和他的徒弟没有开始就直接灭了秦家，那么秦家早已成为了历史！

　　有了韩浩徒弟的帮助，秦世天等人的伤很快就痊愈，而韩浩知道秦家出了个天才的继承人，此时的他正在闭关疗伤，便带着众徒弟在秦家住了下来。

　　他要等秦龙出关，因为他看中了秦龙，他要带秦龙到虚灵界去。

　　虚灵界宗门的人住在自己家，秦世天受宠若惊，一边拿出了最好的东西款待众人，一边焦急的等待着秦龙的出关。

　　很快，两天的时间过去，但秦龙却还没有出关。

　　“奇怪，小龙怎么还没出来？”

　　一大早，秦世天等人就在秦龙闭关的房间外焦急的等候，他们也不想来，可是韩浩来了，他们想不来都不行。

　　“呼……”突然，空间发生躁动，在门窗紧闭的状态下，一道道劲风向秦龙所在的房间涌了进去。

　　“这是……天地灵气！”韩浩一怔，随即露出了惊讶神情，“难道说……他突破了？”


第135章 离开

　　“呼呼呼……”道道劲风呼啸着从墙壁涌进秦龙所在的房间，此时，房间中的秦龙悬浮在离床一尺多高的半空之中，周身被血红色的能量包围，头发在能量乱流中胡乱舞动，整个人看起来充满了威严感。

　　这样的状态又持续了整整一个小时的时间，秦龙只是悬浮在半空之中，任凭数量庞大的天地灵气涌入体内，化成圣魔血，倾入到他的经脉、骨骼乃至身体的各个角落，让他的能量更加的凝实，让他的身体强度更加的强大，让他的力量更加威猛，也让他的灵魂境界发生一次又一次的蜕变。

　　“轰……”随着秦龙脑袋一声巨响，秦龙灵台闪过一丝清明，而后，空间中的天地灵气停止了流动，他身体表面那些躁动的能量也平静了下来。

　　秦龙缓缓睁开眼睛，眼神比之前更加的犀利，更加的深邃，连面容都比之前更加的邪气，乍一看，还能够隐约看到他的额头有两道闪电样式的疤痕呈黑色状时隐时现，其中一道清晰可见，另一道则是比较模糊。

　　“原来死亡和杀戮都也是灵魂境界提升的手段！”秦龙露出会心笑容，上次与鉴真大战时他就已经感受到了什么，这一次大难不死，闭关的过程中他终于有所感悟。

　　魔神九绝以‘杀’入道，所以杀戮可以提升秦龙的修为，但是，当秦龙感受到死亡，而后又从鬼门关上走回来时，他又发现，每一次濒临死亡之后他的心境修为，也就是灵魂境界也会得到提升。

　　死亡和杀戮密不可分！

　　这便是秦龙在经历了生死考验之后得到的感悟！

　　这也正是‘魔神’的真谛！

　　秦龙没有在蚩尤的指点下感悟到这一真谛，足以说明他过人的天份！

　　如果说蚩尤支持给了秦龙一条通往‘魔神’之道的小船，那么秦龙自己便是掌舵者，期间所有的凶险，所有的一切都将由秦龙自己掌握，秦龙正在用一次有一次的突破让魔神蚩尤知道，他当初并没有选错人。

　　不到一年的时间里，秦龙从原来的肉身第一重，到如今突破到不死第二重，足足突破了四次之多，纵使是再厉害的人都会被秦龙这种变态的突破速度所震惊，或许，如果蚩尤还活着，也同样会被震惊，因为他徒弟天赋之高远远超出了他的想象。

　　感悟到真谛，秦龙却没有如之前那般兴奋得想要手舞足蹈，反倒是显得平静了许多，这其实也是心境修为提升的表现。

　　一切都在情理之中！

　　“不死第二重，也就相当于我现在已经达到了‘武帝’境界！”秦龙会心一笑。

　　武帝，凡人修行界中的最强者，力可通天，但凡达到此境界者，手可破天，脚可裂地，也可撕裂空间，去到更高层次的世界，也就是所有凡人修行者所向往的世界——虚灵界。

　　“嗡……”秦龙依然无法抑制突破带来的兴奋之情，他手在身前轻轻滑动，很慢很慢，似乎在感受着什么。

　　很快，他的嘴角露出笑意，“这就是凡人界的空间波动吗？”

　　说话间，只见秦龙手掌划过的地方都出现了清晰可见的空间波纹，看起来就像是秦龙的手在水面上划动一样，泛起阵阵涟漪。

　　“哧……”突然，秦龙一发力，这个手掌泛起血红色能量，比之之前更加的艳丽，而令人惊诧的并非这一抹艳丽的色彩，而是秦龙手掌划过的空间，居然出现了一道空间裂缝。

　　空间裂缝的出现，说明秦龙已经拥有了撕裂空间的能力，这是达到武帝境界的人特有的标志，但是仔细一看，秦龙似乎有点不同，他所产生的能量显然更加的持久，因为空间裂缝并没有随着秦龙手掌的划过而消失，反倒是在空间中滞留了片刻。

　　一般来说，空间中的天地灵气是无时无刻不在流动的，一旦出现空间裂缝，不可见的天地灵气便会向裂缝所在的方向涌去，修复破损的空间，所以空间裂缝无法存在太长时间。

　　但秦龙刚刚突破到武帝境界，刚刚可以破碎虚空，就可以让空间裂缝持续发生，这已经很好的说明了秦龙的实力，当然，秦龙自己并没有发现异常，而当他以后发现了空间的真谛，才知道自自己当初做到了一件了不起的事情，当然，这是后话，暂且表过！

　　“好奇妙的感觉！”看着自己信手拈来的空间裂缝，秦龙笑逐颜开，他清楚的感受到了实力的变化，他甚至有感觉，此时在对上鉴真，只要使上‘血杀遍野’和‘荡苍一击’，甚至不用开天剑都可以将鉴真打伤。

　　算了算时间，整整闭关了两天两夜，当然，这次的闭关绝对是值得的，带着突破的喜悦，秦龙走出房间。

　　房门打开，意外的发现韩浩和秦世天等人都站在门口，看众人精神奕奕的样子，身上的伤似乎已经痊愈。

　　“武帝境界！”韩浩露出吃惊神情，“你居然突破了！”

　　众人来到客厅，韩浩问起秦龙突破的事情，秦龙用‘因祸得福’敷衍了韩浩，韩浩除了吃惊却也没有深究，他已经认定了秦龙是个天才，天才的事情纵使是他这个不是天才的高手也无法猜透，所以最好的办法就是不要去想，反正他已经决定无论如何要带秦龙回天龙门了。

　　对于天龙门来说，一个天才的加入胜过一切，虚灵界任何门派都渴望拥有像秦龙这样的人，在未来的数百、数千年，他们将肩负起将门派壮大的重担，到时候，他们就是门派的顶梁柱。

　　但是这样的天才型人物显然是可遇而不可求的，所以，秦龙身上有再多古怪的地方也罢，完全不影响韩浩对他好到极致的印象。

　　随后，韩浩将自己的来意告诉了秦龙，他想带秦龙去虚灵界，并且加入天龙门，成为天龙门的一员。

　　“什么？让我去虚灵界？”秦龙露出意外神情，虽说虚灵界为许多凡人修行者所向往，却不代表秦龙也是如此想法，纵使他已经达到了武帝境界，但他并没有做好准备要去虚灵界，凡人界还有许多事情需要他处理，更何况，因为突破的太快，秦龙的心境至今还没有调整过来，还无法像那些修炼了数百年、数千年的老怪物一样看破尘世间的一切。

　　“这可是很多人想要都要不到的机会啊！”韩浩见秦龙居然有所迟疑，连忙在秦龙耳边煽风点火，如果秦龙不去，那绝对是他和天龙门的损失。

　　“我暂时还没有去虚灵界的打算！”秦龙如实说出了心中的想法。

　　可是却让韩浩和他的弟子当场傻了眼，居然还有人不想去虚灵界。

　　韩浩被秦龙拒绝，不过他显然不会轻易放弃，略一思索，说道：“虚灵界灵气充足，那里才是你应该去的地方！”

　　“可是，我的家人全在这里！”秦龙看向秦世天等人，如果秦世天他们都去，那他自然也会毫不犹豫的跟去，问题是秦世天等人根本不可能去虚灵界，以他们的实力，在虚灵界中连个小孩都打不过。

　　韩浩似乎看出了秦龙心中的想法，他暗中向秦世天使了个眼神，秦世天会意，走上前对秦龙劝说道：“小龙，跟先祖去虚灵界吧！”

　　虽然秦世天有诸多的不舍，但是对他也明白，这样的机会对秦龙来说是多么的珍贵。

　　秦南和李明雪想法和秦世天差不多，谁都知道，只要进了宗门，有宗门那些实力高强的先祖指导，秦龙的实力肯定能够突飞猛进，他们不能自私的因为对秦龙的不舍而让秦龙留下来。

　　“去吧小龙，别记挂着我们，我们会照顾好自己的！”李明雪上前劝说道。

　　不舍的秦龙离去的还有钱霸四人，秦龙一走，他们四人仿佛失去了主心骨。

　　当然，最为不舍得秦龙的还是一直在旁没有说过话的澹台云岚，她本来还想着秦世天和爷爷澹台洪林会帮自己和秦龙完成婚礼，可是因为这场意外，显然要延迟了。

　　秦龙还在迟疑着，不是他不想去虚灵界，而是他实在放不下凡人界的亲人，他清楚的知道，皇灵宗已经盯上了他，如果他去了虚灵界，亲人们的安危谁来保证？

　　“你杀了皇甫家族的人，皇灵宗的人不会善罢甘休的，跟我们去虚灵界，宗门的人可以保护你！”韩浩极力劝说着。

　　“那我的家人呢？”秦龙有点不爽。

　　迟疑了一下，韩浩说道：“等你去了宗门，可以让宗门派人来保护他们，这样你就可以放心了！”

　　秦龙依然迟疑着，虽然没有去过虚灵界，但想也知道虚灵界的生活肯定和凡人界的不同，加上自己的亲人朋友都在这边，去了虚灵界可就孤身一人了……

　　秦龙犹豫不决！

　　不过，韩浩说得也很有道理，皇灵宗的人不会善罢甘休，他虽然突破了，可是和整个皇灵宗相比，他这样的实力根本就连自保都不足，更何况是保护家人的安全？

　　“小龙，你不用担心我们，我们会照顾好自己的！”秦南也上前劝说，他们也不舍得秦龙走，可是去了虚灵界秦龙才能有更好的发展，不舍也不行。

　　“老大，我们也会照顾好自己的！”钱霸四人也纷纷上前表态。

　　唯有澹台云岚满脸不舍的看着秦龙，却一句话都没有说。

　　经过众人的劝说以及连番思想斗争，秦龙最终还是答应了韩浩，“好，我跟你们去虚灵界！”


第136章 初入虚灵界

　　秦龙决定去虚灵界，着实让韩浩高兴了一把，要知道，韩浩可是巴不得可以有一个天才当徒弟，秦龙的加入，不仅对他来说弥足珍贵，对整个天龙门同样意义重大，当然，如果韩浩知道秦龙在一年之内连着做了四次的突破，不知道会不会当场威胁秦龙拜他为师？

　　一年突破四次，‘天才’一词已经无法形容它的震撼！

　　决定去虚灵界，凡人界诸多的事情秦龙就只能暂时交给其他人去做了，幸好，秦家有秦世天和秦南在，一切都步入正轨，皇甫家族名存实亡，再难对秦家构成威胁，澹台家族和秦家世交，唯有轩辕家族和秦家没什么往来，想来按照秦家此时如日中天的势头，找秦家麻烦的可能性微乎其微。

　　秦家的事情有秦世天和秦南处理，而英国和意大利黑手党的事情秦龙则是交给了修罗和钱霸、吕家昌、陈豪和高卓，相信以他们的实力和能力，处理黑手党的事情卓卓有余，况且还有个管理人才杰拉德在，秦龙没什么好担心的。

　　不过当秦龙告诉修罗他要到虚灵界去时，修罗表示很希望能够跟她的主人一起去虚灵界，她对秦龙这种忠诚让秦龙颇受感动，不过很可惜，天龙门的人不接受女徒弟，所以修罗只能留了下来。

　　秦龙没想到的是，等他去了虚灵界后，修罗便将黑手党的事情交给了钱霸四人，自己则是闭关去了，至于原因，当然是为了早日到虚灵界去找秦龙。

　　解决了黑手党的事情，秦龙却没有去见苏维娅、安吉丽娜，以及长泽秀美，实际上见了也不过是告诉她们他要去很远的地方，秦龙根本就不知道这次一走要走多久，很可能是一年，也可能是十年，甚至是一百年。

　　百年之后，这些人早已不在人世，徒增几分哀愁而已！

　　并非秦龙狠心，而是他身不由己，这是他上次狠心拒绝苏维娅的原因！

　　他和这些勉强算是红颜知己的女人，分属两个不同的世界。

　　话离别，诉惆怅，终于，到了跟家人分开的时候，纵有百般不舍，纵有千般无奈，纵有离愁千千万，但秦龙却势在必行，为了保命，为了家人的安全，他不得不前往一个陌生的世界，开始全新的生活，这或许是秦龙的命，命中注定他与安宁无缘！

　　澹台云岚没有回家，她想要亲眼看着秦龙离开，这两天她没敢过多的缠着秦龙，因为她知道秦龙很珍惜与家人团聚的时光。

　　实际上，她对秦龙的不舍和眷恋一点都不输给秦世天、秦南和李明雪。

　　她早就将秦龙当成了自己的丈夫，她其实也很想跟秦龙亲亲我我，很想跟秦龙长相厮守，可是她没办法，秦龙刚刚才回来没多久，他们两人相处的时间也没多久，两人之间的感情正值升华阶段，命运却将他们两人硬生生的分开。

　　很残酷！

　　秦家别墅后花园，秦世天、秦南、李明雪、澹台云岚、钱霸、高卓、吕家昌、和陈豪将秦龙团团包围，一声声的叮咛，一声声的嘱咐，一声声的关切，还有一声声的呜咽，所有的一切都因为秦龙。

　　喜，是他，悲，亦是他！

　　“哭什么？我们应该替小龙感到高兴！”秦南强忍心中的不舍欢笑道。

　　李明雪流着眼泪，低声呜咽着，女人嘛，总是多愁善感的！

　　澹台云岚没有流泪，实际上她的心情却一点都不比李明雪好过！

　　“时间差不多了，走吧！”韩浩催促道。

　　“我走了！”秦龙最后再看了看亲人们一眼，在众人不舍的眼神中走到韩浩身边。

　　韩浩和他的徒弟缓缓身上半空，秦龙施展御空飞行术，也缓缓身上了半空。

　　“我会回来的！”这是秦龙留给众人最后一句话，说罢，他还不忘看了看站在人群最后面的澹台云岚一眼，他清楚的看到，那个一直表现得很坚强，对他去虚灵界没有任何异议的美丽女子，脸上淌过了一滴晶莹剔透的泪花，那泪花，显然是为他而流的。

　　“嗖……”话音刚落，秦龙全力施为，眨眼间就已经变成了天边一颗小黑点，消失在了众人面前。

　　此时此刻，那个创造了无数奇迹的少年终于离开了这个家，离开了这片土地，当他回来时，将是另外一番景象，尤其是他那四个宝贝徒弟，更是将他拼搏的精神发挥到极致，让秦龙回来时大吃一惊。

　　……

　　百慕大。

　　“先祖大人，为什么到这里来？”万米高空，秦龙等人悬空而站，他好奇的向韩浩问道。

　　“连通凡人界和虚灵界的空间通道就在这里！”韩浩解释道。

　　“不是从任何地方都可以去虚灵界吗？”

　　“当然不是，这些空间通道是恒古便存在的，只有通过空间通道才可以去到另外一个空间，至少，我到现在还没有听说有人能够不利用空间通道而在凡人界和虚灵界之间往返的！”

　　“原来如此！”秦龙恍然，他心中倒是有个疑惑，既然空间通道是连通两个空间的，那空间通道又是谁搞出来的？难道是凡人界第一个达到武帝境界的修行者？

　　带着疑惑，秦龙看着韩浩和他的徒弟对着虚空一挥手，紧跟着，空间出现波动，一道道白色厉芒出现。

　　“在这里，只要撕裂空间都能够进入空间通道！”韩浩对秦龙说道。

　　秦龙有样学样，一挥手，撕裂空间，果然也出现了相同的厉芒，带着疑惑和首次进入空间通道的兴奋感，秦龙跟在韩浩等人身后进入白色厉芒之中。

　　原本以为会有电视上看到的那种类似时光通道之类的东西，然而，秦龙失望了，当他进入空间通道的那一刻，只感觉到眼前一片白茫茫，紧跟着，光芒一闪，他就已经听到了韩浩的声音。

　　“到了！”

　　强光刺激得秦龙不得不半眯着眼，听到韩浩声音后他睁开了眼睛，入目可见，全是郁郁葱葱的大山，高空中云雾缭绕，时不时还能够看到一些不知道名字的鸟类从云雾中穿梭而过，有种身临仙境的感觉。

　　最为让秦龙惊诧的是，这里的空气实在是太好了，那是一种纯净得感觉，与凡人界那种浑浊的空气有着明显的区别。

　　当然，这里的灵气之充沛，更是远超凡人界不知道多少倍以上，难怪从凡人界过来的人没有一个愿意离开，这里不仅环境幽美得令人叹息，更是所有修行者梦寐以求的天堂，在这里修炼一天的效果估计比在地球修炼一个月还要好！

　　望着远处、脚下、四周无处不在的湖光山色和珍禽异兽，第一次看到此等美景的秦龙走神了，他甚至忍不住发出了一声感叹。

　　“好美啊！”

　　见状，韩浩只是会心一笑，任何从凡人界来到虚灵界的人都会发出这样的感叹。

　　“走吧！”喊了一声，韩浩带着秦龙向着天龙门所在的方向缓慢飞去，一边飞还一边向秦龙介绍着虚灵界的情况。

　　虚灵界广袤无垠，远比秦龙想象的要大得多，这里虽然看似风景怡人，实际上门派林立，还有许多隐世的高手潜藏在各处，韩浩告诉秦龙，以秦龙此时的实力，在虚灵界只是最弱的那一种，出来走动，处处都得小心，免得惹了什么不该惹的人而引火烧身，尤其是皇灵宗的人。

　　虚灵界被划分成东、南、西、北、中五方大陆，每一块大陆上的人所修炼的功法都是不同的，比方说天龙门所在的大陆为北大陆，大陆上所有人修炼的都是‘火’属性的功法，而东大陆上的人修炼的是‘金’属性功法，西大陆上的人修炼的是‘木’属性功法，南大陆上的人修炼的是‘水’属性功法。

　　中大陆上的人修炼的是‘土’属性功法。

　　秦家世代相传的祖龙诀，其实就是天龙门众多‘火’属性功法中的一部，所以秦家的人能量属性都为‘火’。

　　虚灵界东南西北中五块大陆幅员辽阔，每块大陆上都有许多的门派，大大小小，就拿北大陆来说，大小门派就有上百个，不过当中实力和势力最大的门派只有四个，分别是天龙门、皇灵宗、天灵门、以及元极宗。

　　实际上，虚灵界这四大门派，也正是地球凡人界四大家族背后的宗门，秦家背后是天龙门，皇甫家族背后是皇灵宗，澹台家族背后是天灵门，而轩辕家族背后则是元极宗。

　　四大门派在凡人界建立势力由来已久，之所以要这么做，是因为他们想从凡人界中收取到更多有资质的弟子，然而，时过境迁，随着地球工业化和科技的发展，地球的环境受到的破坏越来越严重，地球的灵气越来越匮乏，连资质比较好的人也越来越少，再加上虚灵界中土生土长的原住民越来越多，所以四大门派的人已经比较少关注各自门派在凡人界的势力，只是偶尔会派人到凡人界走一趟，将有资质的人带回宗门。


第137章 天龙门

　　天龙门，虚灵界北大陆四大门派之一，门下弟子万数以上。

　　经过将近半个小时的飞行，沿途经过许多城池，这些城池和秦龙印象中的古城大同小异，很显然，虚灵界没有高科技，没有电视，没有电脑，也没有汽车，这是一个古朴的地方，与秦龙生活了十八年的地球分走两个极端。

　　因为韩浩急着带秦龙回天龙门，所以并没有让秦龙先到城池中走一遭。

　　天龙门位于北大陆一座海拔数千米的高山上，长长的石阶从天龙门门口一直延伸到山脚，单看石阶的长度，普通人估计要不停的走上一日一夜。

　　天龙门门前耸立着一块巨大的石碑，石碑上铁画银钩的刻着三个金灿灿的大字，那是一个所有北大陆的人都渴望进入的门派的名字——天龙门。

　　此时，正有许多人沿着石阶一步一步往上爬，看他们气喘吁吁的样子，看来已经爬了一段时间。

　　还有一些人神情肃穆地站在天龙门数米宽的大门门口，他们满脸的虔诚，面对紧闭的黑红色大木门，他们的眼神透着紧张和期待。

　　这些人都是希望能够拜入天龙门的虚灵界的人，他们有的刚来，有的则是在天龙门门外等候了多时，甚至是等了好几个日夜，之所以如此虔诚，一来除了可以在天龙门中学到高深的功法，二来是因为可以有个门派庇护。

　　虚灵界比凡人界更加的现实，这是个实力为尊的世界，有实力的人可以随处横着走，没实力的人便只能找庇护，加入门派，尤其是大门派便是最好的方式之一。

　　只要加入门派，一旦出了事情就会有门派撑腰，弱肉强食的生存法则在这里体现无遗！

　　所以，很多人抱着虔诚的态度想要拜入门派，当然，每个门派都有各自招收弟子的标准，势力越大、名声越响的门派标准越严格。

　　像天龙门这样的北大陆四大门派之一，每天前来拜山门的人多不胜数，但是，能够被天龙门所接收的却是寥寥无几，原因无他，天赋！

　　任何门派都不想收一些资质平庸之辈的弟子，尤其是像天龙门这样的大门派。

　　所以纵使这些想要拜入宗门的人花了许多金钱，托了许多关系，但凡资质平庸的，大门派照样不收。

　　这就是虚灵界，与凡人界大不相同的世界，在这里，没有关系可讲，只要有天赋、只要有实力，就能够站稳脚跟，甚至会有门派的人主动找上门，并邀请你成为他们门派的弟子。

　　在韩浩的带领下，秦龙一行降落在天龙门大门前的空地上。

　　“他们是……”秦龙一身‘古怪’的装束惹来门前那些想要拜入天龙门的人的关注，同时，秦龙也很好奇怎么会有这么多人跪在天龙门大门前。

　　“拜山门的，都是想加入我们天龙门的人！”帮秦龙做着解释的是韩浩一个名叫玄永的弟子。

　　“这么多！”秦龙抬头望去，发现偌大的门前空地上挤满了人，少说也有一两百个，并且陆陆续续有更多的人沿着石阶走上来。

　　“我们天龙门不会轻易收徒的，别看这里这么多人，最后能够留下一两个就算不错的了！”玄永笑得有点自豪，那是身为天龙门弟子的优越感。

　　“进去吧！”韩浩说了一声，手对着天龙门大门一挥，一阵空间波动在众人面前闪动，天龙门紧闭的大门缓缓打开。

　　“刚才那是……”秦龙满脸好奇，刚才他分明清晰的感受到了空间波动。

　　“护宗大阵，想要进入宗门，就必须知道化解护宗大阵的方法，如果硬闯，轻则受伤，重则魂飞魄散！”玄永解释道。

　　“魂飞魄散？这么厉害！”第一次听说护宗大阵的秦龙再一次露出吃惊神情。

　　“是啊，不过你不用担心，等你成了天龙门的弟子，自然会有人把进出护宗大阵的方法告诉你的！”

　　一路闲聊着关于宗门的事情，秦龙一行进入到了天龙门内。

　　玄永一边向秦龙介绍着天龙门内的建筑，天龙门宗门占地面积相当的大，按照秦龙估计，至少有两个秦家别墅那么大，而一个秦家别墅占地就已经数万平方米，可想而知天龙门宗门是多么的大。

　　当然，对于整个虚灵界来说，天龙门所占的面积完全是九牛一毛，这里可不像凡人界拥有那么多的人口，毕竟能够来到虚灵界的，都是来自华夏国的人，虽然经过这么多年的繁衍生息，人口已经很多，顶多却也不过千万。

　　“韩浩师兄！”

　　迎面走来一个中年男子，和韩浩热情的打起招呼，他是韩浩的师弟，名叫韩真。

　　“你不是去凡人界了吗？怎么这么快就回来了？”韩真问道。

　　“已经找到我想要找的人了，所以就回来了！”韩浩笑道。

　　“哦？”韩真好奇看向穿着‘奇装异服’的秦龙，“武帝境界！凡人界还有达到武帝境界的人？”他露出惊讶神情。

　　韩浩开心一笑，自从秦龙答应到虚灵界来，他的心情一直都很不错，“回头再说吧，师傅呢？”

　　“师傅和师叔、师伯他们正在大殿跟门主商量‘武斗会’的事情呢！”

　　“武斗会？”陌生的字眼飘进秦龙耳朵。

　　“门主也在啊？那正好，你们各自活动，秦龙，你跟我来！”韩浩看起来很高兴，让弟子自由活动后领着秦龙来到一座气势磅礴的宏伟宫殿前。

　　“腾龙殿！”秦龙看了牌匾上龙飞凤舞的三个大字一眼，跟着韩浩走进大殿。

　　大殿左右两边各耸立着八根巨大的石柱，每根石柱上都雕刻有栩栩如生腾龙浮雕，而在大殿正中央则是摆放着一个神坛，上面只是摆放着一些木牌，上面刻有天龙门已经飞升更高层次空间的前辈的名字，那是天龙门的一种荣耀。

　　一进大殿，秦龙打量了四周一眼，随即看到神坛前方坐着一个人，那个人长须白眉，身上穿着蓝黑相间的古朴长袍，周身散发着仙风道骨的气息，而在他的前面则是恭敬的站着十个人，这些人的样貌有的年轻，有的年迈，身上穿着大同小异，他们对坐在神坛前的老者异常的恭敬。

　　“这些年，虽然门下弟子勤奋修炼，但每一个的进境都相当有限，过去二十年，也仅有一个弟子达到‘灵武尊’之境，还有十二个弟子达到‘灵武宗’境界，这样的成绩看起来比皇灵宗、天灵门和元极宗略好，不过，还达不到本门主预期的效果！”

　　老者发话，站在他前面那些人一个都不敢吭声。

　　“虽说武斗会并非旨在分出我们和其他三大门派的高下，但想要扬我天龙门的声威，想要让门下弟子更加发愤图强，让更多有天赋的人加入到我天龙门来，就必须在武斗会上取得好的成绩！”

　　老者看向前方众人，顿了顿说道：“优胜者，不仅能够得到丰厚的奖品，还有机会到统领身边做事……”

　　老者说了一半，见韩浩带着秦龙前来，停了下来。

　　“弟子韩浩，拜见门主，拜见各位师叔师伯！”韩浩态度异常恭敬的向众人行了一个大礼。

　　“快点向门主和各位师祖行礼！”他还不忘告诉秦龙。

　　“弟子秦龙，拜见门主，拜见各位师祖！”秦龙学着韩浩的模样向众人行了个礼。

　　他没敢直勾勾的盯着面前这些天龙门的前辈看，纵使如此，敏锐的直觉已经告诉他，他面前这些人可怕得只要一个眼神就可以让刚刚突破到‘武帝’境界的他魂飞魄散，尤其是那个看起来慈眉善目的老者，天龙门的门主——秦萧山。

　　“韩浩，没看到为师和众师叔伯正和门主商量事情吗？不知礼数！”韩浩的师傅名叫李华阳。

　　“华阳，算了！”秦萧山笑着制止正欲教训韩浩的李华阳，微笑看向韩浩，而后又看了看秦龙一眼。

　　“韩浩，可有找到我们想要找的人？”他问。

　　“找到了，而且，弟子还遇到了皇灵宗的人！”

　　“皇灵宗？”

　　“弟子……”韩浩将去到凡人界，接到秦世天的求救，而后赶到秦家别墅救了秦家人一命的事情告诉了秦萧山。

　　“幸亏弟子及时赶到，否则秦氏一族……”韩浩回答道。

　　“虽说只是世俗界的一些晚辈，死几个也没什么，不过没想到皇灵宗的人这么不将我天龙门放在眼里！”秦萧山面带微笑，可是，他这句话秦龙可不爱听了。

　　什么叫‘死几个也没什么’？难道秦家人的命就不是命？

　　秦龙有点不高兴，堂堂天龙门门主居然说出如此自私的话。

　　他并没有表露出来，只是默不作声！

　　“后来怎么样？”秦萧山接着问道。

　　“弟子赶到后，皇灵宗的人就跑了，秦氏一族没有实质性的伤亡！”

　　“皇灵宗的人为什么好端端的要跑去凡人界找我秦氏一族的麻烦？”

　　韩浩迟疑了一下，将他所知道的事情说了出来。

　　“哦？你几乎灭了皇甫家族全家？”秦萧山等人齐齐看向秦龙。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头！

　　“那就难怪了！”秦萧山没有责怪，只是轻描淡写的笑了笑。


第138章 抢徒弟

　　“你胆子可真不小！”秦萧山并没有责怪秦龙，反倒是眼神中透出几分欣赏神色，“下次遇到皇甫南风，一定要找他评评理，身为虚灵界中人，居然纵容门下弟子到世俗界大开杀戒，看他还有什么话说？”

　　说罢，秦萧山再一次好奇的看着秦龙，“不过你倒是让本门主意外，没想到凡人界居然还有人能够修炼到武帝境界的，也难怪你能够有肆无恐的杀了皇甫家族的人！”

　　秦萧山当然很清楚一个达到武帝境界的人在凡人界出现是什么样一个场景，那样的人在凡人界是无敌的存在。

　　他狐疑的看着秦龙，“奇怪，凡人界已经有数千年没有出现过达到‘武帝’境界的人，如果有骨骼清秀的，我们上次也带过来了，我记得两百年前，我秦家有几个人被带到了宗门里来，其中有一个名叫秦江艺，他有个儿子，名叫秦世天，据说后来成了秦氏一族的族长……”

　　“秦世天就是我爷爷！”秦龙淡然说道。

　　于是，秦萧山震惊了，他完全可以从秦江艺和秦世天推算出秦龙的大概年纪，而这时一旁的韩浩早已控制不住内心的激动，他道出了秦龙的年龄。

　　“启禀门主，秦龙今年才十八岁！”

　　“什么？”所有在场的人，除了秦龙和韩浩，尽皆露出了吃惊的神情。

　　“十八岁？”秦萧山疑惑看着秦龙。

　　“这怎么可能？怎么可能十八岁达到武帝境界？”

　　他们完全有吃惊的理由，在凡人界那个灵气匮乏的空间，或许在数千年前有人达到过‘武帝’境界，但以凡人界现如今的情况，估计花千年都未必能够出一个‘武帝’，更何况是出一个十八岁的武帝，如果属实，那么眼前的这个秦氏家族少年便是天才，一个纵使虚灵界千万年都出不了一个的超级天才。

　　“韩浩，你可知道欺骗门主该当何罪？”李华阳冷眼瞪着韩浩。

　　“弟子所言句句属实！”韩浩当即跪了下去。

　　“你今年真的只有十八岁？”秦萧山难以置信的看着秦龙。

　　“是的！”秦龙轻轻的点了点头。

　　秦萧山老半天说不出一句话，其实他早已推算出了秦龙的大致年龄，他只是不敢相信一个天才居然会出现在自己面前。

　　“十八岁，武帝，哈哈哈……”想及开心处，秦萧山开心的大笑了起来。

　　“恭喜门主！”

　　“恭喜门主！”

　　韩浩的师傅和他的师兄弟们连忙向秦萧山道贺，他们其实根本就不关心韩浩是否在说谎话，他们所关心的，是天龙门从今天起来了一个天才，一个超级天才。

　　十八岁达到武帝境界，纵观整个虚灵界的历史也没有出现过一个啊！

　　“韩浩，你这次替本门立了大功，本门主要好好奖赏你！”秦萧山笑意盎然，他确实应该好好奖赏韩浩，如果不是韩浩正巧去凡人界执行任务，他就不会及时赶到秦家，如果不及时赶到秦家，那么包括秦龙在内的所有人都会被皇灵宗的人杀死，到时，秦萧山的天龙门便失去了一个万年不遇的天才。

　　“弟子一心只想尽心尽力替宗门办事，没想过要贪功！”

　　“本门主赏罚分明，虽说你这次只是侥幸救了我秦氏一族，但该赏的还是要赏！”

　　说罢，秦萧山手一挥，一颗黑不溜秋的东西骤然出现在半空中。

　　秦龙一怔，突然闻到一股夹杂着药草味道的香气从那颗东西上面飘来。

　　“难道是……灵丹？”秦龙猜测道。

　　“这颗固火元丹可让你的灵力在短时间内恢复，就当是对你这次替秦氏一族解除危难以及帮本宗找到秦龙此等出色弟子的奖赏吧！”

　　挥手间，叫‘固火元丹’的东西飘到了韩浩面前，韩浩面露欣喜神色，连忙将固火元丹收下，“多谢门主赏赐！”

　　灵丹，也就是凡人眼中的‘仙丹’，是指一些有着特殊作用的神奇丹药，它由一种或者多种珍贵药材炼制而成，不仅凡人梦寐以求，功效好的灵丹甚至连修行者都梦寐以求。

　　灵丹效果的好坏取决于炼丹者的炼丹能力，还有炼丹材料，一般来说，材料越好，越能炼制出好的灵丹，如果是天材地宝，那么炼制出来的灵丹自然也如圣药般珍贵。

　　像秦萧山给韩浩的‘固火元丹’，便是疗伤的圣药，一般人受伤后需要经过调息才能恢复，有时需要花上很长的时间，但是有了灵丹在手，便可以大大的缩短疗伤的时间。

　　“弟子往后一定加倍努力，把秦……”韩浩高兴得合不拢嘴，正想说什么，可是他的师傅李华阳却打断了他的话。

　　“门主，我愿收秦龙为徒！”李华阳走上前。

　　“门主，我愿收秦龙为徒！”李华阳的一个师弟走上前。

　　“门主，我愿收秦龙为徒！”这次上前的是李华阳的一个师兄。

　　于是乎，李华阳的师兄弟一个个走上前，并且信誓旦旦的说要收秦龙为徒，还保证自己一定能够将秦龙调教成一个顶尖高手。

　　实际上这些家伙都很清楚，以秦龙这种万年不遇的天份，只要稍加调教，想要不变成顶尖高手都很难，到时候，秦龙的名号响彻整个虚灵界，谁能够当他的师傅谁的脸上就有光啊。

　　说到底，还是因为他们的私心！

　　“是我先说的！”见师兄弟居然跟自己抢，李华阳可不高兴了。

　　“这事就没有先来后到的！”师兄弟们也不肯退让。

　　“我是大师兄，别跟我争！”大师兄也拿出了架子。

　　“……”一旁，看着自己师傅和一众师叔师伯争得面红耳赤，韩浩心中可是一阵无语啊，他本来还想着向秦萧山邀了功后秦龙会变成他自己的徒弟，刚才他开口就是想说这件事，岂料李华阳和他的师兄弟居然跟自己抢。

　　没天理啊！

　　可是，韩浩大气都不敢吭一声，谁叫跟他争的是师傅和师叔师伯呢？他只能吃哑巴亏了，得到门主赏赐的‘固火元丹’，知足了！

　　韩浩在内心不住的自我安慰着。

　　和韩浩同样郁闷的人还有秦龙，这些刚刚才表现得像世外高人般风轻云淡的天龙门高手，现如今居然为了谁能够成为自己师傅而争得面红耳赤，可真是有够现实的，如果不是自己的天赋惊人，估计这些人连看都不看自己一眼。

　　想到此处，秦龙心中不禁一声冷笑，这里果然是个比凡人界更加现实的世界！

　　“够了！”整个大殿俨然变成了菜市场，这时，秦萧山终于看不下去，冷声一喝，当场令众人闭上了嘴。

　　“你们怎么说也是本门长老，居然在大殿中吵架，成何体统？”秦萧山满脸不爽的怒目扫过李华阳等人。

　　“弟子知罪！”李华阳等人无一敢有异议。

　　“秦龙天赋惊人，只要指导得当，他日成为北大陆的统领都有可能，所以，本门主决定……”他有意的拖长了语气，看向李华阳等人，弄得李华阳等人一阵焦急，心想，秦萧山究竟会将秦龙指给谁当徒弟？

　　“收秦龙为入室弟子！”终于，秦萧山说出了决定，只是这话一出，李华阳等人尽皆傻眼。

　　“啊？”

　　“怎么？你们有异议？”见众弟子露出鄙视神情，秦萧山冷眼一瞪。

　　“弟子不敢！”李华阳等人纷纷哈腰点头，当然，他们表面上说是没有意义，其实背地里已经将秦萧山的老母给问候了一千遍，敢情秦萧山打从一开始就看上了秦龙，他压根儿就没想过要将秦龙指派给其他人。

　　好一个老狐狸！

　　见众人没有异议，秦萧山开心一笑，能收到秦龙这样出色的弟子，秦萧山可顾不得会被李华阳等人如何的鄙视，他老脸厚着呢。

　　“秦龙，从今天起你便是本门主亲传弟子，既然你是我秦氏一族子弟，那么你便是‘秦’字辈，稍后本门主会通令全宗门！”秦萧山乐呵呵的看着秦龙。

　　秦龙倒是满头雾水，只是轻轻的点了点头。

　　“愣着做什么？还不快点拜师？”韩浩赶忙对秦龙催促道，其实他的心里可是郁闷的很，秦龙只不过刚来天龙门，却居然被秦萧山收为亲传弟子，论辈分都已经和李华阳等人持平了，往后他还要改口叫秦龙‘师叔’，能不郁闷吗？要知道，秦龙还只是个‘武帝’，连灵武者都算不上。

　　当然，还有人比韩浩还要郁闷，那就是李华阳等人，平白无故跟一个刚刚达到‘武帝’境界的人成了师兄弟。

　　随后，秦萧山召集所有天龙门弟子于大殿外的演武场集合，并当着天龙门所有弟子的面，将已经换了一身象征着天龙门弟子服饰的秦龙介绍给了全天龙门的人。

　　秦龙的出现惹来许多质疑，天龙门，连辈分最低的弟子实力都比秦龙强，他们想不通的是，一个刚刚达到武帝境界的人居然成为了天龙门中辈分仅次于门主的人，当然，他们更想不到的是，这个人，将会给整个虚灵界带来多大的冲击！


第139章 善意的谎言

　　“虚灵界中修行者的境界划分与凡人界修行者相仿，分别是灵武者、灵武师、灵武宗、灵武尊、灵武皇、以及灵武帝，每一个境界又分初阶、中阶、高阶、顶峰……”

　　“天龙门宗门大致上可划分为几个区域，东西两边是灵武者、灵武师境界的弟子的寝室，北边是达到灵武宗境界弟子的寝室，南边是达到灵武尊境界弟子的寝室，也即是你华阳师兄他们的寝室，从今天起你也将住在那里，一会儿我会让人带你去，至于中间，则是为师的寝室；同时，宗门内还包括演武场、道坛、大殿、藏书阁……”

　　大殿中，秦萧山正在向秦龙介绍着有关天龙门的基本情况，秦龙初来乍到，并且还莫名其妙的被秦萧山收为徒弟，虽然辈分很高，可在秦萧山这个天龙门门主面前可是一点都不敢造次，今后将在这里生活很长一段时间，秦龙牢牢的记住了秦萧山所说的每一句话。

　　“演武场是弟子们修炼的地方，除了平日里在寝室中闭关，还必须到演武场与人对练，实战的经验往往能够让你在遇到敌人的时候更好的控制自己的心态！”

　　“是！”秦龙虚心受教，秦萧山所讲的毕竟是经验之谈。

　　“道坛则是为师给天龙门弟子传道授业的地方，而藏书阁中则是收藏了天龙门所有修炼典籍，并非任何人都可以进入，只有达到灵武宗境界的弟子才有资格进入，当然，你是为师的徒弟，以后遇到修炼上的问题，除了为师，也可以到藏书阁中查阅典籍！”

　　“是！”秦龙记住了秦萧山的话，显然，因为地位的不同，秦龙享有许多天龙门弟子无法享受到的特殊权利。

　　“好了，关于宗门的事情大概就这么多，以后在这里生活，你会慢慢适应并了解的！”

　　顿了顿，秦萧山继续说道：“听韩浩说，你体内的能量很奇特！”

　　秦龙迟疑了一下，手张开，在手掌中凝聚出一团血红色的能量。

　　“咦？”看着秦龙手中的能量，秦萧山露出了疑惑的神情，“这是什么灵力？”

　　他尝试着放心心念查看出秦龙手中能量的端倪，可是，却惊讶的发现心念无法侵入到那能量之中。

　　“奇怪，这是怎么回事？我居然无法看透这灵力！”他满脑子疑惑。

　　“师傅，怎么了？”秦龙问道。

　　“你这灵力不属于虚灵界的灵力范畴！”秦萧山观察了片刻后得出了结论。

　　“弟子不懂！”秦龙摸不着头脑。

　　“虚灵界公分东南西北中五方大陆，每一方大陆上修炼的灵力皆有不同，比如我们宗门所在的北大陆，修炼的功法都是‘火’属性，所以我们修炼出来的灵力也都是火属性的灵力，而东南西中四方大陆修炼出来的灵力则金、水、木、土，这‘金木水火土’五种灵力，我们称之为五行，但是，为师刚才观察了很久，却发现你的能量并不在五行之列！”

　　他好奇的看着秦龙，显得很是疑惑。

　　“那……怎么办？”秦龙当然知道为何他体内的能量与众不同，因为他所修炼的功法可是魔神蚩尤自创的，是一部绝世的顶级功法，所修炼出来的能量与众不同才是正常的，当然，秦龙自然不会将这些东西说出，他所要做的只是装傻。

　　“你修炼的是什么功法？为什么不是修炼‘祖龙诀’？”秦萧山问道。

　　“不瞒师傅，弟子以前修炼祖龙诀，可是一直没有进境，后来，遇到一个老头，他教给弟子一段功法！”

　　“老头？”秦萧山更加疑惑了，他显然是在猜测着那个传授秦龙功法的老头的身份，“你可知道那老头的身份？”

　　“不知道！”秦龙摇了摇头，心中却在苦笑，如果蚩尤知道秦龙称他为‘老头’不知道会不会气得活过来当场给秦龙当头一个暴栗。

　　“那他为什么要传你功法？”

　　“不知道！”秦龙依然摇了摇头。

　　“那后来呢？”秦萧山没有深究。

　　“那老头说是只要根据功法修炼便能有所突破，可是……”秦龙说得煞有其事。

　　“可是什么？”

　　“可是要先废去所有的修为重新开始修炼！”

　　“要先废去所有修为？”秦萧山一怔，“居然还有这么古怪的功法？”

　　顿了顿，他又说道：“那你念一段功法口诀给为师听听！”

　　“这个……”秦龙露出为难神情，“这个恐怕不行，当初那老头传我功法的时候让我发誓，这功法不能告诉第二个人，否则便会魂飞魄散，弟子已经答应了他，弟子不能违背诺言，希望师傅见谅！”

　　秦龙这个谎话撒得相当有水平，把秦萧山也给骗了过去，毕竟修行者是不敢乱发誓的，因为修行者是逆天而行的人，一旦违背自己的誓言，很有可能遭到天谴。

　　见秦龙说得信誓旦旦，而且还煞有其事的样子，秦萧山相信了他，毕竟他也不想失去秦龙这样一个有天赋的徒弟，况且，修炼任何功法，只要实力能够提升那便是好事一件，至于秦龙的与众不同，秦萧山并没有任何异议，他也没打算强迫秦龙学习天龙门的功法，说到底，天龙门藏书阁里那些功法也是天龙门无数前辈不知道从什么地方收集来的。

　　“那你以后就按照那个老头教你的功法修炼吧，如果有什么不懂的再来问为师！”秦萧山没有深究，是因为他觉得秦龙修炼那老头教的功法能够有所突破，虽然他很好奇秦龙修炼的功法内容，但是却不想让秦龙冒险，所以这件事情便就此被秦龙给忽悠了过去。

　　当然，秦龙还不忘在心里好好的感谢师尊蚩尤一番，为了圆谎，秦龙可是把蚩尤也给搭上了。

　　“至于你体内的能量，我想应该对你的身体不会有任何的影响，总之以后你如果发现有什么不妥的地方，第一时间告诉为师！”

　　“是，多谢师傅！”

　　“好了，今天就先到这里，来人！”

　　“门主！”一个穿着灰色长袍的少年走了进来，从他的胸口绣着的‘龙’字可以看出，他应该是天龙门中辈分比较低的弟子。

　　虚灵界所有的门派都有明确的辈分划分，辈分低的弟子见到辈分高的都必须表现出相当的恭敬，否则便会被视为是不敬，四大门派中的辈分关系体现得更加明显。

　　“悟凡，从今天起由你照顾秦龙师祖的饮食起居！”秦萧山对名叫‘悟凡’的弟子说道。

　　“弟子领命！”

　　“现在，先带秦龙师祖去寝室休息！”

　　“是，秦龙师祖请！”悟凡对秦龙态度相当的恭敬，虽然论实力他比秦龙还要强得多。

　　“弟子告退！”秦龙向秦萧山行了个礼后跟着悟凡走出了大殿。

　　沿途，悟凡一句话都没有说，只是时不时的偷偷看秦龙一眼，他似乎对秦龙这个师祖感到好奇。

　　实际上不止是悟凡，全天龙门的人都对秦龙感到好奇，他们好奇的是秦萧山为什么会收一个武帝境界的人为徒，这样一来，秦龙可谓是鱼跃龙门，一步登天啊，辈分一下子就去到了他们之上。

　　“悟凡，你在宗门里排在什么辈份？”沿途，秦龙边欣赏着天龙门宗门里如画般的风景，边向悟凡了解一些关于虚灵界的常识。

　　“弟子是‘悟’字辈的，在宗门里最小的辈分，秦龙师祖以后如果有问题可以直接找弟子！”

　　“我会的！”刚入天龙门就有人可以供自己差使，并且许多人还不敢看自己的脸色，秦龙很是满意这样的结果。

　　秦龙的寝室正好在李华阳的隔壁，按照他的辈分，寝室自然很是高档奢华。

　　因为秦龙本身并没有其他行李，日常所要用到的衣服都由宗门提供，所以他也没什么好收拾的，只是在虚灵界这样一个和高科技沾不上边的地方，没有电视，没有电脑，如果单纯只是每天躲在屋里修炼，秦龙绝对会被闷出病来。

　　拿出身上那刚换没多久的职能手机玩了玩，可悲的发现这么高科技的东西在这里一点用途都没有，打游戏没兴趣，听歌没兴趣，想打个电话或发个短信却压根儿一点信号都没有。

　　“救命啊……”秦龙仰面倒在了床上，像他这个年纪的人，呆在这样一个没有乐趣的地方更像是在坐牢。

　　“悟凡！”冲着门外叫了叫，一直在门外的悟凡立马跑进了屋内。

　　“秦龙师祖！”

　　“我刚来这里，还不知道外面什么样子，你带我出去逛一下！”

　　“师祖要出去啊？那我得先去跟门主禀告！”

　　“出去一下还要禀告！”秦龙一阵无语，催促道：“那还等什么？快走！”

　　将手机随意往身上的口袋一装，推着悟凡便跑出了房间！

　　秦龙初来乍到，秦萧山也理解秦龙的心情，自然没有不让秦龙出去的理由，于是，秦龙便在悟凡的带领下第一次正式的踏足虚灵界。


第140章 虚灵界的小萝莉

　　虚灵界幅员辽阔，随处可见湖光山色，处处都是如画美景，生活在这样的地方无疑心旷神怡。

　　相传很久以前，虚灵界中只有各种极富灵性的生物，没有人类的踪迹，到了后来，凡人界修行者破碎虚空，发现了虚灵界的存在，随后，经过不知道多少万年的发展，来到虚灵界的修行者越来越多，有男有女，他们在虚灵界中繁衍生息，于是，原本平静的虚灵界出现了越来越多人类的踪影，再到后来，一座座城池、村落、宗门相继出现，便有了今时今日虚灵界的种种格局。

　　天龙门宗门建在一座高山上，那是因为越高的位置，天地灵气的浓度越大，也有门派是建立在城池里的，不过那样的门派规模受到限制，顶多只能算得上是二流的门派。

　　虚灵界的每一座城池都由来已久，都是由很久以前的高手前辈所建，所以，他们并不像凡人界那样的现代化，而是都呈现出种种古朴的旧城模样，倒是与虚灵界这个只有修行者才能到达的世界显得相得益彰。

　　这里虽没有高科技，却有着在高科技的世界中所不能看到的种种淳朴民风，还有与华夏国古代类似的种种酒楼、饭馆、客栈、当铺、药铺、杂货铺、兵器店，甚至连妓院都有，可谓是琳琅满目，应有尽有。

　　生活在这样一个地方，仿佛回到了古时候，回到了那种冷兵器时代，不过与华夏国古时代不同的是，这里没有车马，倒是随处可见在天空中飞行而过的人，还有就是到处都充斥着叫卖声的类似商业街的古城大街。

　　樊城，一座距离天龙门上千公里的城池，经过十几分钟的快速飞行，秦龙在悟凡的带领下来到了樊城上空。

　　“好大的城池啊！”望着数百米下方那座满是亭台楼阁并被高高的城墙包围起来的巨大城池，秦龙忍不住发出了感叹。

　　这一路飞来，除了山便是水，除了水便是花草树木，除了花草树木便是各种各样的飞禽走兽，按照悟凡的说法，虚灵界中就只有这些东西，还有就是各种规模的城池、村落和门派，一般来说村落生活的都是一些同族姓的人，他们像是华夏国的少数民族，生活在里面的人较少与外界有交流，而城池则是各种商业来往的繁华场所，比较大的城池甚至比华夏国一个省份还要大，可想而知那是何等壮观的规模。

　　“樊城只能算是中等的城池，北大陆最大的城池是统领所在的‘融城’，面积是樊城的十倍！”悟凡在旁解释道。

　　“十倍！那得多大啊？”秦龙露出吃惊神情，其实也很好理解，虚灵界之辽阔，比之凡人界不知道大上多少，而这里的人口却不到凡人界总人口的百分之一，所以，这里最大的资源便是土地，任何能够在这里开宗立派的，都不愁找不到地方建宗门。

　　“有机会我可以带师祖去看一下！”

　　“好啊，我也想见识一下，对了，你刚才说什么‘统领’是什么？”秦龙好奇问道。

　　“五方大陆每一个大陆上都有一个统领，也可以叫做领主，所有大陆上的人和东西都归他们管，他们是大陆的最强者，没有人敢惹他们！”

　　“五方大陆的最强者？”秦龙很是吃惊，原来五个大陆上居然还有这样的人存在。

　　“是的，虽然我没有见过他们，不过据说他们都已经达到了灵武帝境界，整个虚灵界无人是他们的对手！”

　　“灵武帝！”秦龙又吃了一惊，虚灵界中的灵武帝等同于凡人界中的武帝，那绝对是无敌的存在。

　　“那和我们宗门比起来，谁更强一些？”秦龙又问道。

　　悟凡笑了笑，显得有点无奈，说道：“虽然我不是很愿意承认，不过论实力和势力，四大门派任何一个门派都无法和统领比！”

　　秦龙恍然，跟着悟凡降落在樊城数米高的城门前。

　　城门高将近二十米，对于能够能够御空飞行的人来说，这样的高度并不算什么，但是站在城门前却能够感受到一股磅礴的气势，这是在凡人界任何现代化都市所不能感受到的。

　　走进樊城，一条两边摆满了各种各样小摊子的宽敞街道出现在秦龙面前，秦龙听得真切，那些小贩贩卖的都是一些他没听过的东西，比如什么灵药、什么矿石之类。

　　因为是第一次来到虚灵界的闹市，秦龙对每件东西都很好奇，走走停停，时而还在摊贩和店铺前停下脚步驻足观看。

　　“虚灵界的钱是什么样的？”秦龙好奇问道。

　　“钱？什么是钱？”悟凡反问道。

　　秦龙有点无语，“你不知道什么是钱？那你如果想买东西怎么办？”

　　“用晶石啊！”

　　“灵石？”

　　“就是这个！”悟凡从怀中拿出一个小布袋，而后从布袋中拿出一块晶莹剔透的石头，乍一看和秦龙所认识的水晶很像。

　　“这是什么？”秦龙好奇的接过悟凡所说的灵石，发现灵石上面居然有能量波动。

　　“灵石是天地灵气经过很多年的沉淀凝结而成，蕴含有灵气，可以用来修炼，也可以用来购物！”

　　“还有这么神奇的东西！”秦龙恍然，难怪他可以在灵石上感受到能量波动，原来里面含有灵气。

　　“灵石根据所蕴含的灵气浓度被分下品、中品、上品和极品四种，每一块品阶的灵石价值相差一百倍，比方说一块中品灵石可以兑换一百块下品灵石，而一块上品灵石则可以兑换一百块中品灵石，至于极品灵石，这个比较少有，所以一块极品灵石可以兑换一千块上品灵石，像这里卖的东西，一般都只需要几块下品灵石便足够，好一点的也就几块中品灵石而已！”

　　“原来如此！”秦龙终于明白，原来虚灵界的人都是用灵石来购买东西的，在这里，只要有灵石，什么东西都能够买得到。

　　“那这些灵石都是从哪儿来的？”

　　“基本上都是早已在市面上流通的，也可以从灵石矿获得！”

　　“什么是灵石矿？”

　　“就是出产灵石的矿脉，在虚灵界总共有五个灵石矿，东南西北中五方大陆各有一座，由统领掌控，只有统领才拥有开采权！”

　　“那统领岂不是很有钱？”秦龙笑道。

　　“那是，统领是虚灵界最有钱的人，所以他们手下众多，势力最大，就算虚灵界那些大门派都不敢跟他们作对！”

　　“原来如此！”秦龙再一次清楚的认识到一件事情，那就是虚灵界中最厉害的人便是统领，无论是财力、势力还是实力，无人能出其左右。

　　走着走着，秦龙突然闻到前方飘来一阵香气，原来是一间酒馆。

　　“好香啊！”连秦龙这个不是很好酒的人都不自觉被那飘散在空气中的酒香所吸引。

　　“那是樊城最出名的酒家——一品楼！”悟凡介绍道。

　　“一品楼？这个名字不错？”秦龙顺着酒香往前走，很快就来到了那座三层小楼前。

　　“进去尝尝！”秦龙难得很有兴致想要尝一尝虚灵界的美酒，可是，悟凡却叫住了他。

　　“师祖……”他面露难色。

　　“怎么了？”秦龙不解问道。

　　“这个……”悟凡有点难以启齿，尴尬笑道：“一品楼最低消费得十块中品灵石，弟子……身上的灵石不够！”

　　秦龙一怔，随即无奈的笑了起来，他倒是没有取笑悟凡的意思，毕竟悟凡作为天龙门辈分最低的弟子，身家确实也富裕到哪里去。

　　“想不到啊……”看了人来人往的‘一品楼’一眼，秦龙无奈的自嘲起来，想他在凡人界的时候可是有着亿万身家，根本没有什么是他想买而买不到的，殊不知，凡人界的钱在虚灵界根本就用不了，于是，就有了秦龙这悲剧的一幕。

　　这时，秦龙想到身上还带着凡人界所使用的银行卡，他将身上的东西都拿了出来，放在手里捣鼓了一下。

　　“差距也太大了！”一下子从世界首富变成虚灵界最穷的人，秦龙又一次自嘲起来，将银行卡收回口袋。

　　“连手机都用不了，看来改天丢了算了！”玩弄了一下只能打游戏、听听歌的手机，秦龙又露出了自嘲的笑容。

　　“这是什么？”这时，一个女孩子的声音在秦龙的身后突然响起，紧跟着，一个穿着火红色衣服，头戴火红色发饰的小女孩走到秦龙面前，好奇的打量着秦龙手中的手机。

　　这女孩看起来应该只有十一二岁的样子，长得很精致，是个小美人胚子，脸色很白，那并非肤色的白皙，而更像是一种病态。

　　“大哥哥，这是什么啊？”她睁着大眼睛打量着秦龙手中的手机。

　　女孩天真的模样惹得秦龙会心一笑，他说道：“这个叫手机！”

　　他将手机拿到女孩面前，让她能够看得更清楚！

　　“手机？是做什么用的？看起来感觉好怪，咦？里面的东西怎么会动？”

　　看着女孩可爱的模样，秦龙郁闷的心情仿佛一扫而空，没想到，居然在虚灵界还能遇到这么可爱的小萝莉！


第141章 出手阔绰

　　“手机是用来打电话的！”秦龙不厌其烦的向女孩解释道。

　　“什么是打电话？”女孩疑问更多了。

　　“打电话就是两个人都有手机，然后两个人离得很远，却都可以从电话中听到对方的声音！”

　　“还有这样的东西，好好玩啊，和传信玉石一样，不过比传信玉石好玩，能不能借我玩一下啊？大哥哥！”女孩瞪着机灵的大眼睛，满脸期待的看着秦龙。

　　“当然可以！”秦龙大方的将手机递到女孩手上。

　　女孩高兴的把玩起来，可是她显然不知道要怎么摆弄一个手机，学着秦龙的样子在屏幕上弄来弄去的，老半天都没弄懂。

　　女孩显得很紧张，她全神贯注的盯着手机，虽然如此，依然玩得不亦乐乎。

　　女孩的天真和可爱感染到了秦龙，对于没有兄弟姐妹的秦龙来说，这样的女孩让他有种想要疼爱的感觉。

　　“不对，应该是这样，我教你……”秦龙教女孩玩起手机里的游戏，一旁的悟凡早已对秦龙拿出的手机感到好奇，他可没胆子像女孩一样让秦龙把手机借给他玩，他只能在旁边偷偷的看着秦龙手把手的教女孩玩得不亦乐乎。

　　“好好玩啊！”

　　“哈哈哈，这只东西好好笑，怎么还会学人说话？”

　　“哇，这是什么画？画得好真实啊？”她看到了风景相片，敢情还当成了画。

　　秦龙虽然对萌到极点的女孩感到无语，不过还是介绍道：“这不是画，这是相片！”

　　“相片？”

　　“来，我帮你照一张！”秦龙拿过手机，给女孩照了一张相。

　　“哇……”看着手机中的自己，女孩露出惊喜神情，“真的是我，好神奇啊！”

　　看着拿着手机着了迷的女孩，秦龙又一次露出会心笑容，这个女孩显然和那些在虚灵界长大的人一样，都没见过凡人界高科技的东西。

　　“大哥哥，能不能再帮我画几张？”女孩捣鼓了半天依然没能搞懂她手中的手机，便将手机递给了秦龙。

　　“好啊！”秦龙爽快答应，拿过手机帮女孩照了十几张相片，把女孩高兴得合不拢嘴。

　　“好好玩啊，大哥哥，这个叫手机的东西在哪里买的？我也想去买一个！”

　　“这个只有在凡人界才有得买哦！”

　　“凡人界啊？”女孩嘟起嘴，很可爱，只是看得出她满脸的郁闷，“我爹如果知道我去凡人界，肯定不会再让我出来的！”

　　她显然很喜欢秦龙的手机，可是她爹却不肯她去凡人界。

　　“你很喜欢这个手机？”秦龙笑问道。

　　女孩看着秦龙，眨巴着大大的眼睛，有点不好意思的点了点头。

　　“送给你！”秦龙将手机递到女孩面前，在虚灵界手机根本就用不上，对秦龙来说只是一件没用的废物，留在身边也没什么用，他倒是很喜欢面前这个女孩子，索性做个顺水人情。

　　“送给我？”女孩有点意外，有点惊喜，可是迟疑着却不敢去接秦龙的手机。

　　“不不不，这个东西太珍贵，我不能要！”她使劲的摇了摇头。

　　“拿着吧，小妹妹，这个东西对我没用，你喜欢就送给你！”秦龙抓起女孩的手，将手机放到她手上。

　　“谢谢，谢谢你大哥哥！”女孩高兴得找不着北，不住向秦龙道谢。

　　“呵呵，不用谢！”秦龙亲昵的抚摸着女孩乌黑如瀑布般的头发。

　　“大……咳咳……咳咳……”女孩似乎还想说什么，可是说了一半却突然剧烈的咳嗽起来。

　　“没事吧，小妹妹！”见女孩居然咳嗽咳得面红耳赤，还有点喘不过气的样子，秦龙有点担忧的问道。

　　“咳咳……”女孩又咳了两声，气息终于平稳了一些，“没……没事……”她冲着秦龙开心的笑了笑。

　　“你怎么会咳得这么厉害？是不是哪里不舒服？”秦龙关切的看着女孩，对于没有兄弟姐妹的秦龙来说，这样一个可爱的女孩有种让他疼爱的感觉。

　　“没事！”女孩咧嘴一笑，可是秦龙却意外的从她的嘴角发现了血迹。

　　她居然咳出了血来！

　　“你都咳出血来了！”

　　“真的没事，大哥哥！”女孩又笑了笑，手往怀中一伸，拿出一颗不知道名字的药丸便吞了下去。

　　“呼……”她长长的呼了一口气，脸色平缓了一些。

　　“真没事？”

　　“没事的，我一直都这样！”女孩不置可否的笑了笑，转移话题道：“大哥哥，你教我玩好不好？我想知道怎么用手机画画，回去了我可以把我爹也画进去！”

　　“好啊！”秦龙看了女孩一眼，“那我们找个地方，我慢慢教你吧！”

　　“就这里吧！”女孩指了指前方的酒馆。

　　秦龙尴尬一笑，“我没钱，人家可能不让我进去！”

　　“钱是什么东西？”女孩好奇问道。

　　“就是灵石！”

　　“我有，嘿嘿！”说罢，女孩拉着秦龙便向酒馆走去。

　　秦龙有点难为情，毕竟大街上人来人往，女孩的穿着又比较出众，他想要挣开女孩的手，却惊讶的发现女孩的力气大得可怕，他居然挣不开。

　　“师祖……”看着秦龙居然被一个女孩给拉进了酒馆，悟凡连忙跟了上去。

　　“客官，几位？”酒馆中闹哄哄，宽敞的一楼大厅坐了个满满当当，满脸殷勤笑意的小二迎上前。

　　“两位……不，三位，我要房间！”女孩向小二说道。

　　“房间费用是20个中品灵石，水酒另算……”

　　“给！”

　　小二话还没说完，女孩从怀中拿出两块乳白色的灵石，一把丢到了小二的手上。

　　“上品灵石！”小二和悟凡齐皆一怔，小二笑得更加殷勤，连忙招呼着女孩和秦龙往二楼走去。

　　“师祖……”悟凡有点惊讶女孩出手的阔绰，两块上品灵石可以供他修炼上两年呢，不是比较富裕的人谁会随随便便就扔出去？他有点担心，担心的是女孩的身份，他更担心秦龙会遇到什么危险，他之前曾经放出心念试探女孩，可是却看不出女孩的虚实。

　　一般来说，境界高的人都可以通过心念看出对手灵魂境界的高低，如果是看不出的，有两种情况，一是对方的灵魂境界比自己高，二是对方只是个普通人，没有所谓的灵魂境界，所以同样看不出来。

　　女孩出手这么阔绰，显然不是普通人，既然不是普通人，那么她的实力很有可能在悟凡之上，这正是悟凡紧张的原因，他今天本来只是打算陪秦龙这个师祖到虚灵界走一走见识一下的，万一女孩对秦龙不利，又万一秦龙出了什么事，他可没有办法向秦萧山交代。

　　“没事！”秦龙也已经从无法挣脱女孩的手察觉到了女孩的不凡，不过他觉得这个可爱的女孩对自己没有恶意，于是便向悟凡使了个眼神，让他放宽心。

　　“客官请！”小二将秦龙三人领进了二楼一间独立厢房，房内装设古朴而典雅，所有的摆设连秦龙都看得出名贵，这些东西，如果拿到凡人界去绝对算得上是稀世珍宝，可是在虚灵界中也就仅仅只能当做是摆设而已。

　　“几位客官想喝点什么？我们这里有……”小二滔滔不绝的将店中的招牌酒和下酒菜介绍了一遍，秦龙第一次进虚灵界的酒店，根本就是个愣头青，悟凡沾了秦龙的光也是第一次进到‘一品楼’，他也没尝过一品楼的酒，所以也不知道叫什么好。

　　“大哥哥你喝酒吗？”女孩问道。

　　“我没喝过这里的酒，不知道哪个好一点？”

　　“我也不知道啊，我从来不喝酒，那你就上一壶最好的吧！”女孩向小二吩咐道。

　　小二一听居然点最好的酒，高兴一笑，灰溜溜转身就走，“好得，马上送来！”

　　“等一下！”秦龙赶忙叫住了小二。

　　“客官有什么吩咐？”小二非常恭敬，在他眼中，秦龙三人可是三个大财主。

　　“你们最好的酒叫什么名字？怎么卖？”虽然女孩出手阔绰，但秦龙可不想一会儿喝完酒没钱付账，那样可是糗大了。

　　“天香雨露，一两十块上品灵石！”

　　听到小二的话，悟凡一个没坐稳，差点从椅子上摔下去，“一两……十块上品灵石？这么贵！”

　　十块上品灵石啊，以他的辈分，在天龙门中一年可以得到十块中品灵石，一两酒就要十块上品灵石，如此昂贵的酒足够把他吓一大跳。

　　“换……”秦龙想说换便宜一点的酒，可是，女孩却抢在他面前开口了。

　　“就这个，我还要玩手机呢，快点吧！”

　　“来多少？”小二看着女孩问道。

　　“一斤吧！”

　　“好，马上来！”说罢，小二飞也似的跑了出去。

　　“小妹妹……”秦龙满脸愁容的看向女孩。

　　“大哥哥，我有钱，嘿嘿！”她手在桌子上轻轻划过，桌子上顿时出现了好几块灵石。

　　秦龙今天是第一次看到灵石，不太懂，可是坐在一旁的悟凡却被吓了一大跳。

　　“极品灵石！”


第142章 敲竹竿

　　秦龙分明感受到从灵石上面传来的强烈能量波动，比之悟凡给自己看的那些下品灵石强得多，他又一次被女孩给吓了一跳，心中对女孩身份的猜测又多了一重。

　　虚灵界和凡人界一样，也有贫富之别，而这个女孩，显然是富家子弟，一般人怎么可能带这么多极品灵石在身？

　　而更让秦龙大感不解的是，女孩带这么多灵石在身上，难道就不怕别人发现吗？

　　在发现女孩身体不适后秦龙曾经放出心念查看女孩，他并没有在女孩身上发现任何能量波动，那么，女孩身上这些灵石又藏在什么地方？或者说她刻意用能量屏蔽了灵石的能量波动？不过显然不合理，如果女孩用能量屏蔽灵石的能量波动，那么女孩本身的能量波动便会被秦龙所察觉。

　　总之，这个可爱的女孩不简单！

　　这就是秦龙与女孩接触下来后得到的结论！

　　“大哥哥，教我怎么玩！”女孩迫不及待的叫声让秦龙回过神来。

　　“好！”

　　一边教着充满好奇心的女孩把玩着手机中的各种程序，很快，小二将一瓶‘天香雨露’端了上来，因为是最好的酒，所以酒馆额外的赠送了好几样下酒菜。

　　酒瓶打开，一阵沁心酒香扑鼻而来，悟凡忍不住咽了咽口水，他给秦龙倒了一杯，又给自己倒了一杯，等秦龙尝了尝后他方才尝了一口。

　　“好香啊！”一口酒水下了肚，悟凡顿感回味无穷，他第一次喝到如此美味的水酒，那股酒味似乎还在喉间、脑中缭绕不去。

　　“是好酒！”秦龙倒是没有那么多的感慨，这天香雨露确实比凡人界那些所谓的名酒不知道要好上多少倍？可是，自打喝过司徒空的‘烟尘’后，纵使是天香雨露都无法让秦龙发出感叹。

　　“大哥哥，这个怎么玩？”女孩玩得不亦乐乎，在秦龙的指导下，她很快就熟悉了手机的操作，学会了怎样启动和关闭程序，学会了如何照相，如何看相片，也学会了如何玩游戏，她对面前的酒水和酒菜完全没有兴趣，一心迷醉在手机之上，直到秦龙和悟凡把桌子上的酒菜都解决一空，她还在那里玩着‘植物大战僵尸’。

　　“师祖，我们出来很久了，该回去了！”悟凡算了算时间，向秦龙说道。

　　“嗯！”秦龙点点头，看向女孩，“小妹妹，我们要回去了！”

　　“这么快就要回去了？再玩儿一会儿嘛，我还有好多没弄懂呢，大哥哥！”她向秦龙撒娇道。

　　“今天已经出来很久了！”秦龙笑道。

　　“那好吧！”女孩憋屈的嘟着小嘴，付钱买单，而后跟着秦龙和悟凡走出了酒馆。

　　“谢谢你请我喝酒，这个手机就送给你了！”秦龙倒是有点不好意思，一个几千块钱的手机，却让女孩花了一百多块上品灵石，其实是秦龙赚了。

　　“嗯，大哥哥你住哪里？”女孩问道。

　　“你问这个做什么？”秦龙反问。

　　“如果我还有不懂的地方，我可以去找你啊！”她说道。

　　“我住在天龙门，有不懂的地方，欢迎你随时来找我！”

　　“天龙门？”女孩沉思了片刻，而后笑着点了点头，“好，我记住了！”

　　“那我们走了，有机会再见！”说罢，秦龙和悟凡飞上了半空，向着天龙门宗门所在的方向飞去。

　　“对了，还没告诉大哥哥我的名字！”她冲着已经飞远的秦龙大叫道：“大哥哥，我叫念惜！”

　　刚刚叫出声，也不知道秦龙有没有听到，他和悟凡已经消失在了天际。

　　“大哥哥……咳咳……”她寻思着向秦龙追上去，可是这个时候她又剧烈的咳嗽起来。

　　身旁经过的路人纷纷向她投来异样的眼光。

　　“咳咳……咳咳……”她咳得很厉害，比之前更厉害，脸都涨红了，甚至有血丝从她口中喷了出来。

　　“小姐！”这时，两个穿着白色长裙的美丽女子宛若仙女一般从天而降，赶忙手抚女孩的后背，将能量灌入叫念惜的女儿身上。

　　“小姐，你快担心死我们了！”两个女子第一时间上前一左一右将叫‘念惜’的女孩扶住。

　　“真不好玩，这么快就找到我了！”女孩缓过气来，拿出手帕，抹去嘴角残留的血迹。

　　“小姐，你的病又发作了？”

　　“小姐，求求你下次别再这样吓我们了，老爷知道了，会打死我们的！”

　　“不会的，如果我爹知道，我会向他求情，嘿嘿！”虽然脸色很难看，不过叫念惜的女孩却依然表现得很开朗。

　　“小姐，我们快点回去吃药吧！”

　　“好！”女孩开心一笑，心念一动，手中的手机居然凭空消失，并在两个女子的陪伴下飞上了高空。

　　“小姐，刚才那个古怪的东西是什么？”

　　“手机！”

　　叫念惜的女孩露出了天真可爱的笑容。

　　……

　　回到天龙门后，第一次到‘一品楼’喝酒的悟凡居然跑到同辈的弟子面前炫耀去了，而秦龙则第一时间回了寝室。

　　这次出行让秦龙明白了一件事情，那就是想在虚灵界行走，和凡人界一样，需要实力、势力还有财力，以秦龙目前的情况，一没实力，二没势力，三没财力，俨然是‘三无’之人。

　　本打算开始来到虚灵界后的第一次修炼，可是越想越不对劲。

　　自己是不可能每天都呆在天龙门里的，如果出去总不能每次都带着个悟凡吧？就算带着悟凡，可秦龙堂堂天龙门门主的徒弟，想喝点小酒身上却一毛钱都没有，这传出去了得多丢人啊？

　　这样可不行！

　　那么，要上哪儿去弄点钱花呢？

　　想了半天，秦龙想不出个所以然！

　　回天龙门的路上，秦龙得知天龙门的弟子每年都可以从宗门里领到一定数额的灵石，用以修炼和花费，也就是说，宗门本身就是一大款，供养着天龙门所有的弟子。

　　思前想后，秦龙突然像发现了新大陆一样的笑了起来，敢情他的师傅，天龙门的门主就是天龙门这个大款里最大的一个大款，不去跟他要点钱花花岂不是太对不起自己了？

　　怎么说秦萧山也破格将秦龙收为入室弟子，秦龙现在在天龙门里也算是一人之下万人之上，不弄百八十万的上品灵石傍身，那可太对不起秦萧山眼中超级天才的称号了。

　　于是，秦龙找上了秦萧山，决定狠狠的敲秦萧山一笔。

　　“师傅，徒儿给师傅您丢脸了！”

　　“丢脸？出了什么事情？”秦萧山问道。

　　“刚才徒儿和悟凡去樊城逛了一下，发现樊城果然人杰地灵，后途经一间名叫‘一品楼’的酒馆，发现酒香四溢，本想着买一些回来孝敬师傅，可是，那酒馆的店小二说，一品楼最低消费得十块中品灵石，还当场把弟子拒之门外，当时弟子就想啊，我师傅怎么说也是天龙门的门主，而且我还穿着天龙门的衣服，你个店小二不看僧面也看佛面吧？可是，那店小二死活都不让我进去，结果，本来想买回来孝敬师傅您的酒也买不到了！”

　　“原来是这样！”秦萧山看着秦龙那满脸憋屈的模样，微微一笑，“倒是为师想得不够周全，早应该给你一些灵石！”

　　“是啊，徒儿丢脸事小，可是害得宗门丢脸事大，师傅您给徒儿一些灵石，这样往后徒儿出去行走，遇到什么好吃的，好玩的，也可以买回来孝敬您老人家！”

　　秦龙说得头头是道。

　　“难得你刚入我天龙门就有这份孝心！”秦萧山显然被秦龙动人的话语所感动。

　　“我爷爷一直都教导我做人就应该有孝心！”秦龙表现得相当大义凛然。

　　“呵呵，好，那师傅就给你一些灵石！”

　　“谢谢师傅！”顿了顿，秦龙补充道：“对了师傅，徒儿对灵石没什么认识，况且，灵石一多的话带在身上也不方便！”

　　“那你想要怎么样？”秦萧山笑问道。

　　“要不，师傅就给我十块极品灵石就好，那样我带在身上也方便一些！”

　　“噗……”秦萧山喝到嘴里的一口茶差点没喷出来。

　　“十块极品灵石？”秦萧山露出无奈笑容，“你倒是很会打为师的主意啊，十块极品灵石可以供所有宗门弟子一年之用！”

　　“那正好啊，那样徒儿以后出去了，看到什么珍奇异宝也可以买回来给师傅您，也用不着隔三差五的找师傅您要灵石了是吧？”秦龙正在狠狠的发挥着敲竹竿的口才。

　　秦萧山也不是傻子，他吃的盐比秦龙吃的饭还多呢，如果他到现在还听不出来秦龙那口口声声说要孝敬他多少有点在哄他开心的成分，那他这个天龙门门主也白当了。

　　“为师要是真给你十块极品灵石，门下那些弟子知道了不得用异样的眼光看为师了？”

　　“师傅，瞧您说的，您不说，徒儿不说，有谁会知道呢？”

　　“不行带那么多极品灵石在身上对你不安全！”秦萧山也不是吃素的料，“这样吧，我给你一块极品灵石，用完了再来找为师要！”

　　说罢，秦萧山手一张，一块极品灵石便出现在手中。

　　秦龙虽然猛敲竹竿没有达到目的，不过他不想跟秦萧山讨价还价，便欣然拿过了灵石。

　　“弟子没有法宝，师傅是不是赐弟子一件？”

　　“弟子没有灵丹，师傅是不是赐弟子一些？”

　　“弟子没有……”

　　秦龙看来是打算将竹竿敲到底了。

　　秦萧山听完秦龙的话顿时一阵无语，狠狠的对着秦龙抛了几个白眼，问道：“为师貌似没有教过你这些东西，是谁告诉你的？”

　　“悟凡！”

　　“悟凡？”秦萧山心中一阵冷笑，“臭小子！”

　　正在同伴面前炫耀的悟凡猛然打了个喷嚏。

　　“是谁在背后骂我？”


第143章 领主千金

　　在天龙门的生活是规律的，因为在这里没有其他可以消遣的东西，所以秦龙每天几乎都是在修炼中渡过，秦萧山对他的期望很大，将许多他对修炼的见解和经验毫无保留的传授给了秦龙，再加上魔神九绝的优越性，以及虚灵界远超凡人界的天地灵气浓度，秦龙的进境比之当初在凡人界时快了许多，基本上每一次修炼都能够感受到有实质性的进步。

　　自从那天去了樊城后秦龙已经有半个月没有离开过天龙门，不过那次回来后他还真的从秦萧山的手上得到许多东西，包括一块极品灵石，几颗疗伤的灵丹，以及一把飞剑，不过秦萧山显然是不想给秦龙这个刚收的徒弟起个坏的开头，所以他只是给了秦龙一把普通得不能再普通的飞剑。

　　每天都在房间、练武场、道坛三点一线的活动，秦龙的生活有点单调，不过每一个来到虚灵界的人都应该接受这样的生活，还必须能够忍受寂寞，那是他们能够在未来渡过千年、万年甚至是千万年的基本条件。

　　虽然所有天龙门的人都知道秦龙是个天才，但秦龙在天龙门中其实也没有享受到太多的特殊待遇。

　　秦萧山对他的要求甚至比对其他弟子还要严格，他知道秦龙刚从凡人界过来，所以给了秦龙一段时间去适应虚灵界的生活，当秦龙适应了之后，他开始督促秦龙修炼，并且开始传授秦龙除了修炼之外的其他基本常识和技艺。

　　按照秦萧山的说法，一个合格的修行者就必须掌握较为全面的知识，不一定样样都要精，但至少必须了解，而这些知识包括基本的炼丹术和阵法，以及炼器术。

　　基本的炼丹术和炼器术是每个修行者必须掌握的知识，学会炼丹术，修行者可以自行炼制出需要的灵丹，比方说疗伤和补充灵力用的灵丹，当然，因为是基本的炼丹术，所以炼制出来的灵丹自然无法和那些真正的炼丹大师炼制出来的灵丹相比，如果说一个普通的修行者所炼制出来的灵丹能够补充百分之十的灵力，那么一个炼丹大师炼制出来的灵丹效力至少是他们的五十倍以上。

　　炼器术同样如此，身为一名修行者，不一定能自己炼制出像样的法宝，但他们至少要学会如何淬炼一件法宝，因为法宝只有经过不断的淬炼，品阶才能够不断提升，虽然提升的幅度很小，但这对修行者来说还是有一定好处的，而能够时常淬炼法宝的，正是法宝的使用者，想要请一个炼器大师帮忙淬炼一件法宝是需要相当大的代价的。

　　至于阵法，那更是任何一个修行者都必须掌握的基本技能，因为阵法在修行者修炼以及人生的历程中都发挥着一定的作用，比方说修炼的时候可以布置阵法，防止受到外来因素的影响。

　　天龙门后院有一座小型的练武场，这里只有秦萧山和他亲传的弟子才能进入，作为秦萧山新收的徒弟，秦龙也享受到了这份特殊的待遇。

　　此时秦龙正悬浮在练武场中央，身体被一层圆形时隐时现的半透明能量防护罩罩住，仔细一看，那层能量罩上面不时有电芒之类的东西闪过。

　　“呼……”每当那能量罩浮现，天地灵气便会飞快向能量罩中间涌去。

　　秦龙双目紧闭，口中念念有词，双手在身前不断比划着让人看不懂的轨迹，随着他双手的舞动，一团团血红色能量从他指尖释出，并且融入到四周那圆形能量罩之上，随着秦龙动作的不断重复，能量罩越来越清晰。

　　“嗡……”终于，随着秦龙双手左右猛然打开，能量罩仿若实质一般定格在秦龙身体四周，呈半透明状，天地灵气飞快涌入能量罩内。

　　秦龙睁开眼睛，露出欣喜神色，再看那能量罩，又露出了满意的笑容。

　　一旁的秦萧山也正满脸笑意的看着秦龙，“聚灵阵虽然只是最简单的阵法，可是一个初学阵法的人至少需要花上一个月的时间才能将它完美的布置出来，你却只花了两天的时间便做到这一点，你的天赋绝对是为师生平所见的人当中最高的一个！”

　　“多谢师父夸奖！”秦龙也很满意自己两日来的修炼成果，高兴一笑，心念一转，能量罩便消失不见。

　　“聚灵阵是修行者最常使用的阵法之一，除了可以用来在修炼的时候起到辅助的作用，疗伤的时候也可以使用，最大的好处是它不需要阵基，一般来说，大型的阵法运行时需要有持续不断的能量进行补充，所以会以灵石为阵基，而不是靠我们自身的能量……”秦萧山乐此不疲的将有关阵法的东西传授给秦龙。

　　对于只从魔神蚩尤那里学到魔神九绝的秦龙来说，其实他对修行上面的许多东西还一知半解，来到天龙门这半个月他虽然只出过三次门，可是他一点都不感到乏味，因为他从秦萧山身上学到了许多他以前从来没有学到过的东西，在秦龙看来，这些东西对他将来有着说不尽的好处，而且学起来一点也不枯燥，所以他很感兴趣，学得也是津津有味，掌握得也很快。

　　“师傅，为什么我总觉得今天学到的聚灵阵和之前学的天罡大阵有许多相同之处？”秦龙问道。

　　“你已经察觉到了吗？”秦萧山露出意外神情，“阵法与阵法之间确实有许多地方是互通的，但是，往往一个地方的不同却可以让两个阵法的威力相差十万八千里，这就是阵法的玄妙之处，因为阵法考验的是布阵者的细心和天份，那些所谓的阵法大师，就是因为他们能够从细微处抓住阵法之间的差别，所以布置出强力的阵法，实际上，炼丹术和炼器术也是如此，基本的方法都是相同的，所不同的是技巧和经验，以及在细节上的处理，往往那些真正的炼丹大师和炼器大师，都有自己独门的炼丹和炼器技巧，随随便便就能炼制出普通修行者无法炼制的神兵利器和灵丹妙药！”

　　秦龙仔细的凝听着，听得很认真，他若有所悟。

　　“当然，这些东西说起来容易，可是做起来却很难，为师虽然知道个中道理，可是真要做起来也不一定能够成功，所以，很多东西都要讲究天分，还要加上后天的努力！”

　　“是，弟子受教！”秦龙谦逊的点了点头。

　　“你的天赋很高，将来一定能够创造出属于自己的一片天地，不要辜负为师的希望！”秦萧山说道。

　　“弟子一定不会辜负师傅期望！”

　　秦龙是以成为新一代魔神为目标的，他有着更远大的抱负，而且，他还肩负着替师尊蚩尤报仇的重任。

　　“为师能够教你的，也都是一些基础性的东西，如果你想学到更精深的东西，可以到藏书阁去，不过你要记住，凡事要按部就班，切不可操之过急，尤其是在修炼方面！”

　　“弟子谨记！”

　　说话间，一个天龙门弟子突然神色匆忙的跑了过来。

　　“禀门主，宗门外有客人求见！”

　　“什么客人？”秦萧山问道。

　　“说是融城来的，是火融统领的人！”

　　“火融统领的人？”秦萧山迟疑了一下，“难道是为了武斗会的事情来的？”

　　“请他们到大殿去，我随后便到！”

　　“是！”

　　“小龙，你自己在这里练着，不可偷懒！”

　　“是！”

　　向秦龙吩咐了一声后，秦萧山走出了后院。

　　“统领的人，还是为了那个什么‘武斗会’来的？看来虚灵界的人也都免不了有争强好胜之心，实力才是王道啊，要抓紧时间修炼才行！”

　　秦萧山来到大殿，发现一个身着红装的人正背对着大门，仰望着大殿上那些天龙门先辈的木牌，看身形，应该还只是个孩子。

　　“阁下是……”秦萧山开口叫了叫。

　　那人回过头，冲着秦萧山露出亲切的笑容，她的面容有点眼熟，赫然是秦龙在樊城遇到的那个名叫‘念惜’的女孩。

　　“我是融城来的！”念惜笑道。

　　“原来是火融统领千金！”秦萧山有点意外的笑了笑。

　　“你认识我？”念惜露出意外神情。

　　秦萧山莞尔一笑，念惜可以不认识他，可是身为天龙门的门主，时常要和北大陆统领打交道，自然要认识统领的人。

　　“念惜小姐突然到访，不知所为何事？”

　　“我想找人！”

　　“找人？”秦萧山疑惑了，你北大陆统领千金找人怎么就找到我天龙门来了。

　　“不知道念惜小姐找的是什么人？姓甚名谁？”

　　“我也不知道他叫什么名字，只知道他是你们天龙门的人！”

　　“我天龙门的弟子？”秦萧山更加疑惑，她北大陆统领的千金怎么会认识天龙门的弟子呢？

　　“念惜小姐确定那人是我天龙门弟子？”

　　“确定！”念惜肯定的点了点头。

　　“那念惜小姐可记得那人长什么模样？”

　　“记得，他……”


第144章 兴师动众

　　“就是这样！”念惜将想要找的那个人的相貌告诉了秦萧山，可是，秦萧山听完却是一阵无语，因为念惜所描述的，基本上与每一个天龙门弟子的特征相同。

　　他无奈的笑了笑，说道：“念惜小姐，那个人还有没有其他特征？”

　　“我记得的就这些了！”

　　“这可就不好办了！”秦萧山显得很为难。

　　“要不我自己去找吧，反正那个大哥哥是你们这里的人！”

　　“怎可劳烦念惜小姐自己去找？”秦萧山赶忙制止，“不知念惜小姐这么急找我那个天龙门弟子所为何事？”

　　“很重要的事，不找到他不行！”

　　秦萧山感觉自己像在陪一个小孩子玩，可是这北大陆统领千金样子看起来又好像很着急，他也不敢怠慢她，只能做出决定，说道：“这样吧，我让弟子到练武场集合，一会儿请念惜小姐一起到练武场去一趟！”

　　“好啊！”念惜开心一笑。

　　“请念惜小姐稍等片刻，来人！”

　　“门主！”一个守候在门外的弟子跑了进来。

　　“传令所有弟子到练武场集合！”

　　“是！”那天龙门弟子匆忙跑了出去，念惜则是露出了会心的笑意，只是眉宇间有点哀愁，似乎有什么烦恼缠绕着她。

　　“咚咚……”就在那天龙门弟子离开之后不久，天龙门内响起了厚重而洪亮的钟声，那钟声在半空中回荡，无论位于天龙门任何角落的人都能够听到。

　　“钟声？”后院练武场，正在聚精会神学习阵法的秦龙突闻传来的钟声，又见李华阳等师兄向练武场跑去，知道那是天龙门弟子聚集的钟声，似乎有什么急事，于是，秦龙快步跟了上去。

　　“师兄，出了什么事？”

　　秦龙快步跟上李华阳等人，他和这些同辈份的师兄较少交集，顶多算是认识一场，毕竟秦龙的实力和他们有着天壤之别，加上生活环境不同，也没什么好谈的。

　　当然，因为秦龙这个秦萧山亲传的弟子深得秦萧山喜爱，所以李华阳等人倒是不敢对秦龙有所不敬，更不敢欺负秦龙。

　　“听说融城的人来了，门主召集所有弟子前往练武场集合！”李华阳说道。

　　“融城？就是统领所在的那个城池？”

　　“是的，快走吧！”

　　“这么大张旗鼓，该不会是出了什么大事吧？”秦龙猜测着，他当然不会想到，全天龙门弟子被召集正是因为他。

　　于此同时，天龙门的弟子开始从四面八方往练武场赶了过去，因为是突发性的聚合，所以很多人都和秦龙一样在猜测着是否有大事情发生。

　　“听说是融城来人了！”

　　“我也听说了，好像来的是火融统领的人！”

　　“你说对了，真的是火融统领的人，好像是他表弟！”

　　“我怎么听说是他堂弟！”

　　“我倒是听说是他姑妈！”

　　“……”

　　流言总是让人心寒的，因为流言没有几分可信度，就是通过种种臆测而后在人与人之间流传，结果，本来很正经的事情到头来全变了味。

　　不过有一件事倒可以肯定，那就是融城确实来人了，而且在整个天龙门引起了巨大的轰动。

　　“念惜小姐请！”秦萧山带头向练武场走了过去。

　　“咳咳……”念惜跟着秦萧山出了大殿，还没走两步，却突然剧烈的咳嗽起来。

　　秦萧山见状连忙停下脚步走回念惜身旁，念惜咳的厉害，连忙拿出一颗不知道名字的灵丹服下，片刻之后通红的脸色才缓和了一些，咳嗽也渐渐平复了一下。

　　“念惜小姐身体不适？”秦萧山狐疑的看着念惜，照理说，修行者的身体素质比普通人好得多，一般不会有什么病痛，念惜作为北大陆统领火融的千金，本身就有着不俗的实力，更应该不会有什么问题才对。

　　念惜没有回答，只是冲着秦萧山露出甜美的笑容，催促道：“快走！”

　　秦萧山没有深究，领着念惜来到练武场。

　　偌大的练武场很快就聚集了大批的天龙门弟子，还有许多弟子正在从四面八方赶来，他们排成方针站在练武场中央，没有喧闹声，整齐划一，体现出很好的纪律性。

　　秦龙和李华阳等同辈份的弟子姗姗来迟，在天龙门中他们的辈分仅此于秦萧山，所以他们站在练武场前四方平台之上。

　　“门主！”秦萧山的身影刚在偏厅的大门出现，众天龙门弟子便发出了整齐划一的呐喊声。

　　而后，紧跟在秦萧山身后出来的红衣女孩立刻将所有人的目光给吸引了过去，也包括了在人群中的秦龙以及悟凡。

　　“是她！”秦龙很是意外的看着那跟在秦萧山身后缓缓走来的红衣女孩，心想，不是说融城来人了吗？难道这个红衣女孩是北大陆统领的人？

　　“我认识她！”同样认出了红衣女孩的悟凡显得有点激动。

　　“悟凡！”悟凡的师傅给了悟凡一个冷眼，悟凡赶忙闭上了嘴。

　　“悟凡，你真认识她？她是谁啊？”悟凡的师兄弟好奇的向悟凡打听起女孩的身份。

　　“我真认识她，可是她是谁我就不知道了！”

　　“去！”此话一出，悟凡顿时惹来一阵白眼。

　　当然，认出红衣女孩的不仅是秦龙和悟凡，李华阳同一辈分的天龙门弟子也认出了女孩，他们作为天龙门中绝对的核心成员，对于各方势力的主要人物都有一定的了解，就好像其他门派的人也认识他们一样。

　　这就是生活圈，每一种人都有自己的生活圈，生活在这个圈子里的人，大体上都是处于同等身份地位的人，秦龙虽然也处于这个圈子，可是他明显和这个圈子的人格格不入，就是因为他的身份和地位达不到应有的层次。

　　“居然是统领的千金！”李华阳叫出了声，而却当场把秦龙吓了一跳。

　　“统领千金？华阳师兄，你说那个女的是统领的千金？”秦龙更加意外的看着红衣女孩。

　　“是啊，她叫火念惜，是北大陆统领火融的独生女，奇怪了，统领的千金怎么会跑我们宗门来？”李华阳等人想不通，秦龙却又猜测了起来。

　　“该不会是来找我的吧？”

　　正当秦龙目不转睛的看着红衣女孩时，和秦萧山来到练武场的红衣女孩也正在焦急的四下寻找着她想要找的人，结果，她很快便在四方平台上发现了目标的身影。

　　“大哥哥！”她看到了秦龙，并蹦蹦跳跳、满脸欣喜的跑到秦龙面前。

　　“大哥哥，你真的在这里啊？我终于找到你了！”

　　全场的人无一不露出意外、吃惊的神情，一个个都目瞪口呆，当他们知道火念惜的身份，当他们以为火念惜是有什么重要的事情所以才到天龙门来时，他们这才发现自己错了，敢情统领的千金到天龙门来就是为了找秦龙的。

　　实际上，自打来到天龙门后秦龙便一直是天龙门内的风云人物，他的实力在天龙门所有弟子当中是最低的一个，连扫地的弟子实力都在秦龙之上。

　　可是，就是这样一个人，却被门主秦萧山收为了徒弟，辈分直接跟李华阳等人持平，这让许多人不解，更让许多人感到心里不平衡，凭什么一个只有武帝境界的人辈分可以在他们之上？凭什么秦龙可以被秦萧山收为弟子？要知道，这两件事在任何天龙门弟子眼中都是无上的殊荣，许多人想要都要不到。

　　所以，背后其实有许多人在对秦龙指指点点，猜测着秦龙是否有什么天赋异禀，猜测着秦龙是不是有多么牛叉的背景，还有人猜测着秦萧山是否脑袋进了水？总之，对于秦龙的猜测从来没有停止过。

　　面对天龙门众多弟子的猜疑，秦萧山并没有做出任何的解释，因为他知道秦龙是个天才，天才是无需任何解释的，时间一到，自然会有人认识到天才的价值。

　　“秦龙怎么会认识统领的千金？”

　　“他的身份果然不简单啊！”

　　“不是听说他才来虚灵界吗？怎么会认识统领千金啊？”

　　“师祖果然与众不同，偶像！”

　　练武场中议论纷纷，而这些议论声全部都是因为秦龙，一个仅仅只是武帝境界的人。

　　而当火念惜冲着秦龙喊出‘大哥哥’的时候，连秦萧山和李华阳等人都有点意外的傻眼了。

　　“念惜小姐，你要找的人就是他？”秦萧山问道。

　　“是啊，他就是我要找的人！”火念惜咧着嘴高兴的笑着。

　　秦龙可是一点都笑不出来，他之前听说融城来人，还以为出了什么大事，搞得秦萧山把天龙门的弟子都集合起来，结果是火念惜来了，他都有点不好意思去面对那么多天龙门弟子的异样的眼光。

　　实力暂时不如人的秦龙还真没想过要把自己弄得高调，偏偏老有人把他给弄高调，现实就是这么无奈！

　　“小妹妹，你怎么来了？”无奈归无奈，秦龙还是和火念惜开心的聊了起来。

　　“大哥哥，你上次给我的手机用不了了！”火念惜将秦龙送给她的手机拿了出来，于是乎，全场绝倒。

　　敢情还是因为小事情弄得全天龙门的人劳师动众！


第145章 突发病症

　　火念惜焦急的将手机递给秦龙，秦龙接过看了看，按了按按钮，发现手机没有动静，屏幕也不亮，长按开机键都没有反应，立刻知道出了什么事。

　　“原来是没电了！”秦龙笑道。

　　“没电？”火念惜不解，问道：“这个东西还要用电的吗？”

　　“要啊，没有电，就关机了，所以你用不了！”秦龙解释道。

　　“那怎么办？”火念惜有点着急。

　　“这个……我也没办法！”秦龙无奈的摇了摇头，虚灵界虽然和凡人界一样有白天黑夜之分，但到了晚上用来照明的都是各种可以发光的特殊灵石，这里根本就没有‘电’这种东西。

　　“小龙，你和念惜小姐是怎么认识的？”秦萧山插话道。

　　“是上次去樊城的时候认识的！”

　　“大哥哥，你快点想想办法，我爹的画还在里面呢！”火念惜显得很着急。

　　“念惜小姐，还是到大殿去说吧！”秦萧山老脸实在挂不住，如果他知道火念惜是为了找秦龙搞这个叫‘手机’的玩意儿，他绝对不会大费周章的把天龙门所有人集合起来，为了缓解尴尬的气氛，他赶忙让一众天龙门弟子解散，然后带着秦龙和火念惜来到大殿，怎么说火念惜也是北大陆统领火融的独生女，火融十分疼爱这个女儿，虽说她到天龙门来只是为了一些无关紧要的琐事，但秦萧山还是决定亲自招待。

　　“大哥哥，怎么办？”火念惜焦急的看着秦龙，当初秦龙将手机送给她的时候根本就没想过电的问题，结果火念惜回去之后依然玩得不亦乐乎，结果，用了没几天手机就没电了，后来她到樊城去了几次，想着能够遇到秦龙，可是没遇着，她便跑到天龙门来了。

　　“这里没有电，没办法给手机充电！”

　　“没有电就不能用了吗？”火念惜问道。

　　“是啊！”

　　“小龙，你说的电是指雷电吗？”秦萧山好奇的看着秦龙手中的手机，他当然知道那是秦龙从凡人界带来的，不过这些东西在虚灵界的人看来没什么奇特的，也只有火念惜这个年纪的孩子才会如此着迷。

　　“不是，是电能！”

　　“那怎么办啊？”她显得很失望。

　　“这个手机暂时用不了了，如果我有机会回凡人界，帮你多买一些电池回来吧！”

　　“有了电池手机就可以用了吗？”

　　“是啊，有电池就有电了！”

　　“那大哥哥你什么时候回去？”她已经迫不及待了。

　　“短时间内都不会回去！”

　　“那我不是要很长时间都不能用手机了？”火念惜嘟着小嘴，满脸憋屈。

　　“小龙你说的那个电池只有凡人界才有吗？”秦萧山问道。

　　“是的，师傅！”

　　“总不能让念惜小姐白跑一趟，这样吧，你告诉我电池是什么样子，我命人去凡人界取一些过来！”

　　“真的吗？谢谢你！”火念惜开心笑了起来。

　　“不用谢！”秦萧山也跟着笑了起来，虽然他贵为一派之主，论地位远在火念惜之上，但火念惜的爹可是统御着整个北大陆的统领，他难得有这样的机会和火融搞好关系。

　　随后，秦龙将手机的电池拆了下来，并告诉秦萧山，让他叫人去一趟秦家，让秦家的人去买电池。

　　“这一来一回估计要大半天的时间，念惜小姐不如先回去，等拿到电池有我让人给念惜小姐送过去！”秦萧山说道。

　　火念惜摇了摇头，说道：“我爹老不让我出来，这次我偷偷的跑出来，回去的话，肯定会被关好几天，我才不要那么快回去，大哥哥，要不你陪我出去玩吧？”

　　“我？”秦龙第一时间看向秦萧山，他倒是无所谓，毕竟火念惜是统领千金，和她亲近一点对自己没有坏处，问题是秦萧山是否同意？

　　“既然念惜小姐开口，你就陪念惜小姐出去玩一下吧，不过，不要出去太久，我让悟凡跟你们一起去，一路上也好有个照应！”秦萧山爽快答应，关键是他不好意思拒绝。

　　“那我们走吧，大哥哥！”火念惜十足是个好玩的孩子，拉起秦龙的手跑出了大殿。

　　“唔……”可是，刚跑没两步，火念惜突然停下了脚步，松开秦龙的手，面露痛苦神色。

　　“小妹妹，你怎么了？”秦龙被火念惜突发的状况吓了一跳，他发现火念惜气息紊乱，整个脸通红一片，表情相当痛苦，额头、脸上、脖子和手臂上青筋勃发，而且还在剧烈调动，似乎随时都有爆血管的可能。

　　“啊……”火念惜痛苦的倒地，头顶甚至冒起了白烟。

　　秦龙手足无措，赶忙向秦萧山求救道：“师傅，出事了！”

　　大殿中的秦萧山突然听到秦龙的叫喊，第一时间跑出大殿，惊愕的发现火念惜倒在地上，全身肌肤呈现一种不正常的红色，道道白烟正在从她头顶冒起，脸色痛苦的满地打滚。

　　“怎么回事？”秦萧山问道。

　　“不知道，她突然间就这样！”秦龙也摸不着头脑。

　　白痴都看得出火念惜此时正承受着巨大的痛苦，秦萧山不敢迟疑，连忙放出强大的能量包裹住火念惜。

　　“她的能量怎么会这么狂暴不安？”秦萧山一下就发现了火念惜身体里的问题。

　　“能量居然在侵蚀她的经脉，怎么会这样？”秦萧山露出惊讶神色，如此古怪的情况他是第一次碰到。

　　“能量侵蚀？”秦龙听得真切，露出担忧神色。

　　“再这样下去，她的经脉会尽断，到时候……”秦萧山已经预见了结果，他心中一惊，如果是其他人，他大可撒手不管，可是这个人偏偏是火融统领的独生女，万一在他们天龙门出事，火融统领估计不会让他和天龙门好过。

　　不及多想，秦萧山赶忙放出能量，灌入火念惜体内，并以强大的能量护住火念惜的经脉。

　　有了秦萧山强大能量的支援，火念惜痛苦的脸色立刻舒缓了许多。

　　“来人！”秦萧山赶忙叫来在一个弟子。

　　“门主！”

　　“你速去融城，告诉火融统领，念惜小姐病倒，请他立刻到宗门来一趟！”

　　“是！”

　　那弟子不敢迟疑，嗖的一声飞上了半空，向着融城的方向全速飞去。

　　“师傅，怎么样？”秦龙问道。

　　“我用能量护住她的经脉，暂时不会有事，不过这样的情况维持不了多久！”

　　“她这是什么病？”秦龙问道。

　　“这应该不是病，这样的情况我也是第一次看到！”

　　“不是病？”看着气息稍微平和火念惜，秦龙难免有点担忧，上次在樊城的时候他就感觉火念惜的身体不适，只是没想到是这么重的病。

　　秦萧山将火念惜安置到后院厢房，秦龙因为和火念惜相识，所以秦萧山便让秦龙在旁守护着。

　　此时，离天龙门数万公里远的融城内，北大陆统领火融正火冒三丈，原因无他，他的宝贝女儿不见了。

　　“让你们好好看着小姐，你们居然又让小姐给跑了，难道你们不知道小姐的身体一直都不好吗？”

　　火融，北大陆统领，身高超两米，体格健壮魁梧，满头火红色的长发是他独有的标志，同时，他还是个性格火爆的汉子，对任何人都呼呼喝喝，唯独对女儿火念惜疼爱有加，连大声说话都不敢。

　　“统领大人饶命，奴婢知罪！”

　　“统领大人饶命，奴婢知罪！”

　　众服侍火念惜的丫鬟们全都被吓得跪倒在地，全身颤抖，不住的磕头，在融城，乃至是在北大陆，火融有着无上的权力，他要谁死，谁就得死。

　　“老爷，念惜那丫头的性格你又不是不知道？你越想关着她，她越想往外跑！”说话的是火融的老婆，一个同样留着一头火红色头发的美丽女子，和火融一样，两人都已经有相当的岁数，可是岁月却并没有在他们脸上留下任何痕迹。

　　火念惜今年不过十岁，对火融两夫妻来说算得上是老来得子，也正因如此，火融对这个女儿格外的疼爱，几乎火念惜有任何要求他都会有求必应，可是，出生在如此环境下的火念惜却自小就染上了恶疾，以至于她时常会受到能量侵蚀的痛苦，每天都要通过吃药去压制体内躁动的能量，一旦离开了药，她便会活不下去。

　　火融想尽了各种办法，找来了虚灵界各种名医，可是他们都对火念惜的病束手无策。

　　因为担心火念惜出事，火融并不怎么允许火念惜离开自己身边太久，可是，火念惜才十岁，生性好玩的她总会忍不住跑出去，结果，遭殃的便是侍候火念惜的一众女仆。

　　“我也知道！”火融对自己的女儿也是一点办法都没有。

　　“禀告统领，天龙门的人求见！”火融正想发飙，一个手下匆忙跑了进来。

　　“带进来！”

　　“是！”

　　“你们还不快点去把小姐找回来？”火融的老婆连忙将一众跪在地上的女仆叫走，这些女仆深得火念惜喜欢，万一火融杀了他们，火念惜回来可是会跟火融脸色看的。


第146章 统领驾临

　　“天龙门弟子悟空拜见统领大人！”

　　一个名字起得相当有水平的天龙门弟子恭敬向火融跪下，此人正是受了秦萧山差遣赶来向火融禀告的人。

　　“本统领没时间跟你废话，有事快说！”火融有点不耐烦，火念惜的偷跑让他伤透了脑筋，虽然他知道火念惜不会跑远，但他担心的是火念惜的病。

　　“念惜小姐病倒在天龙门内，门主让我前来请统领大人前去！”

　　“念惜在天龙门？”火融猛得站了起来。

　　……

　　此时，天龙门后院厢房。

　　秦龙正百无聊赖的来回踱着步。

　　“唔……”这时，床上的火念惜终于睁开了眼睛，她肌肤上的红色已经褪去，只是脸上的血色也跟着消失一空，呈现出一种病态的苍白。

　　“小妹妹，你醒了！”秦龙走到床边。

　　“大哥哥，这是什么地方？”火念惜摸着还在发痛的脑袋坐了起来。

　　“这里是天龙门，你刚才突然昏倒了！”秦龙说道。

　　“我昏倒了吗？”火念惜回想着刚刚发生的一切。

　　“感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”秦龙关切问道。

　　“头有点痛，全身无力！”

　　“你刚才吓了我一跳！”秦龙微笑道，“怎么回事？”

　　“我自小就得了一种病，每次发病的时候，能量便会逆行，如果不及时吃药就会吐血，严重的时候就会昏倒！”火念惜解释道。

　　“你爹不是北大陆的统领吗？连他都没有办法？”

　　火念惜摇了摇头，“我爹找了很多人给我看病，可是一直都医不好！”

　　她微微的笑了笑，有点淡然，更多的是麻木。

　　秦龙倒是很想帮火念惜一把，这么天真活泼的一个女孩子，却得了这样一个怪病，一个不小心还会丢了性命，如果真是那样那就太可惜了。

　　“难道就一点办法都没有吗？”秦龙本以为修行者百毒不侵，现在看来他的想法是错的。

　　“我爹都没有办法，我已经习惯了！”她笑得很从容，依然像个没事的人一样的开朗。

　　“念惜小姐醒了！”秦萧山一边笑着一边走了进来，“好些了吗？”

　　“嗯，好多了！”

　　“那就好，我已经命人通知统领大人，相信统领大人很快就会赶到！”

　　“啊？你已经通知我爹了？”火念惜露出惊讶神情。

　　“你就这么不想看到我吗？我的宝贝女儿！”惊讶之际，一道洪亮而浑厚的声音从屋外传来，仿佛直接印在灵魂之上，充满了威严感。

　　秦龙回头往屋外望去，发现一个火红色头发男子和一个火红色头发女子领着好几个穿着白色长裙的女子从天而降，看到火红色头发男子一眼，秦龙便已经看出了此人的不凡，那种身居上位者的强大气势油然而生，不经意间便能让人感到震撼。

　　秦龙用脚趾头想都知道，此人必定是北大陆第一强者——火融！

　　“统领大人和统领夫人大驾光临，秦萧山有失远迎，还望统领大人恕罪！”秦萧山屁颠屁颠的迎了上前。

　　“真要说起来，你的罪可大了，居然把我女儿给拐到这里来！”火融冷喝着秦萧山，却看向露出贼贼眼神的火念惜。

　　“爹！”

　　“你还记得有我这个爹啊？”火融瞪了火念惜一眼，“跟你说不要随处乱跑，你就是不听……”

　　“行了行了，惜儿这不是没事吗？还骂个不停！”火融的老婆一训斥，火融立刻闭上了嘴。

　　“秦门主莫怪，他这个人就是这样！”火融的老婆倒是比火融好说话很多。

　　“如果你不是派人通知我，这次我非要治你的罪！”火融依然不改火爆的脾气，偏偏就被老婆和女儿吃得死死的，应验了那句话，一物降一物！

　　“惜儿，怎么样？没事吧？”火融老婆将火念惜招到身边，关起的上下打量了一番。

　　“没事娘，就是头有点痛，全身没力！”

　　“哎，你这孩子怎么总是不听话？幸好这次有秦门主在，否则……”火融的老婆露出忧愁面容。

　　“不会的娘！”火念惜笑着安慰道。

　　“不会不会，说，这次又是为了什么跑出来？”火融微怒道。

　　“手机没电了，我来找大哥哥！”火念惜解释道。

　　“又是那个奇怪的东西，我看你都走火入魔了吧？秦萧山，你们天龙门的弟子搞了个稀奇古怪的东西出来，害得我女儿每天尽想着往外面跑，你该当何罪？”火融将矛头对准了秦萧山。

　　“统领大人，这……”秦萧山无奈苦笑，无法辨答。

　　“这什么？你那个弟子呢？”

　　“爹，不许你伤害大哥哥！”火念惜连忙挡在秦龙面前，可是她完全不知道，她这样做便反倒把秦龙给出卖了。

　　“就是你送了那个叫‘手机’的东西给我女儿？”火融冷眼看着秦龙。

　　秦龙分明感受到火融身上传来的强大到令人战栗的气势，但是他没有退却，反倒是迎上了火融的目光。

　　“是的，统领大人！”

　　“爹，不许你伤害大哥哥！”火念惜伸出双手站在秦龙面前，一脸的严肃。

　　“好小子，看不出来你挺有道行，一个古怪的东西就把我的宝贝女儿给收买了！”火融话锋一软，虽然语气带着责骂的味道，不过他显然并没有要追究秦龙的责任。

　　“晚辈只是和念惜小姐一见如故，加上念惜小姐喜欢晚辈的东西，而且还请晚辈喝酒，所以晚辈便做了个顺水人情把手机送给念惜小姐！”秦龙解释道。

　　“小丫头，你居然还请人家喝酒？反了你！”火融怒目瞪着火念惜。

　　“我没喝啊，当时只是想找个地方让大哥哥教我用手机，就随便找了间酒馆，大哥哥身上的钱不够，所以就由我给钱咯！”火念惜说道。

　　“好小子，敢情你是拿着那个怪玩意儿骗我宝贝女儿的钱啊！”

　　“没有啊，统领大人，我怎么会呢？”秦龙连忙辩解。

　　“爹，你别胡说，是我自己要请大哥哥的，他没有骗我！”火念惜也帮忙解释起来。

　　“真的吗？”火融冷眼看向秦龙，面色有点不悦。

　　秦萧山心中有点忐忑，这火融的脾气可是捉摸不定，万一他要对秦龙不利，那可怎么办？秦龙可是天才啊，他好不容易收到这样的徒弟，总不能眼看着他被火融杀死吧？可是和火融作对不会有好下场。

　　“哈哈哈……”然而，怒目看向秦龙的火融却突然哈哈大笑起来。

　　“我平时隔三差五的总会弄些奇珍异宝给我这宝贝女儿，可是她总是不喜欢，看来不是她不喜欢，而是我挑的那些东西不合她的口味，难得她喜欢你的东西，而你又舍得把东西送给她，我应该谢谢你！”

　　火融拍了拍秦龙的肩膀，虽然很轻，却差点没把秦龙的肩胛骨给拍碎，脚下一软还差点站不稳。

　　“呼……”不过看到火融笑呵呵的样子，一旁的秦萧山倒是大大的松了一口气，心想，这火融的性情还真是让人捉摸不透。

　　“念惜小姐喜欢就好！”秦龙表现得落落大方，他可没有面对北大陆统领时那种拘束感，因为他时刻都在提醒自己，他是魔神蚩尤的弟子，火融连给魔神蚩尤当根本的资格都没有。

　　“这丫头，拿到那个叫‘手机’的东西回到家后，整天就缠着我们两个说要弄什么‘拍照’，结果还真把我们两人的画给浓到了那个手机里，不过你给她的这个东西倒是挺神奇的，居然把我们两个画得那么像，听说这东西是你从凡人界弄来的？”火融问道。

　　“是的！”

　　“你只是‘武帝’境界，刚从凡人界过来的吧？”火融又问道。

　　“是的，统领大人！”

　　“难怪你会带这么奇怪的东西来，凡人界的人就是喜欢摆弄这些稀奇古怪而没有实际作用的东西，这样的东西，最适合用来骗你这个小丫头！”他看向火念惜的眼神中充满了爱惜。

　　“谁让爹你不让我去凡人界？哼！”火念惜反驳道。

　　“等你的病好了，你想去哪儿都成！”火融开怀一笑，看向秦萧山，“秦萧山，你这次倒是收了个好弟子，面对本统领还能如此从容，不错！”

　　“统领大人过奖，实不相瞒，虽然秦龙只是‘武帝’境界，可是他其实是本人刚收的徒弟！”秦萧山有理由告诉火融他和秦龙的关系，白痴都看得出来火融欣赏秦龙，加上秦龙和火念惜关系不错，秦萧山如果不趁此机会挑明他和秦龙的关系用以巴结火融，那他也太过迟钝了。

　　“哦？居然还是你的徒弟？你堂堂天龙门门主也会收‘武帝’境界的人做徒弟吗？”

　　“这或许是在下与他的师徒缘分吧，他……”

　　“惜儿！”秦萧山话刚说了一半，火融的妻子突然大叫了起来，众人连忙扭头望去，发现火念惜已经倒在了地上。


第147章 出手相救

　　“惜儿！”火融的老婆满脸紧张的扶起火念惜，此时的火念惜全身都在发抖，脸上和全身的肌肤再一次呈现一种不成长的红色，样子看起来和她之前病发时一样。

　　“惜儿！”火融第一时间跑到火念惜身边，蹲下身立刻放出能量包裹住火念惜的身体。

　　“看来是我之前用来护住念惜小姐心脉的灵力已经消弭殆尽！”秦萧山也连忙围了上去。

　　火融第一时间将能量灌输进火念惜体内，除了护住她的心脉，更多的是平复火念惜体内那些正在躁动的灵力。

　　好一会儿，火融的手都没从火念惜的头上拿开，全场气氛相当的紧张。

　　“老爷，怎么样？”火融老婆焦急问道。

　　火融没有回答，只是不断的将灵力灌输进火念惜体内，他乃是北大陆第一强者，力量之前可想而知，可是纵使是他也无法立马让火念惜手到病除。

　　终于，又过了一会儿，火念惜的肌肤颜色逐渐恢复了正常，体内的能量也慢慢平复下来。

　　火融收回手，面带愁容。

　　“惜儿怎么样？”

　　火融看着因为剧痛而昏迷过去的女儿，眼神中尽是无奈，轻声说道：“惜儿的病越来越重，这样下去，恐怕……”

　　他没有继续说下去，因为他的老婆已经两眼泛红。

　　“惜儿，娘一定不会让你有事的！”她紧紧的抱住了火念惜。

　　“统领大人，之前我替念惜小姐疗伤的时候发现她体内的灵力居然侵蚀她的经脉，并且还呈逆流之态，不知道念惜小姐得的是什么病？”秦萧山问道。

　　“哎……”火融长长的叹了一口气，“我这女儿自小体弱，更有多条经脉闭塞，在她小的时候我本打算帮她洗髓伐经，可是，在我帮她重塑经脉的时候却忽略了一个问题，她的经脉根本承受不住我的灵力，虽然后来重塑经脉成功，可是她的经脉却受损，而后，经脉中的能量便不时出现躁动现象，甚至侵蚀她的经脉，严重的时候还会逆流！”

　　火融说出了火念惜发病的原因，原来火念惜是因为他所以才会得到这个病，所以，他心中很是愧疚，如果当初知道会是这样一个结果，他便不会帮女儿重塑经脉。

　　“原来是经脉的问题，难怪我之前在帮念惜小姐疗伤的时候察觉不到，这么说来，念惜小姐得的是内伤，没有办法治好吗？”

　　火融摇了摇头，说道：“惜儿的经脉不断受到灵力的侵蚀，早已变得脆弱不堪，只能勉强靠着灵丹来维持！”他显得很无奈。

　　一旁的秦龙倒是把火融的话给听了进去，原来火念惜是因为火融帮她重塑经脉才会落下病根，当初魔神蚩尤遇到自己的时候也说帮自己重塑经脉，自己倒是没有感觉到任何的异常。

　　“内伤？”连火融都对火念惜的病束手无策，秦龙自然也没有办法，不过，思索间他却仿佛想到了什么。

　　“对了！”他下意识的摸了摸口袋，那里装有一个小瓶子，这个小瓶子是司徒空送给他的，里面装的是一种名叫‘洗血塑魂丹’的灵丹，司徒空不是说了吗？洗血塑魂丹治疗内伤有不错的效果。

　　自从司徒空送给秦龙这‘洗血塑魂丹’，秦龙一般都会将它带在身上，虽然他没服用过，可是因为秦龙曾经喝过司徒空给他的‘烟尘’，结果就突破了一个大境界，所以秦龙断定司徒空给他的这个灵丹绝对不是一般的东西，应该是疗伤的圣药。

　　想及此处，秦龙偷偷的拿出小瓶子，倒出一颗‘洗血塑魂丹’，而后走上前。

　　“统领大人，晚辈这里有一颗专治内伤的药，不如让念惜小姐试试，或许会对念惜小姐有所帮助！”

　　众人的目光都被秦龙给吸引了过去，他们看着秦龙手中呈红色的小药丸，纷纷露出不以为然的神情。

　　“我为了治好惜儿的病，不知道找了多少名贵药材，花了多少人力，找了多少炼丹师炼制治疗内伤的药，可是到头来一点用都没有！”火融微笑着，言下之意，并非他不相信秦龙，而是觉得秦龙手中不起眼的小药丸不会起到任何作用。

　　“小龙，赶快退下！”秦萧山也怕秦龙失礼，赶忙向秦龙使了个眼神。

　　倒是火融的老婆饶有兴致的看着秦龙手中的小药丸，她说道：“你这药丸叫什么名字？”

　　“我也不知道叫什么名字！”

　　“……”

　　众人一阵无语。

　　“是我偶然间在一个凡人界的朋友那里得到的，他说这个药对治疗内伤有着非常不错的效果！”秦龙并没有将药名和司徒空的名字说出，他当然知道怎样做对他才更有好处。

　　火融不以为然的摇着头，他可不会拿自己女儿的性命开玩笑，天晓得吃了这药丸后女儿的病会不会加重？如果真的加重他可是一点办法都没有。

　　“老爷，要不让惜儿试试吧！”火融的老婆却有点相信秦龙的话。

　　“你相信这个东西能够治好惜儿的病？”火融不屑说道。

　　“有机会总得试试啊，惜儿都已经……难道我们就什么都不做了吗？”火融的老婆显得很感伤，火念惜实际上已经病入膏肓，现在每天不吃药这病便会发作，纵使是堂堂北大陆的统领也没有办法。

　　火融看了看妻子，又看了看躺在妻子怀中的火念惜，而后又看了看秦龙手中的小药丸，伸出手，说道：“拿来！”

　　秦龙走上前，将洗血塑魂丹递到火融手上。

　　火融看了看不起眼的小药丸，眼神有点不寻常，一旁的秦萧山心中相当的忐忑，秦龙的药丸真治好了火念惜那他可以跟着沾光，这万一如果治不好，甚至把火念惜给整死了，整个天龙门可都得遭罪。

　　带着这份忐忑，秦萧山看着火融将药丸递到了他老婆的手上，而后，火融的老婆将药丸塞进了火念惜的口中。

　　所有人都很忐忑也很紧张，包括了秦龙自己，虽然他对司徒空给自己的药有信心，可是他自己毕竟没有吃过。

　　在母亲的帮助下，脸色苍白的火念惜终于将药丸吞了下去。

　　于是，众人开始了更加忐忑的等待。

　　突然，火念惜出现了异常，整个身体再一次剧烈的颤抖起来，火红色的能量从身体各处疯狂涌出体外，周身肌肤时而通红时而正常。

　　在场的每个人都清楚的感受到火念惜体内的能量正在被抽离，仿佛要将她的身体抽空。

　　很快，火念惜体内的能量被抽离一空，而火念惜周身的通红却没有散去，这时，所有人都以为火念惜出了问题，可是又有突发情况出现。

　　被火念惜服下的洗血塑魂丹在她体内溶解，并化成道道赤色清流流遍她周身所有经脉，所过之处，受损的经脉变得韧性十足，眨眼间，火念惜原本受损的经脉全部被修复，这时，赤色清流又化成了充沛的灵力填充火念惜的经脉。

　　赤色清流的能量相当的大，几乎只是一个眨眼的功法，火念惜空乏的经脉立刻变得充盈。

　　“嗡……”又一股火红色灵力从火念惜身体迸发而出，火红色光芒映照下，火念惜通红的脸色逐渐变得正常，并且在白皙中透出了几分红润，那是一种再健康不过的肤色。

　　终于，火念惜身体四周的火红色能量一溜烟吸收进她的体内，她的身体不再颤抖，她的肌肤变得正常，连原本略显沉闷的呼吸也变得平顺了许多。

　　“惜儿！”火融和他老婆第一时间走上前，两人同时查看起火念惜的身体。

　　这一查，两人的神情先是从吃惊变成了震惊，而后又从震惊变成惊喜，从惊喜变成狂喜。

　　“惜儿的伤……”火融的老婆难以置信的看着面色红润的宝贝女儿。

　　“全好了，居然全好了！”火融同样满脸的激动，他清楚的感受到，火念惜体内的灵力不再躁动，那些原本脆弱不堪的经脉更是坚韧得难以形容。

　　“小姐好了，小姐好了！”跟着火融夫妇前来的女仆们也一个个高兴得笑了起来。

　　秦萧山暗暗的松了一口气，连忙放出心念往火念惜的身体查了插，确实发现火念惜的身体已经恢复正常，随即露出了开心的笑容，诚然，他和他的天龙门不仅躲过了一劫，秦龙更是治好火念惜的病。

　　“唔……”这时，火念惜也睁开了迷蒙的双眼。

　　“惜儿！”母亲紧紧的抱住了她，她自己却不知所措。

　　起身之际，火念惜才察觉到异常。

　　“我的身体……”她难以置信的看着火融和已经泪流满面的母亲。

　　“你已经痊愈了！”火融高兴得合不拢嘴，没有什么比他女儿的病能够痊愈更让他高兴，为了火念惜的病，火融不知道想了多少办法，今天，一场意外，却让秦龙治好了火念惜的病。

　　“你……”火融突然转身冲着秦龙一声大喝，可把秦龙给吓了一大跳。


第148章 无上殊荣

　　秦萧山也被火融的叫声吓了一跳，心想，火融该不会想对秦龙做什么吧？

　　“你，叫什么名字？”火融大步流星走到秦龙面前，一脸的严肃。

　　“秦龙！”秦龙报上了自己的大名。

　　“秦龙，你不仅治好了我女儿的伤，还救了她的命，你是我火融的恩人，你想要什么尽管说，只要我办得到的，都会满足你！”火融脸上的严肃突然消失，取而代之的是开心的笑容。

　　秦龙松了一口气，他还以为火融想来个恩将仇报呢，这人的性格可真是让人捉摸不透。

　　“举手之劳而已，晚辈不曾想过要回报！”秦龙谦逊笑道。

　　“那怎么成？我火融从来不欠人恩情！”火融高兴的拍着秦龙的肩膀，所有人都感受得到他高兴的心情。

　　“这……”秦龙倒是有点为难了，他出手救火念惜，纯粹是不想看着火念惜发病，不想失去这么一个可爱而又充满了童真的小妹妹。

　　“娘，是大哥哥救了我？”火念惜满脸意外的看着秦龙。

　　“是啊，他给你吃了一粒不知道名字的药，你的病就全好了！”火融的老婆也相当的高兴。

　　“真的啊？”火念惜高兴的跑到秦龙身边，蹦蹦跳跳，“大哥哥，你好厉害，你是怎么做到的啊？”

　　“我也不知道啊！”秦龙苦笑着摇了摇头，问道：“你真的好了吗？”

　　“好了，真的好了，一点问题都没有！”

　　“那就好！”

　　“别岔开话题，说吧，秦龙，你想要什么奖赏？灵石、法宝、灵丹，甚至是城池，我都可以给你！”火融笑呵呵说道，在他看来，任何东西都没有火念惜的命重要。

　　“我真没什么想要的啊！”秦龙说道。

　　“大哥哥，你不用客气的，想要什么跟我爹说，他什么都可以给你！”火念惜笑道。

　　“这可真是为难我了！”秦龙满脸为难，他根本就没想过救了火念惜还要什么报酬。

　　“反正我火融不欠任何人的恩情，等你想好了，就到融城找我！”说吧，火融高兴的一把将火念惜抱起，“宝贝女儿，跟爹回融城，爹今天很高兴，从来没有这么高兴过，爹要在融城替你庆祝，要摆上十天十夜的酒席才行！”

　　“爹，我还不想回去啊！”火念惜挣扎着想要下来。

　　“那怎么行？你的病好了，当然要跟爹回融城去庆祝了！”

　　“是啊惜儿，跟爹娘回去吧，等你的身体彻底恢复了，想出来再出来！”火融的老婆劝解道。

　　“可是，手机没电了，大哥哥的师傅已经派人去拿电池了呀，我要在这里等！”

　　“电池？又是什么稀奇古怪的东西？”火融有点郁闷了，“这样吧，秦萧山，我要给我的宝贝女儿庆祝，等那个叫‘电池’的东西拿回来，你给送到融城去，顺便，也替我女儿庆祝庆祝！”

　　“多谢统领大人，东西一到在下立刻送去！”论地位，秦萧山比火融还差一大截，能够得到火融的邀请，对秦萧山来说是件好事，纵使让他充当一下送货的人，他也乐意，当然，他完全不介意自己能够受到火融的邀请是因为沾了秦龙的光。

　　“这下好了吧？宝贝女儿！”火融冲着火念惜咧嘴一笑，任谁都看得出来他很宠爱这个独生女。

　　“不行，我要大哥哥也到我们家去，爹，大哥哥救了我，你怎么可以不请他？”火念惜嘟着嘴白了火融一眼。

　　“请请请，你想请谁就请谁，爹全听你的，只要你高兴，哈哈哈！”火融开怀大笑，豪迈性格尽显无遗。

　　“师傅……”秦龙看向秦萧山，他是想征询秦萧山的意见，毕竟火融邀请的只是他一个人，连秦萧山都要等电池拿回来后才可以去融城，秦龙的面子可是大过秦萧山呢。

　　“秦萧山，那你就等东西拿到了再跟来，宝贝女儿，我们走！”秦龙还没等到秦萧山的答复，火融便对着秦龙一招手，秦龙还没反应过来便已经被一股强大的力量带着飞出了厢房，飞上了半空，眨眼间就已经消失在了鱼白的天际。

　　秦萧山露出了苦涩的笑意，以前他可是时常想跟火融套近乎而不可得，这次如果不是秦龙救了火念惜，他还没有机会去融城赴宴，说起来，秦龙这个徒弟还真没白收，至少火融欠了秦龙一个大恩，欠秦龙的，也就等同于欠天龙门的。

　　想着想着秦萧山忍不住开心笑了起来，只是脑中有个疑问挥之不去，就是秦龙给火念惜吃的那粒药丸，秦龙说那是从他一个凡人界的朋友那里得到的，可是凡人界的药又怎么可能比虚灵界炼丹师的灵丹还要好呢？居然能够治好火念惜的病。

　　联想到秦龙的那一身功法，也是一个不知名的老头给秦龙的，秦萧山疑问更大，自己这个徒弟的运气怎么那么好呢？

　　……

　　融城，北大陆统领火融居住的城池，同时也是北大陆最大的城池，面积之大，甚至比秦龙印象中的华夏国一个省份还要大。

　　这里的繁华程度远不是樊城所能比拟，各种亭台楼阁、各种商业闹市，各种饭馆酒楼，这里应有尽有，而这里的人口密度，以及门派数量，同样是北大陆中最多的。

　　夜晚的融城一片欢腾，不时有烟花在夜空中绽放，将融城的各个角落照亮。

　　大街上随处可见谈笑风生的人群，他们兴高采烈，似乎在讨论着什么。

　　“今晚统领大人在统领府大摆筵席，说是要摆十天十夜呢！”

　　“什么事这么高兴？”

　　“你还不知道啊？念惜小姐的病好了！”

　　“念惜小姐的病好了？怎么好的？”

　　“好像是有人出手给治好的！”

　　“是什么人这么有本事？”

　　“这个我就不知道了！”

　　这就是整个融城的人都在讨论的话题，在火融带着痊愈的火念惜回到融城后，整个融城就进入了一种欢庆的状态，尤其是统领府内，更是笑声不断。

　　之后，小道消息从统领府泄露出来，便有了融城大街小巷中各种讨论的话题，整个融城的人都知道，火融的女儿火念惜的病好了。

　　当初火融为了治疗火念惜的病，可是把北大陆所有炼丹师都给找了过去，所以几乎没有人不知道火念惜得病的消息。

　　所有人都知道火念惜得的是怪病，那些炼丹师和火融自己都对此束手无策，所以火念惜这次痊愈，他们都在猜测是何人能够治好火念惜的病？

　　不过那救了火念惜的人的信息并没有泄露出来，或许是因为那个人太过不起眼！

　　比皇宫还要奢华的统领府内，体态幽美的女仆们正在将一道道可口的饭菜给端进大厅。

　　“哈哈哈，我已经很久没有这么高兴了！”

　　大厅中不时传来火融的大笑声，此刻，火融一家子正在共聚天伦，同时也在庆祝火念惜的痊愈。

　　火融就像是北大陆的黄帝，统领府便是皇宫，没有火融的允许，一般人莫说进入，连靠近的资格都没有。

　　火融作为北大陆第一强者并且还是统领，手下精兵强将无数，其中也不乏灵武皇境界的高手，这样的人，已经能够与秦萧山比肩，但在这里，仅仅只是火融的手下，单是统领府外的那些守卫，实力最低的也都已经达到了灵武宗境界，可想而知，一般人根本就不敢靠近统领府。

　　而能够和火融一家坐在一起吃饭，那对任何一个人来说都是无上的荣誉，此时，就有一个人和火融一家同桌而坐，同席而食，这个人，便是火融一家的恩人——秦龙。

　　只有武帝境界的秦龙与火融一家坐在一起总感觉很不自在，火融虽然没有刻意放出气势，可是那种上位者特有的气场还是让秦龙有点消受不了。

　　火融高兴得一直在喝酒，倒是没怎么搭理秦龙，毕竟他身为北大陆的统领，架子是一定有的，能够让秦龙跟他同桌吃饭，那也是看在女儿火念惜的面子上。

　　火融的老婆倒是比火融通情达理，也没有多大的架子，热情的和秦龙有一句没一句的闲聊着，当然，锁聊的也都是无关痛痒的话，纯粹就是为了缓解尴尬的无题气氛。

　　唯一一个和秦龙有说有笑的自然便是火念惜，这个统领的独生女可真的是半点架子都没有，和秦龙很聊得来，时不时的还缠着秦龙就凡人界的事情问长问短。

　　秦龙很喜欢火念惜，便跟她介绍起凡人界那些个好玩的东西，什么游乐场啦，电影院了，听得火念惜两眼冒光，就差当场拉着秦龙跑凡人界去。

　　“爹，你怎么只顾着自己喝酒啊？”酒过三巡，火念惜突然将矛头对准了火融。

　　“我高兴啊，今天一定要喝个痛快才行！”

　　“就知道喝酒，大哥哥治好了我的病，你都不送点东西给他吗？”

　　“宝贝女儿你想送什么？”


第149章 丰厚报酬，偶遇熟人

　　“上次大哥哥送我手机的时候，他好像没有灵石，爹你的灵石那么多，不如你送一些给大哥哥！”

　　火念惜建议道。

　　“灵石？可以啊，你说，想送多少给他？”火融很听女儿的话。

　　“就送一万极品灵石吧，那样大哥哥可以用得久一点！”

　　“一万！还是极品灵石！”火融两夫妻，以及一旁服侍的一众下人都被火念惜的话吓了一跳。

　　一万极品灵石，虽然对拥有灵石矿脉的火融来说不算什么，但是对于一个普通人，甚至是对于一个像天龙门这样的大门派来说都是一笔不小的数目。

　　秦龙吃到嘴里的东西差点喷了出来，火念惜或许对灵石没什么概念，秦龙可是清楚得很，有了一万极品灵石，也将一下子从穷光蛋变成富翁，然而，一万极品灵石拿出去也绝对会给他惹来不小的麻烦。

　　“我的宝贝女儿，你知不知道一万极品灵石有多少？”火融笑道。

　　“爹你不是每次都给我这么多吗？也不是很多啊！”火念惜一句话便很好的说明她对灵石没有清晰的概念，毕竟她用到灵石的地方比较少。

　　“我不管，反正爹你得送拿一万极品灵石给大哥哥，我以后还要大哥哥带我去凡人界玩呢，到时候我要大哥哥带我买好多东西，你不给大哥哥钱，我怎么买啊？”火念惜娇嗔道。

　　“既然女儿都开口了，你答应她便是，一万极品灵石而已，对你来说还不是九牛一毛？难道你想让女儿不高兴吗？”火融的老婆也狠狠的白了火融一眼。

　　“我没说不给啊！”火融确实没说过不给，他只是觉得给秦龙这么多极品灵石不大合适，毕竟秦龙只是个武帝，论实力，他比在统领府内扫地的女仆都不如，“我只是担心，给他那么多极品灵石，一来他拿不走，二来拥有那么多极品灵石，他也很危险啊！”

　　火融说出了自己的顾虑，而这也正是秦龙的顾虑之一。

　　“你爹说得也有道理啊，惜儿！”火融老婆赞同的点点头。

　　“这还不简单？爹你给大哥哥一个储物袋不就好了吗？”火念惜笑道。

　　“储物袋？”秦龙一怔，他第一次听说这个名字。

　　“这倒是个不错的主意，这样一来就没有人知道了！”火融老婆又赞同道。

　　火融无奈苦笑，他这个宝贝女儿还真是会精打细算，可惜，所有的鬼主意都打到她老爹身上来了。

　　“我的宝贝女儿说怎么样就怎么样吧，只要你高兴就行！”

　　说罢，火融右手在半空中一挥，一个口袋般大小的小布袋子出现在秦龙面前，袋口用一条金色绳子系紧，袋子上面用艳丽颜色的丝线绣出各种精美的花纹。

　　“秦龙，这袋子你先拿着！”火融手一挥，小布袋子飘到秦龙面前。

　　秦龙满头雾水的接过袋子，他根本不知道这个袋子有什么用，倒是一旁的火念惜告诉了这个名叫‘储物袋’的小袋子的用处。

　　“大哥哥，以后你就可以把很多东西都装在储物袋里面了！”

　　“可以把东西装在这个袋子里面？”秦龙疑惑问道。

　　“是啊，你看，我身上就有一个！”火念惜向秦龙展示挂在她腰间的一个红色储物袋。

　　“呼……”手一挥，一块灵石便出现在她的手中。

　　“咦？”秦龙有点看不懂，便向火念惜请教起储物袋的使用方法，得知后大感储物袋的神奇，小小一个袋子，内部居然有一个十立方米大小的空间，只要心念一动，便能够将想要的东西给装进去，当然，储物袋只能装没有生命的东西，人可装不进去。

　　但是对于秦龙来说，这已经足够的神奇，有了这储物袋，他可以在里面装很多东西，以后出门都不用带行李了，这正是秦龙所需要的。

　　“多谢统领大人赏赐！”知道储物袋的妙用后，秦龙连忙向火融表示感谢，对他来说，储物袋的价值丝毫不输给一万极品灵石。

　　“你只是个刚到虚灵界的小辈，本来我不打算给你这些东西的，可是我的宝贝女儿坚持……”火融看向火念惜，露出宠溺的笑容，“本统领必须提醒你，储物袋很珍贵，就算是你们天龙门，也只有达到秦萧山和他的弟子那等实力的人才能拥有，如果你不想丢了性命，最好不要告诉别人你拥有储物袋的事情！”

　　秦龙重重的点了点头，火融的意思他当然理解，一个没有实力的人却拥有这么惊人的财富，秦龙才不会傻到到处炫耀，那是自寻死路。

　　“多谢统领大人提醒，晚辈记住了，不过他们……”秦龙看了看四周那些统领府的仆人们。

　　“他们绝对不会透露一个字，这个你不用担心！”火融的眼神扫过一众下人，后者纷纷低下了头。

　　“大哥哥，你不用担心，以后谁敢欺负你，我就让我爹帮你教训他！”火念惜笑道。

　　“你这小丫头，你当你爹是打手呢？”火融不满的笑了起来。

　　“哈哈哈……”一家子开心的笑了起来，秦龙也受到了感染，跟着笑了起来，一番接触下来，他倒是不再像之前那么紧张。

　　“这一万块极品灵石你收好！”火融再一次对着虚空一挥手，一阵白色的光芒闪过，成堆的极品灵石悬浮在了半空之中。

　　纵使是见惯了大场面的秦龙，在看到那散发着强大灵气波动的极品灵石面前依然目瞪口呆。

　　半个月前，他还在为想进酒馆喝酒而没有钱所尴尬不已，现如今，他居然有了一万块极品灵石，转眼间变成了大富翁，不得不说，秦龙的运气好到了家。

　　“多谢统领大人！”秦龙道了声谢后赶忙将灵石收进了储物袋中，惹得四周的仆人们一阵眼馋，就差没有流口水。

　　“宝贝女儿，这下你满意了吧？”

　　“嘿嘿，还是爹你对惜儿最好！”火念惜腻到了火融身上，而火融显然很受用，笑得合不拢嘴。

　　“知道就好，哈哈哈！”

　　火融一家有理由高兴，因为火念惜的病好了，而更为高兴的则是秦龙，认识火念惜是一场意外，救了火念惜更是意外中的意外，得到火融无比丰厚的报酬，则是对这场意外的最好犒赏。

　　一个时辰后，秦萧山来到了融城，来到了统领府。

　　“统领大人，这是念惜小姐要的东西！”秦萧山从储物袋中将悟空从凡人界带回来的电池拿了出来，整整有三万多块之多。

　　为了弄到这一万多块电池，可把秦世天一家弄得手忙脚乱，他们一听说悟空是天龙门的人，还听说是受了门主的差遣特意去拿电池的，二话没说便动员秦家所有的人力在全国范围内寻找合适的电池。

　　结果，一个小时内便给秦世天搜罗到了三万多块电池。

　　而在悟空拿着一大箱的电池准备离开秦家时，秦世天问起了秦龙在天龙门的情况。

　　当时悟空的态度立刻来了个一百八十度大转变，而后他回了一句让秦世天等人呆滞了很久的话。

　　“秦龙师祖一切安好，你们不必挂心！”

　　是的，悟空这个秦世天等人眼中的天龙门前辈称呼秦龙为‘师祖’，秦世天他们当场目瞪口呆，只是没来得及多问，悟空已经离开了秦家，如果秦世天等人知道秦龙被天龙门门主秦萧山收为徒弟，不知道会不会吓得摔跤呢？

　　火融真的很高兴，也真的打算摆十天的酒席，甚至是让整个融城都替火念惜的痊愈而欢庆。

　　秦龙本打算吃完饭后便跟秦萧山一起离开，可是火念惜舍不得他，硬是要让他在融城多住一晚，她打算带秦龙到融城好好的玩一番。

　　秦龙实在拒绝不了火念惜的热情，便在统领府住了下来，要知道，这同样也是普通人所享受不到的待遇。

　　秦萧山自然没有意见，让秦龙安心住下后便自行返回天龙门，火融没有告诉秦萧山他给了秦龙一万极品灵石和储物袋的事情，秦龙自然也没有说出。

　　夜幕下的融城处处张灯结彩，所到之处无处不欢腾，统领的喜事便是融城人民的喜事，所有融城的人都在庆祝火念惜的痊愈。

　　在烟火的映照下，秦龙和火念惜在几个下人的陪同下走上了夜晚的融城大街，夜晚的融城依然繁华不减，如果说白天是商贩的时间，那么晚上便是酒楼和妓院的时间，走在融城的大街上，随处可见穿着暴露的女子发出嗲嗲的声音招呼着往来的行人，她们的生意相当的红火，最主要的是，酒楼和妓院在虚灵界是合法的，虽然说虚灵界的人都超脱了凡尘，追求的也是无欲无求，但真正能够做到的毕竟是少数，所以，虚灵界的酒楼和妓院的生意向来不错。

　　秦龙对妓院没什么兴趣，倒是对沿途的景致赞不绝口。

　　“大哥哥，男人是不是都喜欢到妓院去？”

　　“呵呵，等你长大了就会懂！”

　　秦龙一行走过一间名叫‘烟雨楼’的妓院前，这时，一个熟悉的身影从里面走了出来，顿时吸引了秦龙的目光。

　　“师侄，感觉怎么样？”


第150章 刮目相看的轩辕鸿飞

　　“浩宇师叔介绍的，果然让人回味无穷！”

　　秦龙和火念惜已经从烟雨楼前经过，突然听到一个熟悉的声音从身后传来，秦龙停下了脚步，回头望去，在烟雨楼门前发现了一张熟悉面孔。

　　那张面孔秦龙已经认识了十八年，可以说是打小就认识，只是和秦龙的关系不怎么好，甚至在秦龙还是个‘废材’的时候曾经和皇甫天华一起欺负过秦龙，虽然没有实质性的动手，但言语上的冷嘲热讽却是家常便饭。

　　“轩辕鸿飞！”

　　此人正是华夏国四大家族之一的轩辕家族继承人轩辕鸿飞。

　　话说一年前四大家族举行比武大会时，轩辕鸿飞完败在秦龙的手上，当时的他虽然表面上看起来没有什么，实则自尊心受到了极大的打击，毕竟，在秦龙爆发之前他是四大家族公认的天才。

　　他将自己的情绪掩饰得很好，并没有自暴自弃，也没有堕落，但是他却不甘心输给一个曾经被他看不起的废材。

　　他向来就不是个心胸宽广的人，只是他很善于掩饰，他将对秦龙的恨藏在心里，所以，后来当皇甫天华有了想要杀死秦龙的念头时，便有了他的鼓动，如果不是他在皇甫天华耳边煽风点火，或许皇甫天华和整个皇甫家族不会走到灭亡的地步。

　　轩辕鸿飞是个聪明人，至少比皇甫天华聪明，他富于心计，精于计算别人，因为他知道杀死秦家大少爷将会有什么样的结果，所以他怂恿皇甫天华向秦龙下杀手，自己则是作壁上观。

　　无论结果如何，是秦龙死还是皇甫天华死，他都没有责任。

　　后来，皇甫天华被杀，跟着有了一系列皇甫家族对秦龙的追杀行动。

　　秦龙潜逃外国的那一年，他也暗中派人追查秦龙的下落，他知道秦龙实力高强，他不是秦龙的对手，但如果查到秦龙的下落，他可以将消息告诉皇甫家族的人，借皇甫家族的手去杀死秦龙。

　　他的计划万无一失，可惜，秦龙一走就是一年，期间他始终没有查到秦龙的下落，到后来他听说秦龙回到秦家，并且还与皇甫家族的大战，最终更带人杀到了皇甫家，差点将皇甫家的人灭门。

　　听闻这些时轩辕鸿飞一阵心惊肉跳，他实在想不到秦龙的实力已经强大到如此程度。

　　他很生气，气的是为什么当初那个废材在一年之间会发生这么大的变化，气的是自己这个曾经四大家族公认的天才如今却被人遗忘。

　　对于轩辕鸿飞来说，比武大会上当着四大家族的人的面输给秦龙，只需一次，便足可成为他一生的耻辱，纵使曾经多么的光芒四射，却无法将这个耻辱抹去。

　　他气愤，非常的气愤，他恨自己实力不够强，秦龙连皇甫家族都可以灭掉，他根本没有能力对付秦龙。

　　而这时，他听说皇甫家族背后的皇灵宗找上了秦龙，他庆幸秦龙的死期到了。

　　然而，接下来他又听说，秦氏家族背后的天龙门也出现，而且还救了秦龙，并将秦龙带到了虚灵界。

　　世事就是这么巧合，轩辕鸿飞差点气得肠子都绿了，虚灵界啊，那是包括轩辕鸿飞在内所有修行者都渴望去到的地方，他一直都在渴望能够到虚灵界去，现如今秦龙居然被天龙门的人接到了虚灵界去，那就意味着他更加没有机会杀死秦龙。

　　就在轩辕鸿飞满心愤懑的时候，轩辕家族背后的元极宗来了，他们找到了轩辕鸿飞，告诉轩辕鸿飞，说轩辕鸿飞天赋异禀，要带轩辕鸿飞到元极宗去。

　　轩辕鸿飞想都没想便答应，输给秦龙后他修炼的非常刻苦，就是为了缩小和秦龙之间的实力差距，可是再怎么修炼，却发现被秦龙越抛越远，秦龙已经去了天龙门，如果他能够去元极宗，那么他至少不会被秦龙抛离。

　　于是就在几天前，轩辕鸿飞来到了虚灵界，来到了元极宗，他的天赋确实很高，而且运气还相当的好，被元极宗一个名叫‘付青山’的收为弟子。

　　这个叫‘付青山’的，师傅正是元极宗的宗主马彦元，在元极宗的地位仅次于马彦元，本身也已经达到了‘灵武尊’的境界，在虚灵界中也算是一等一的高手。

　　加入元极宗时，轩辕鸿飞连武者境界都没达到，实力之弱，不堪入目。

　　不过在一番传授之后，付青山却相当的看好轩辕鸿飞，在他的眼中，轩辕鸿飞确实是个不折不扣的天才，以19岁之龄实力初达‘武者’境界，虽然看起来实力弱得可怜，实则付青山却看出了此子天赋之高。

　　秦龙的天赋自然变态的吓人，轩辕鸿飞比秦龙大一岁，天赋虽然远比不上秦龙，但同样算得上是天才。

　　这是付青山重视他的原因，他坚信，一个十九岁便达到武者境界的人，将来的成就肯定不可限量，至少他付青山自己花了数千年的时间才拥有的实力，轩辕鸿飞或许只需要花上一半的时间便能达到，或许，连一半的时间都不用。

　　为了让轩辕鸿飞的实力能够尽快提升，付青山传授给他更加优秀的功法，还给了轩辕鸿飞一些灵石和日常使用的法宝，最主要的是，付青山更给了轩辕鸿飞一些可以直接提升实力的灵丹。

　　灵丹有很多种，根据炼制药材和炼制方法、技巧、经验的不同，有不同的效力。

　　灵丹大致可以分成几个类型，一是用来疗伤，一是用来补充灵力，还有就是用来提升实力。

　　其中以提升实力的灵丹最难炼制，这一类型的灵丹，是最考验炼丹师炼丹技巧的，因为服用这种灵丹后修行者的实力都会有明显的提升，所以并非普通人能够炼制。

　　这种可以直接提升修行者境界的灵丹因为所用药材比较珍贵，所以灵丹本身的价值也比其他类型的灵丹大，一般来说拥有这种灵丹的修行者考虑的是让自己服用。

　　当然，这种灵丹的药效固然大，却也不是随便什么人都可以服用，尤其是那种可以将一个普通人提升到‘武帝’境界的灵丹，因为效果太过逆天，普通人服下后有很大的几率因为承受不住强大的药力爆体而亡。

　　‘武帝’境界作为凡人修行者中武帝的存在，不仅是因为达到武帝境界的人拥有超凡脱俗的实力，更因为武帝境界是对身体和灵魂的一种升华，彻头彻尾的升华，从普通人到‘武帝’的过渡，就等同于一个普通人白日升天。

　　纵使是修行者，从‘武尊’境界达到可以破碎虚空的‘武帝’，灵魂和肉体都必须经受蜕变的考验，秦龙之所以达到武帝境界时没有明显的不适，是因为他所修炼的魔神九绝本身就是以淬炼灵魂和肉体为主的，实际上没有几个能够像秦龙这般轻松。

　　轩辕鸿飞在不久前便服下过一颗这样的灵丹，而他也成功的从‘武者’境界，强行突破到了‘武帝’境界，足足提升了三个大境界之多，可想而知灵丹的药效是多么的巨大。

　　但是，轩辕鸿飞成功了，而他的成功却并不是靠自己，而是因为有付青山的帮忙。

　　‘灵武尊’境界的付青山，有实力轻而易举的帮助轩辕鸿飞完全的将灵丹的药效吸收而不出现任何危险，也正是有付青山的帮忙，轩辕鸿飞才能成功，在短短的数日之内从一个凡人蜕变成了‘武帝’，拥有了破碎虚空的实力，原则上来说，他已经变成了普通人眼中的仙人。

　　不得不说轩辕鸿飞的运气好，一般人根本没有这么好的际遇，即得到了灵丹，还有高手帮忙消化吸收药效，纵使是元极宗里那些普通的弟子都没有这么好的待遇。

　　说到底，就是因为轩辕鸿飞会‘做人’，他是个十分有心机的人，知道要如何讨好一个人，加上本身有着不错的天赋，一切便顺理成章。

　　“这烟雨楼的女子还不是最好的，最好的是‘万花楼’，那里的女人，个个销魂，让人流连忘返，我想师侄你一定会喜欢的！”

　　说话的是一个看起来年龄和轩辕鸿飞差不多的青年，剑眉星目，倒也算得上一表人才，只是双眸中流露出的猥琐眼神着实不敢让人恭维，纵使走出了烟雨楼，目光却还停留在烟雨楼内那些花枝招展的女子身上。

　　“有机会的话一定要跟浩宇师叔去见识一下才行！”

　　“哈哈，万花楼可不比烟雨楼，一般人消费不起！”

　　“师傅倒是给了我一些灵石！”

　　“哈哈，那很有可能让你一夜之间一贫如洗！”

　　“浩宇师叔这么照顾师弟，孝敬浩宇师叔是应该的！”轩辕鸿飞谦逊的笑了笑。

　　“哈哈，师侄你这么上道，难怪彦元师兄对你赞不绝口，很好，很好！”叫浩宇的青年被轩辕鸿飞捧得飞上了天。

　　“浩宇师叔过奖了！”

　　“轩辕鸿飞，你还是不改本性！”秦龙看着轩辕鸿飞那张嘴脸，露出鄙夷的笑意，“虚伪！”


第151章 恩怨情仇

　　“秦龙！”

　　轩辕鸿飞也发现了秦龙，四目相对，充满了敌意。

　　轩辕鸿飞虽然不像皇甫天华那样什么都浮于表面，但说白了他也是个纨绔子弟，一个典型的纨绔对着秦龙这个非典型的纨绔，两人自小就没少出现过矛盾，不过当时的秦龙只有被羞辱的份。

　　“大哥哥，你认识那个人？”火念惜好奇看着轩辕鸿飞。

　　“你认识？”叫浩宇的问道。

　　“他叫秦龙，是凡人界秦氏家族的人！”

　　“秦氏家族？那不就是天龙门？”叫浩宇的青年目光在秦龙身上流动，不过很快就被秦龙身旁的红衣女孩给吸引。

　　“火念惜！”他认出了火念惜，向火念惜走了过去。

　　“他的实力……”秦龙打量着轩辕鸿飞，意外的发现轩辕鸿飞居然达到了武帝境界，又见轩辕鸿飞满脸冷漠，不禁让秦龙想起在比武大会上羞辱轩辕鸿飞的场景，此时轩辕鸿飞正跟在一个青年身后向自己走来，难道轩辕鸿飞想来寻仇？

　　“元极宗马浩宇，见过念惜小姐！”叫浩宇的青年向火念惜作揖行礼。

　　秦龙的目光锁定在轩辕鸿飞和这个叫马浩宇的青年身上，他想不透的是，轩辕鸿飞的实力为什么会突然提升这么多？同时也在猜测这个叫马浩宇的青年的身份，虽然秦龙看不出马浩宇的境界，但从他身上若隐若现的气势，秦龙清楚的知道，这人的实力肯定不弱。

　　“你认识我？”火念惜倒是不认识马浩宇。

　　“火融统领的千金，在下又怎会不认识？”马浩宇咧嘴一笑，他又看向秦龙，“这位应该是天龙门的人吧？鸿飞，你认识他？”

　　他的眼神充满了藐视，对弱者的藐视。

　　秦龙感受到了马浩宇的眼神，他毫不畏惧的瞪了回去。

　　“认识！”轩辕鸿飞走上前，对秦龙冷眼直视，“秦龙，没想到会在这里遇到你！”

　　“是啊，真没想到，难怪今天我的眼皮总是跳个不停，原来是想告诉我会遇到了熟人！”秦龙冲着轩辕鸿飞微笑道。

　　轩辕鸿飞也冲着秦龙笑了笑，冷笑，带着分明的杀意，看到秦龙的那一刻，他已经看出了秦龙的实力，和他一样，同样达到了武帝境界，不过秦龙已经达到了武帝境界顶峰。

　　虽然震惊于秦龙实力之强，至少如果没有来到元极宗，他轩辕鸿飞根本不可能在这么短的时间内知道秦龙的真实实力，他的心理平衡了一些，因为他和秦龙之间的实力差距缩短了，他不会再被秦龙给轻易击败，所以，他的眼神充满了对秦龙的挑衅、战意和杀意。

　　不过轩辕鸿飞没敢乱来，不是因为秦龙，而是因为秦龙身边那红衣女孩，他清楚的听到了马浩宇称呼她为‘统领千金’，那是一个他惹不起的人，而秦龙和她站在一起，或许他们认识，不管如何，看到秦龙时轩辕鸿飞总会回想起被秦龙羞辱的情景，他满心的不忿。

　　“鸿飞，这位便是北大陆火融统领的千金——火念惜小姐！”马浩宇介绍道。

　　“元极宗轩辕鸿飞，见过念惜小姐！”

　　火念惜面无表情看了轩辕鸿飞一眼，她似乎察觉到了什么，嘟着小嘴说道：“你的眼神好凶，我不喜欢你！”

　　原来她是看到了轩辕鸿飞看向秦龙时那种恶狠狠的眼神。

　　“念惜小姐可能有点误会……”马浩宇笑着想要解释什么。

　　“大哥哥，我们去前面看看吧！”火念惜显然不想理睬马浩宇和轩辕鸿飞。

　　“好啊！”秦龙答应了一声，转身跟着火念惜向另一个方向走去，转身之际还不忘留给轩辕鸿飞一抹冷冷的笑意，笑得意味深长，让人捉摸不透，而这抹笑意，同样是留给马浩宇的，他不需要认识马浩宇，也不知道他有多强的实力，但秦龙可以无视他的存在，因为有火念惜在，谁敢乱来，得罪的可不止火念惜一个，而是得罪了火念惜的老爹，北大陆第一强者火融。

　　“秦龙！”而这，更加激起了轩辕鸿飞心中对秦龙的恨，他咬牙切齿，面目略显狰狞，从火念惜对秦龙那声‘大哥哥’的亲密称呼，轩辕鸿飞已经知道秦龙和火念惜的关系不错，他实在想不明白，为什么秦龙的运气会这么好？不仅天份过人，来到虚灵界后居然还认识了统领的千金，看样子，如果哪一天真的跟秦龙动起手来，不知道这火念惜会不会帮忙？

　　“这个叫秦龙的人居然认识火融的女儿，不简单！”马浩宇望着秦龙远去的背影，同样露出冷冷笑意。

　　“你和他之间是不是有什么问题？或者说，你们有仇？”马浩宇很敏锐的捕捉到了轩辕鸿飞看到秦龙时那种浮于脸上的明显敌意和杀机。

　　“不瞒师叔，我确实和他有过节，实际上，他和皇甫家族，也就是皇灵宗在凡人界的弟子仇恨更深！”

　　“此话怎讲？”

　　“秦龙以前的实力一直都不怎么样，但就在去年……”轩辕鸿飞将在凡人界与秦龙的种种恩怨告诉了马浩宇，省去了他曾经羞辱秦龙的事情，而强化了秦龙在比武大会上羞辱他的事情，说得口沫横飞。

　　“原来如此，所以你对他记恨在心！”马浩宇恍然点了点头。

　　“他的实力突然间突飞猛进，出乎我的意料之外，比武大会结束后，他更是杀了皇甫天华，后来更让我想不到的是，他几乎把皇甫家族给灭门……”

　　轩辕鸿飞又将秦龙与皇甫家族的种种矛盾告诉了马浩宇。

　　“照你这么说，这个叫秦龙的人胆子倒不小，明知道皇甫家族背后有皇灵宗撑腰，居然还敢杀了皇甫家族那么多人！”马浩宇满脸冷漠说道，“肯定是仗着背后有天龙门在给他撑腰！”

　　“后来皇灵宗的人知道了皇甫家族的事情，估计是打算上秦家找他问罪，听说天龙门的人正好赶到，救了他，后来就把他给带到虚灵界来了。”

　　“你把他的事情都查得一清二楚，看来你跟他的仇恨很深呐！”马浩宇冷笑道。

　　轩辕鸿飞却没有回答，他只是保持沉默，而他的沉默，已经给了马浩宇很好的答案。

　　……

　　火念惜的痊愈让融城进入到了十天十夜的狂欢状态中，这十天十夜，所有融城的民众都在大口喝酒大口吃肉，为此火融还下了命令，要融城内所有的店铺都以最优惠的价格酬宾，于是，店铺和商铺的生意红火了，带旺了整个融城的经济，让原本就热闹的融城吸引了更多的人前来。

　　火念惜和秦龙的关系很好，时常缠着秦龙陪他到处去游玩，秦龙只能无奈的放弃原本计划中的修炼陪着火念惜用了一个星期的时间将整个融城走了一遍。

　　后来火念惜甚至让秦龙带她去凡人界玩，这丫头八成是从来没有玩得这么尽兴，一下子给玩疯了。

　　秦龙可不是无事之人，如果继续陪火念惜疯下去，他自己八成也会疯掉。

　　虽然他很喜欢火念惜这个小妹妹，可是还是找了个理由委婉的拒绝，并且在保证今后有机会一定带火念惜到凡人界去吃好吃的东西后，火念惜才答应放过他。

　　随后，秦龙向火融告辞并返回天龙门，火念惜因为拿到了三万块手机电池，估计可以用上好几年的时间，所以也就放秦龙离开了。

　　这次救了火念惜，收获最大的其实是秦龙，他得到了一万块极品灵石还有一个储物袋，但是他又不能泄露。

　　说到底，就是因为秦龙的实力太弱，仅仅只是武帝境界的他，如果没有天龙门的庇佑，根本无法在虚灵界立足。

　　所以，秦龙决定来一次认真而系统的学习，然后再进行第一次正式的闭关修炼。

　　秦龙回到天龙门，自然免不了会被天龙门的弟子指指点点，谁叫全天龙门的人都知道秦龙是火念惜的救命恩人呢？天龙门的人也都知道秦龙被火融统领邀请过去的事情。

　　这是很多人想要都没有的无上殊荣啊，一时间，秦龙这个只有武帝境界的师祖又一次成为了天龙门弟子茶余饭后热议的对象。

　　秦龙完全不理会其他人的闲言闲语以及异样的眼光，他找到了秦萧山。

　　“小龙啊，这次你帮统领大人的千金治好了病，可以说是对我们天龙门立下了一件大功！”

　　“这是弟子应该做的！”秦龙说道。

　　“你和念惜小姐的关系那么好，统领大人没有赏赐什么东西给你吗？”

　　“统领大人确实说过要送我东西，不过弟子没有要！”秦龙面无表情回答道。

　　“你没有要统领大人的赏赐是正确的，人情，远比实质性的东西来得有意义，你做得好！”秦萧山还真的相信了秦龙的话，而实际上，那一万极品灵石和储物袋并不能算是火融的赏赐，严格意义上来说，那只能算是火念惜让火融给秦龙的。

　　“多谢师父夸奖！”顿了顿，秦龙说道：“师父，弟子想去藏书阁学习一番！”


第152章 藏书阁

　　虚灵界北大陆四大门派由来已久，经过不知道多少先辈的努力方才有了今时今日的规模和影响力，而在那漫长的历史下，必然会有许多修行法诀、功法典籍以及各类珍贵书籍流传下来，可以是门派先辈传承的，也可以是先辈们从四处寻来的。

　　这些书籍在虚灵界漫长的历史年轮转动下一代又一代的保留下来，于是，在门派逐渐壮大的过程中，藏书阁便应运而生。

　　藏书阁，顾名思义就是收藏书籍典故的地方，性质和凡人界的图书馆相同。

　　北大陆四大门派：天龙门、元极宗、皇灵宗和天灵门都有自己的藏书阁，而且藏书阁的规模还相当的大，里面各类藏书应有尽有，炼丹、炼器、修炼、阵法等等的书籍多不胜数，像秦家世代修炼的祖龙诀，便是天龙门藏书阁众多修炼功法当中的一部，当然，这些也仅仅只是一些中低级别的功法典籍，真正高深的功法和典籍，往往只掌握在某些人手中，比方说某个炼丹大师的炼丹心得之类，便只有他的弟子才有，断然不会流传到整个虚灵界。

　　藏书阁也并非四大门派独有，其他那些规模比不上四大门派的二流门派也有自己的藏书阁，只是藏书阁的规模远不及四大门派而已。

　　而藏书阁作为收藏功法书籍的地方，向来都是门派之中的重地，一般都会有高手坐镇，防止有人偷盗书籍典故，也不允许有人肆意的偷学藏书阁里的东西，所以，没有一定辈分的人是没有资格进入藏书阁的。

　　天龙门的藏书阁位于宗门南区，是一栋双层古楼，占地面积不大，大约只有两百平方的样子，和随随便便就是上千平方的寝室、厢房和大殿比起来，天龙门的藏书阁略显小气。

　　“藏书阁！”

　　望着牌匾上三个龙飞凤舞的大字，秦龙笑意盎然，他给自己定下了计划，要先将藏书阁中对自己有用的功法大致看一遍，然后再取其中那些精华的部分认真学习。

　　推开藏书阁的大门步入其中，没有想象中的古朴味道，也没有想象中的昏暗环境，相反，藏书阁内一片透亮。

　　“你是何人？”还没来得及将藏书阁中的情况看得真切，一道人声突然从侧方传来，秦龙扭头望去，发现一个穿着天龙门特制长袍的中年男子凭空出现。

　　此人便是专门镇守在藏书阁中的高手。

　　“天龙门弟子秦龙，前来藏书阁查阅典籍！”说话的同时，秦龙从怀中摸出一块令牌，展示在中年男子面前。

　　这令牌只有门主秦萧山才拥有，也就是说，但凡能够进入藏书阁的天龙门弟子，都是必须先得到秦萧山的同意，并且从秦萧山手中得到这块令牌后才有资格进入，如果没有这块令牌，便会直接被秦龙面前这个高手给赶出去。

　　高手接过秦龙的令牌看了看，确定没有问题后将令牌还给了秦龙，又在秦龙身上上下打量了一番。

　　秦龙也打量着中年男子，见中年男子满脸冷漠，加上他身上随意散发出来的强大气势，倒是有几分高手的样子，只是让秦龙意外的是，这男子身上的长袍款式居然和他身上的相同。

　　“你的师傅是谁？”中年男子问道。

　　“门主秦萧山！”秦龙笑道。

　　“师叔居然收了你为入室弟子？”中年男子露出意外神情。

　　“是的，师兄！”秦龙又一次笑道，从中年男子身上的衣服他其实已经猜出，这个守护藏书阁的男子和他的辈分相同。

　　“你只有武帝境界，师叔为什么收你为徒？”中年男子好奇问道。

　　“这个问题师兄或许问门主会比较清楚！”秦龙笑而不答，他当然不会做出在中年男子面前炫耀自己天赋的白痴行径。

　　“藏书阁的书都在二楼，想看什么自己上去看吧，但要记住，不许将藏书阁的书带出去，否则，就算你是师叔的徒弟也没有面子给！”

　　说罢，只听呼的一声，中年男子便已经消失在了秦龙面前，速度之快，秦龙根本连影子都看不到。

　　“为什么像藏书阁这样的地方总会有高手存在呢？而且还是来无影去无踪的！”秦龙心中忍俊不禁，他不自觉的回想起某部武侠电视剧中，有个在藏书阁里负责扫地的老头，实际上却是深藏不露的高手的情景，连那些武林中人眼中所谓的高手在他面前都弱小得像小孩一样。

　　刚才那个中年样貌的样子似乎和那个扫地的老头是一样的存在。

　　藏书阁一楼空置着，秦龙直接上了二楼，二楼摆放着许多两米高的木柜，而在木柜的上面，却看不到任何的纸质书籍，有的只是一些晶莹剔透且还散发着各色微弱光芒的玉石。

　　这便是虚灵界藏书阁和凡人界图书馆的不同所在，凡人界的图书馆需要很大的空间才能放下许许多多的书籍，而虚灵界的藏书阁却只有这些精美的玉石。

　　当然，这些玉石不是普通的玉石，而是一种可以用来存储功法口诀和书籍典故的玉石，虚灵界的人称之为‘记忆石’。

　　记忆石只有一个通途，那就是用来记录东西，使用方法很简单，只要使用者将能量灌输到记忆石中，然后将心念彷如记忆石内，便可以自由的读出记忆石里的东西，同时也可以将自己的东西放入到记忆石里面。

　　每一个木柜上方都清楚的标明了木柜上那些记忆石里内容的分类，秦龙就近选择了一个放有‘灵丹’类记忆石的木柜走了过去。

　　此时藏书阁中并不止秦龙一个人，而是有好几个人在认真的研读其他功法典籍，秦龙认得这些人，知道他们都是李华阳等人的徒弟，在天龙门中的辈分挺高。

　　他们也发现了秦龙的到来，纷纷起身向秦龙作揖行礼，毕竟秦龙的辈分摆在那儿，他们还得叫秦龙一声师叔，搞得秦龙都有点不好意思，连忙从木柜中拿起一块记忆石尝试着研究起来。

　　来藏书阁之前，秦龙已经从秦萧山那里知道了记忆石的使用方法，心念放出，感觉自己像融入到记忆石中，随即，秦龙脑中一阵清明，一大堆排列有序付印浮现在秦龙脑际，仔细一看是大段炼制‘大还丹’的方法，上面详细的介绍了炼制大还丹所需要的材料，炼制的火候和对温度的控制等方面的东西。

　　秦龙对炼丹的兴趣不是很大，因为用到灵丹的机会很小，而且他身上还有司徒空给的洗血塑魂丹，经过火念惜一役，已经很好的证明了洗血塑魂丹的药效，那小瓶子里至少有一百多颗之多，够秦龙用很长一段时间的了，况且，炼丹需要专门炼丹的炉具，秦龙觉得有点繁琐，所以看了一眼大还丹的炼丹方法后秦龙的心念便退出了记忆石。

　　虽然只是惊鸿一瞥，不过就是这么一眼，大还丹的炼制方法便已经记在了秦龙的脑子中，任何一个达到秦龙这个境界的人都有着过目不忘的本领，而同在藏书阁中认真研究某一块记忆石的天龙门弟子，他们其实看一次也记住了记忆石中的内容，之所以那么认真，是因为他们希望通过重复的研究，可以对记忆石中的内容有更深层次的体会。

　　秦龙来藏书阁的目的根本就不是为了专研某一方面的东西，所以他不需要像那些人一样，这些虚灵界土生土长的人永远只会死脑筋的做着重复而没有意义的事情，秦龙这个凡人界的少年郎和他们不一样。

　　藏书阁里某一个分类的功法和典籍都很多，他粗略的看了看有发现，这些功法和典籍并没有优秀与劣质之分，也就是说，很有可能你现在看到一部功法，会认为这部功法很神奇，修炼起来能够事半功倍，但是当你记下功法的内容后，看到另外一块记忆石，却发现这块记忆石中的功法比之前还要好。

　　再者，藏书阁中的功法和典籍这么多，想要将它们全部学完显然是不可能的，秦龙想要做的，便是去其去其糟粕，取其精华，那才是上乘的学习方法，那样才能总结出属于自己的一套学习流程。

　　随后，秦龙开始查阅藏书阁中的记忆石，从修炼的功法到阵法，从阵法到炼器的方法，而后又从炼器的方法回到了原本没什么兴趣的炼丹方法。

　　他几乎将藏书阁中所有的记忆石都看了一遍，当发现有比较感兴趣或者让他眼前一亮的内容的时候，秦龙便会看上两次，往往这样一来，秦龙总能够从那些看过的东西里面学到许多以前所不知道的东西。

　　虽然藏书阁中的记忆石数量连凡人界一间小型图书馆的数量都及不上，但每一块记忆石中所蕴含的信息量其实非常的大，但是将所有的记忆石从头到尾的看一遍，就整整花去了秦龙将近半个月的时间。

　　半个月下来，秦龙一步都没有离开过藏书阁，同在藏书阁中研究功法的天龙门弟子很好奇他们的秦龙师祖这半个月里不断的在各个木柜前徘徊是何用意？

　　他们一直都知道秦龙是个怪人，只是他们没有想到，秦龙虽然实力不如他们，但想法和做法却比他们先进得多。


第153章 闭关

　　虽然只是简单的记下了藏书阁中功法和典籍的内容，但却已经让秦龙学到了很多以前所不知道的东西。

　　虽然在藏书阁中一呆就是半个月，但秦龙并没有急着离开，而是在藏书阁中找了个角落闭目静坐，他继续留在藏书阁中是想要多花一点时间消化脑中所学到的所有知识。

　　那些知识的量很大，但没有任何条理性可言，秦龙想要在将那些他所需要的知识消化后将知识点整理出来。

　　藏书阁中的天龙门弟子对于秦龙各种奇怪的举动很好奇，而秦龙便在这种好奇的目光中，在藏书阁中进入到了第二阶段的学习当中，而这一次，他整整在藏书阁的角落中一呆便是一个月。

　　将所有学到的知识进行分类，并且还要从中挑选出最为精华的部分，然后重组，再一次挑选出对自己最为有用的部分，重复这样的行为，听起来似乎很容易，实际上工作量却非常的大，秦龙的脑子就像一部超级电脑，用了整整一个月的时间不眠不休，将脑海中所有他认为有用的东西给吸收、理解并消化。

　　他对阵法和炼器比较感兴趣，阵法平时经常使用，和秦龙息息相关，炼器的话是因为秦龙拥有开天剑，他希望有朝一日自己得到开天剑所有的碎片后可以将开天剑进行淬炼，让开天剑彻彻底底的成为他专属的武器，所以在这一个月的时间里，秦龙绝大部分的时间都在研究阵法和炼器。

　　天赋这种东西，并非像体质一样可以通过绝强者的手进行诸如洗髓伐经之类的改变，天赋便是一种打从出生便注定的东西，一个人能够在某一件事上面精进，尤其是修行者，能否在修炼上比别人进步得更快，比别人进步的更多，完全取决于天赋。

　　而不得不说，秦龙的天赋很高，非常高，他以前没有接触过阵法和炼器，但在这一个月里，却把许多人所不能理解的东西给理解，把许多人花了一年、数十年、甚至是数百年所不能领悟的东西给领悟，他就是这样一个人，他总是会不自觉的将自己天才的一面展现出来。

　　当然，学会了很多东西是一回事儿，而掌握了很多东西又是另外一回事，秦龙如今的状态便是如此，他学会了许多有关阵法和炼器方面的知识，唯一欠缺的是实际经验。

　　于是，他又一次在藏书阁中众多天龙门弟子看怪物一样的目光中走出了藏书阁，又一次找到了秦萧山。

　　秦萧山没有想到秦龙会这么快就从藏书阁中出来，以前那些进入藏书阁的天龙门弟子，哪一个不是希望可以在里面多呆一段时间？因为多学一点东西，对他们往后的修炼就多一点好处。

　　但是秦龙却不是如此，秦萧山甚至没有发现，事隔一个半月，此时的秦龙已经和一个半月前略显不同。

　　“闭关？”听闻秦龙说要闭关，秦萧山露出了意外的神情。

　　“这次在藏书阁中有所领悟，所以弟子想闭关修炼一段时间！”秦龙说明了用意，他在藏书阁确实学到了不少东西，他想利用闭关的这段时间好好将这些东西运用熟练，并且他还想认认真真的闭关一次，毕竟他的实力实在是太弱了，他都不好意思出去，秦龙希望这次的闭关至少能够让他达到‘灵武者’境界。

　　当然，这只是秦龙对自己的最低要求！

　　秦萧山没有理由不同意秦龙闭关的请求。

　　“宗门后山有个石洞，是为师特意开凿出来的，为师以前时常到那里闭关，你便到那里去吧，不会有人去打扰你！”

　　秦萧山所说，也正是秦龙所需，他确实很想找一个不受打扰的地方。

　　于是，秦龙从天龙门宗门后门走出，并在树木密集的后山找到秦萧山所说的山洞。

　　山洞不大，顶多只有十几立方米，但对秦龙来说却足够了。

　　洞中昏暗一片，但却丝毫不影响秦龙将洞内的情况看得真切。

　　洞中无一物，只有四面墙壁，倒是荒凉得可以，秦龙就地而坐，手一挥，四团光芒从秦龙手中射出，分别落在他四周东南西北四个方位。

　　定睛一看，那四团光芒赫然是四块上品灵石。

　　除了火融给的一万极品灵石，秦龙身上还有一百多块上品灵石，这些灵石是从秦萧山哪里给敲诈来的，秦龙告诉秦萧山他想试炼阵法，而要试炼阵法，就必须有阵基，有阵基便不能没有灵石，秦萧山可完全不知道秦龙比他还要富裕，于是便给了秦龙一百块上品灵石。

　　“起……”秦龙飞快的念动了一大串的法诀，眨眼间，一个简单的防御性阵法便在他四周形成。

　　相对于去藏书阁学习之前，此时的秦龙对阵法的造诣更加的深，也更有体会，像这样简单的防御性阵法，他几乎随手拈来。

　　秦龙满意一笑，又念了一大串的法诀，话音一落，整个阵法所形成的能量罩骤然变得光芒四射，而后便归于正常。

　　“原来真的可以将聚灵阵和其他阵法叠加在一起！”看着自己弄出的叠加阵法，秦龙笑得很开心。

　　阵法大致可分为三大类，攻击、防御和辅助，攻击阵法不言而喻，便是指具有攻击性的阵法，一旦有人进入阵法的范围之内，便会受到阵法的攻击；防御阵法是指专门用来防御用的阵法，例如秦龙此时布置的阵法，便是一种简单的防御阵法，修行者每一次闭关都会全身心投入，所以他们时常在闭关的时候布置防御性阵法，那样可以避免意外和危险的发生；而辅助性阵法则是在修行者战斗或修炼的时候起到辅助性的作用，比方说聚灵阵，当它被布置出来的时候，天地灵气便会受到牵引而向阵法里涌去，加快修行者修炼的速度。

　　阵法的神奇不在于它们有着多强的攻击力或多强的防御力，而在于阵法是可以叠加的，所谓叠加，是指两个阵法重叠成一个，让一个阵法同时拥有两个阵法的特性，比方说攻击性的阵法与攻击性的阵法叠加，威力是任一阵法的两倍以上，防御性阵法和防御性阵法叠加，防御强度也会提升两倍以上，而如果攻击性阵法和防御性阵法叠加，那么这个叠加出来的阵法则同时拥有攻击和防御的能力。

　　秦龙刚刚所做的，便是将聚灵阵叠加在一个防御阵法之上，既能够起到防御作用，又能够快速聚集天地灵气。

　　当然，阵法的叠加是需要条件的，除了要懂得布置阵法的方法，还要有高超的技巧，两个阵法的叠加，需要做的不仅仅只是将布置阵法的法诀念出来，更多的，是要如何让两个阵法完美的融合再一起。

　　就拿秦龙将聚灵阵与防御阵法叠加来说，别看他只是念了两次法诀而已，其实他做了很多事情，包括如何解决两个阵法之间的排斥力，如何让两个阵法的运行轨迹相同，如何……

　　总之，阵法的叠加非常考验人，而阵法叠加的难度，也随着叠加阵法的数量而加大，叠加阵法的数量越多，叠加的难度越大，以秦龙对阵法的理解来说，他只能勉强做到将三个阵法叠加，这已经很好的说明了他的天赋，想要布置出更加强大的阵法，只怕还需要更多的时间去专研。

　　秦龙从藏书阁出来后还曾经刻意去看了看天龙门的护宗大阵，以前不懂阵法的时候他只知道那是一个阵法，当他对阵法有所了解后，才发现护宗大阵远不是表面上看起来那么简单，他甚至看不出那是多少个阵法的叠加，可想而知，布置这个护宗大阵的人在阵法上的造诣是多么的高。

　　当然，阵法毕竟是阵法，总会有办法可以破解的，除了知道阵法的阵基所在，只要力量达到可以破开阵法的程度，任何阵法都可破。

　　做好阵法，确保万无一失后秦龙开始了魔神九绝的修炼，这是他被魔神蚩尤收为弟子后第一次正式的闭关修炼，他很认真，而结果，将是出乎秦龙的意料。

　　达到秦龙这个境界的，随便闭一次关都是以年为单位，因为很多修炼上的东西无法在短时间内感悟，只要经过一定时间的修炼才行。

　　秦龙已经达到了武帝境界顶峰，实际上已经算得上是半个灵武者，他已经站在灵武者境界的大门前，唯一要做的，便是往前跨一步，让一切自然水到渠成。

　　“魔神九绝，不死绝第三重……”脑中浮现魔神九绝不死绝第三重的功法，秦龙很快进入到了深层次的修炼状态中，而他不知道的是，他这一次闭关足足花了一年的时间。

　　话说这一年间，火念惜还多次跑到天龙门来找秦龙，可是都被秦萧山以秦龙闭关为由给挡在门外，秦萧山对秦龙可是抱着很大的期望，而他没有想到的是，一年后，当秦龙再一次出现在众人面前时，带给他多大的震撼！


第154章 连跳两级

　　天龙门，后山山洞，洞中隐有能量波动传来，不时还能看到道道红色能量在洞口显现。

　　此时，阵法内的秦龙正悬浮在离地一米的半空中，他周身被血红色能量笼罩，头发飞动，身上长袍也随着血红色能量飘舞，再看他的气息，比之一年前有了天翻地覆的变化，细看，会发现他身上的肌肉隆起，不似专门练健美的人那般魁梧，但却透着强大的力量感和完美的线条感。

　　而最为惹人关注的，还是他的额头那两道时隐时现的闪电状疤痕，在秦龙达到不死绝第二重的时候，这两道疤痕就已经在他的额头出现，当时其中一道疤痕并不明显，但此时，两道疤痕已经清晰可见，甚至长时间出现在秦龙额头，让原本俊逸出尘的他看起来更加的威严，配上身体四周如火焰般闪动的血红色能量，俨然就是一尊降世魔神。

　　秦龙的手在胸前划着圆形轨迹，天地灵气正在飞快被聚灵阵吸收后涌入他的体内，转化成他体内的圣魔血，让他的能量更加的充实，浓度更大，同时，更淬炼着秦龙的经脉和身体，让秦龙的身体变得越来越强。

　　“呼……”秦龙在有节奏的吐纳，每一次吐纳，额头两道闪电状疤痕便闪现一次，每一次吐纳，口中便会喷出星星点点像火焰一样的光芒。

　　突然，原本面容平和的秦龙双眉一凝，双手往胸口一收，周身能量如炸弹爆炸一样疯狂向四周涌出，随之而来的，是整个阵法的颤动。

　　这时，秦龙额头那两道闪电状疤痕也跟着猛然变得明亮，呈现亮白的颜色，还泛着乳白色的光芒。

　　“与突破身体极限，冲破寿元限制，是为‘不死’，与空间同根，与宇宙同源，是为‘天位’……”秦龙的脑海中不断浮现一段又一段的符篆，那是一种寻常人看不懂的符篆，但秦龙却能够看懂当中的每一个字，理解每一个字的意思。

　　他的意识很清楚，灵台那一丝清明在告诉他，有一股玄妙的感觉正在涌上他的脑海，向他周身散播开来。

　　他没敢放松，而是牢牢的抓住那种转瞬即逝的感觉，他有种感觉，只要顺着那种感觉走，他将会有意想不到的收获。

　　“不死……天位……”那种感觉越来越清晰，秦龙体内和体外的能量也越来越躁动，它们在秦龙身体内外疯狂肆虐，冲击着秦龙身体的同时还冲击着秦龙布置的阵法。

　　“呼呼呼……”于此同时，大量的天地灵气疯狂的涌进山洞，在山洞外形成了大风。

　　这些涌进山洞的天地灵气正在被秦龙疯狂的吸收进体内，此时的秦龙就像是个无底洞，深不见底，他需要天地灵气帮助他完成来自灵魂和身体的蜕变。

　　于是，天地灵气吸收的速度越来越快，大风变成了劲风，劲风变成了飓风，飓风还在不断升级。

　　“呼呼呼……”整个天龙门后山刮起的强大飓风吹动了山上的花草树木，惊飞了栖身在山上的各种小动物，折断了大树，吹跑了沙石，甚至连山壁都因为承受不住飓风的吹袭，而出现了道道沟壑。

　　此时，天龙门道坛处，秦萧山正在给天龙门众弟子传道授业。

　　“嗯？”突兀得，秦萧山率先发现了天龙门宗门方圆百米之内的天地灵气在疯狂的向后山的方向汇聚而去，速度之快令人咋舌。

　　“怎么回事？”

　　“天地灵气怎么全都往后山的方向涌去？”

　　“难道是有人突破了？”

　　整个天龙门内的人都察觉到了天地灵气的异状，纷纷抬头向着天龙门宗门后面那座高耸入云的山峰望去。

　　秦萧山一言不发的站了起来，他目光飘向远处被云雾所缭绕的山峰，他清楚的知道，他的宝贝徒弟正在那里闭关，后山在天龙门宗门范围内，所以也受到护宗大阵的保护，除了秦龙，那里不可能有其他人。

　　“你们快看！”

　　突然，后山又有情况出现，山峰之上的天空莫名的飘来了乌云，而后，乌云在山峰上空盘旋，形成螺旋状。

　　“难道是秦龙师弟？”李华阳同天龙门高层也都知道秦龙在后山闭关的事情，纷纷向后山望去。

　　“嗖……”秦萧山没有了传道的心情，纵身一跃，向后山飞了过去。

　　“嗖嗖嗖……”李华阳等天龙门高层满心好奇，也跟了上去，剩下天龙门弟子虽然也很好奇，但他们却没有资格踏足后山，只能留在宗门里焦急的等待。

　　秦萧山等人相继来到后山山洞外，果然发现所有天地灵气都涌进了山洞之中。

　　“好可怕的吸收速度！”看着天地灵气涌入山洞的速度，连秦萧山都忍不住发出一声惊叹，更别提是李华阳等人。

　　秦萧山不敢进入山洞，他完全能够感觉到，他的宝贝徒弟秦龙正在突破，此时正是最关键的时刻。

　　但秦龙这种突破的情形实在让他很不放心，他又不敢放出心念，深怕影响到秦龙。

　　于是，众人只能在山洞外焦急的等待。

　　山洞中的秦龙完全不知道外面的情况，此时的他陷入一种微妙的状态中，他闭着眼睛，顺着心中的感觉控制天地灵气化成圣魔血提升身体强度，同时，他还意外的发现，虽然他没有放出心念，但整个人却仿佛跟四周合为一体，他甚至能够清楚的感受到四周所有东西的存在，无论是山石、花草、甚至是山洞中流动的天地灵气。

　　这种与天地融为一体的感觉很是微妙，以至于秦龙变得忘我，如果秦萧山看到秦龙此时的状态，一定会惊讶得说不出话来，因为此时秦龙的状态是一种深层次的修炼，深层次的修炼不同于普通的修炼，深层系的修炼能够让修炼者更好的感受天地和空间的存在，在这样一种状态下，境界提升的速度往往是平时的几倍、十几倍甚至是数十倍。

　　而这种深层次的修炼并不是时常都可以遇到的，可遇不可求！

　　秦龙之所以会进入深层次修炼，是因为他感悟到了一些东西，而这些东西，和这方世界息息相关！

　　“轰……”秦龙的脑海中突然一声巨响，周身能量猛然爆开，额头两道闪电状疤痕顿时变得敞亮，并且持久浮现。

　　“不死，仅仅只是个开始！”秦龙自言自语，眼睛却依然紧闭，他完全感觉到，刚才灵台传来的一声巨响已经在向他说明，他突破了，他达到了魔神九绝不死绝第三重，按照他预期的目标达到了变成了一个‘灵武者’。

　　然而，秦龙却没有停下手来，而是双手在虚空中划着让人看不懂的轨迹，将更多的天地灵气吸收进体内。

　　“呼呼呼……”秦龙的做法让天地灵气涌进山洞内的速度再一次加快。

　　秦萧山等人再一次除了惊讶，更多的是疑惑，他们都很想知道秦龙究竟在里面做了些什么，居然把整个天龙门范围内的天地灵气都给搅乱。

　　而他们没有察觉到的是，天空中盘踞的乌云飞快的转动起来，似乎在预示着即将有事情发生。

　　秦龙在突破到不死第三重后并没有停止修炼，反而更加积极的吸收天地灵气，而且吸收的速度越来越快，到后面，甚至天地灵气涌入山洞的速度还及不上秦龙吸收的速度。

　　“轰……”不知道过了多久，秦龙脑海中又发出了一声巨大的轰鸣声，轰鸣声过后，秦龙的脑袋一片空白。

　　与此同时，盘踞在山峰上空的乌云中，一道深蓝色的闪电轰隆射出，重重的砸在山峰之上。

　　巨大的响声吓了一直守候在山洞外的秦萧山等人一跳。

　　“好可怕的气势！”秦萧山感受到了一股强大的气势从头顶传来，那股气势，来自笼罩整座山峰的乌云。

　　他更加紧张的看向山洞，情况实在太过异常，他不由得担心起已经在山洞中呆了一年半的秦龙。

　　是的，从秦龙达到不死绝第三重后，已经过去了半年的时间。

　　这半年，秦萧山一步都没有离开过山洞洞口，他担心一离开，秦龙会有突发的状况。

　　“哧……”那闪电落下后，分明击中了山峰，可是山峰之上却没有留下半点痕迹。

　　而此时山洞中的秦龙却猛然睁开了眼睛，深邃的双瞳中居然隐约能够看到有电芒在闪动，而令人更加吃惊的是，他的额头又多出了一道闪电状的疤痕。

　　第三道闪电状疤痕，与前两道闪电状持续浮现不同，这第三道闪电状疤痕时隐时现，但是，那已经不重要，重要的是秦龙已经恢复了意识，而且，他还发现了自己的变化。

　　“天位，终于降临了，哈哈哈！”

　　秦龙放声大笑起来，笑声中，四周狂暴的能量居然停止了流转，仿佛是在害怕秦龙所散发出来的威严和气势，也像是在迎接一个强者的降临。

　　“灵武师，哈哈哈！”查看了自己的实力，秦龙再一次发出高亢的笑声，他有理由如此狂放，因为这次闭关，他连着突破了两次，连跳两级，居然从武帝变成了灵武师，而此时山洞外的秦萧山等人也听到了秦龙的笑声，等待他们的，是震惊，巨大的震惊！


第155章 惊为天人

　　“原来这就是天人合一的感觉！”山洞中，秦龙好奇的打量着蜕变后的自己，此时的他，无论是体内的灵力，肉体的强度、速度、心念、力量、防御，都比他闭关之前提升了百倍甚至是千倍以上，他有理由高兴。

　　而最让他高兴的，是他达到了魔神九绝第三绝‘天位’境界。

　　天位是魔神九绝第三绝的名称，同时天位也是一种状态，更是一种感觉，这种感觉，是和秦龙所在的这方天地相呼应的。

　　就在秦龙达到第二绝‘不死’境界第三重后，秦龙与自然融为一体，在没有放出心念的情况下，他感受到了四周的一切，仿佛自己便是这方天地，这方天地便是他，只要思想所及，他便能去得。

　　那是一种很玄妙的感觉，而这种感觉，正是天位降临的征兆，秦龙感悟了天地的存在，感受到了天地之间的波动，一种他不知道名字的感觉就这样在他的脑海中形成，所以，当时他并没有停止修炼，而是继续吸收天地灵气的同时顺着心中的感觉继续感悟天位的存在。

　　就在刚才，秦龙感悟到了天位，完成了虚灵界恒古以来从来没有人完成的壮举，他直接从武帝境界连跳两级，达到了灵武师境界。

　　这绝对是骇人听闻的，纵使秦龙自己也被吓了一跳！

　　“可惜……”喜悦过后，秦龙却露出了略显失望的神情，不为别的，就因为他并没能彻底的感悟‘天位’，只是刚刚感悟到天位的存在，便已经让秦龙的魔神九绝达到了第三绝‘天位’境界，秦龙清楚的知道，如果刚才他彻底的领悟天位，让天位完全的降临，他甚至有可能一举达到虚灵界最强的‘灵武帝’境界。

　　可惜，凡事都要循序渐进，能够在一年半的闭关里感悟到天位的存在，已经足够说明秦龙的天赋高得可怕。

　　“知足了！”秦龙自嘲的笑了笑，他确实应该知足，相比闭关之前，他可是有了长足的进步，这样的进步，天龙门那些弟子修炼数百年都未必能够达到。

　　每当这个时候，秦龙总会在心中感激师尊蚩尤一番，纵使他的天赋再高，如果不是魔神蚩尤给他的顶级功法‘魔神九绝’，他也不可能取得这样的进步。

　　秦龙很想就地好好发泄一下，同时感受一下突破所带来的变化，他平复了一下激动的心情，却感觉到山洞外有人在，他尝试着将自己与空间契合，以达到天人合一的感觉。

　　因为还不娴熟，加上感悟毕竟有限，秦龙费了一点时间才感觉到洞外的人。

　　“师傅！”无需放出心念，秦龙已经发现了站在洞外面无表情的秦萧山等人，这就是感悟‘天位’者所具备的能力，一旦完全感悟‘天位’，秦龙便将成为这方天地的主宰。

　　会心一笑，秦龙这才留意起四周，发现自己布置的阵法早已被自己突破时爆发出来的能量弄得几近崩溃，而山洞的山壁更是坑坑洼洼满目疮痍，自然也是出自自己的手笔。

　　撤了阵法，秦龙还发现用来作为阵基的四块上品灵石当中的灵力几乎消耗一空，可想而知，接连突破两次对能量的需求是多么的巨大。

　　“出来了！”当秦龙走出山洞，李华阳等天龙梦的高层第一时间抬头望去，秦萧山第一个走上前，可是，当他们看到秦龙，没有人都呆住了。

　　“灵武师！”

　　“灵武师！”

　　“灵武师！”

　　他们都一眼看出了秦龙的境界，结果，每一个人都吓了一跳，就连秦萧山也不例外。

　　“灵……武师！”秦萧山难以置信的看着秦龙。

　　秦龙笑而不语，他当然知道秦萧山他们呆若木鸡的原因。

　　“你……你都做了些什么？”秦萧山有点语无伦次。

　　“他之前明明只是武帝境界，怎么会……”李华阳同样说不出一句话来。

　　“难道他直接从武帝境界突破到了灵武师境界？”

　　“这不可能！”

　　没有人相信他们所看到的，因为他们所看到的，是奇迹！

　　“师傅……师傅……”秦龙走到有点呆滞的秦萧山面前，叫了两声秦萧山还是没有反应过来。

　　“小龙！”秦萧山突然像发了疯一样抓住秦龙双臂，使劲的摇晃着，“你是怎么做到的？你怎么会是灵武师境界？你明明只是个武帝，怎么可能一年半就达到灵武师境界？为什么？”

　　秦萧山抓狂了，实际上，他所问的问题正是李华阳等人心中的疑惑，如果可以，或许他们的行径会比秦萧山更疯狂，因为在虚灵界的漫长历史中，从来没有人能够直接从武帝境界突破到灵武师境界，况且，还是在一年半之内，如果不是亲眼所见，说出去估计都不会有人相信。

　　他们迫切的想要知道秦龙能够在这么短的时间内完成‘奇迹’的方法，对于这些已经天龙门的高手来说，每一次的突破，每一次的进步都是必须经过相当长时间积淀的，如果秦龙的方法能够帮他们缩短修炼的时间，让他们叫秦龙一声‘爷爷’估计他们都愿意。

　　秦龙被摇晃得有点头晕眼花，好不容易才从秦萧山的‘魔爪’下挣脱开来。

　　“我也不知道啊，我只是按照普通的方法修炼而已！”秦龙满脸为难的解释道，他完全没想到秦萧山的反应会这么大。

　　“我不相信！”秦萧山依然很激动。

　　“真的啊，师傅！”看着激动得满脸通红的秦萧山，秦龙倒是有点担心这个看起来七老八十却面色红润的老人家会因为自己的一次突破而突发心脏病。

　　“普通的方法绝对不可能在这么短的时间里从武帝境界突破到灵武师境界，我知道了，肯定是你修炼的功法有问题！”秦萧山将矛头对准了秦龙所修炼的功法，他的弟子也在场，他传授给秦龙的那些经验和修炼方法以前同样传授给其他的弟子，但是却从来没有一个人能够像秦龙这样的，所以，秦萧山自然而然的将矛头对准了秦龙，因为他知道，秦龙的修炼方法不是来自天龙门的。

　　“有问题？会不会致命啊，师傅？”秦龙露出惊慌神情，当然，他这是装出来的。

　　秦萧山也没敢问秦龙要功法的法诀，他可不想秦龙因为泄露了功法法诀而违背当初和那个传授他功法的人的誓言，万一秦龙魂飞魄散，那他可就白白失去了一个天赋变态高的徒弟，得不偿失。

　　最终，秦萧山他们只能将秦龙当成了怪胎，不过，秦龙能够取得这么大的成就，秦萧山比谁都高兴。

　　之后，秦龙与秦萧山等人回到天龙门，当达到灵武者境界的秦龙再一次出现时，整个天龙门沸腾了，秦龙一下子变成了怪物，所有天龙门弟子发现自己居然看不透秦龙的境界，一问之下才知道，闭关一年的秦龙居然达到了灵武师境界，一下子将他们甩到了身后。

　　要知道一年半以前秦龙的实力在天龙门里还是最弱的，但此时秦龙的实力却已经胜过了天龙门八成以上的弟子，而在这八成弟子里面，有许多还是经过了数百、上千年的修炼才有今天的实力。

　　秦龙只用了一年半，相比之下，这些人顿时想要大呕十几斤血的冲动！

　　这就是天赋上的差别！

　　此时距离秦龙来到虚灵界，来到天龙门还不到两年的时间，但在这两年时间里，他给天龙门的人带来了许多次的震惊，从秦萧山破格收他为徒，再到受北大陆统领火融的邀请去到统领府赴宴，到现在从武帝境界直接突破到灵武师境界，所有一切都在说明秦龙的与众不同，而这一切，也将在未来成为传说，一个关于秦龙的传说。

　　秦龙的事情在天龙门引起的轰动久久未能散去，他又一次成为了天龙门众弟子茶余饭后讨论的对象，甚至经过这件事情后有之前对秦龙能够被秦萧山收为弟子感到不屑的人反倒是将秦龙当成了偶像，秦龙在天龙门中的地位和形象有了相当大的变化。

　　不过纵使惊为天人，但生活还是一样要过的。

　　秦萧山为了奖励秦龙的长足进步，又额外送给了秦龙一些上品灵石，并且还送给秦龙一把长剑。

　　“此剑名为‘天虹’，是为师当年所使用的法宝之一，现在就送给你，希望你能善加利用！”

　　“谢谢师傅！”秦龙高兴的接过长虹剑。

　　法宝有和灵石一样有品阶之分，虚灵界的法宝有许多种，刀枪剑棍种类繁多，一般可分为下品、中品、上品以及极品，品阶不同，法宝的威力自然也不相同，秦龙手中的长虹剑达到中品，算是一把不错的长剑，也正是秦龙所需要的，因为他不敢随意将开天剑拿出来用。

　　“启禀门主，念惜小姐来了！”当此时，一个天龙门弟子匆忙进来禀报。

　　“这念惜小姐，三天两头就跑过来！”秦萧山露出无奈苦笑，敢情是被火念惜给烦透了。


第156章 冤家路窄

　　“大哥哥出关了没……”

　　那天龙门弟子话刚说完，一个风急火燎的红色身影呼啦一声从外面跑了进来。

　　“念惜小姐！”秦萧山见状，只能无奈苦笑。

　　“念惜！”秦龙看到火念惜，则是露出了开心的笑容，一年半过去，火念惜个头长高了一些，实力倒是没有多大的长进，让秦龙意外的是，纵使是已经达到灵武师境界的他依然看不出火念惜的境界，显然，火念惜的实力至少是在灵武尊以上。

　　“大哥哥，你出关了！”火念惜一见秦龙顿时眉开眼笑，秦龙闭关这一年半，她几乎每隔几天就会到天龙门来一趟，她好玩，偏偏又只喜欢秦龙跟她一起玩。

　　“刚出关没多久！”

　　“咦？”火念惜露出好奇的神情打量着秦龙，“大哥哥，你突破了，而且还一下子突破了这么多！”

　　她满脸的吃惊，只是她显然对这些东西不怎么感兴趣，“大哥哥，你好厉害啊，才闭关了一年多就突破了这么多，我爹总夸我资质好，就是太懒，不喜欢修炼，还是大哥哥你厉害，比我厉害，嘿嘿！”

　　如此天真可爱的女孩，确实惹人喜欢，纵使她偶尔有些时候也会调皮，但那仅仅只是一个十来岁小孩子的天性，秦龙很喜欢这个女孩，就像对自己的妹妹一样。

　　“对了，我来找你好多次呢，可是每次来你都在闭关！”

　　“你找我有什么事吗？”秦龙问道。

　　“没有啊，手机上的东西我都玩腻了，所以想来找你玩，你不是说要带我到凡人界去玩吗？我们现在就走好不好？”火念惜有点迫不及待的说道，确实，再好玩的手机，天天玩，夜夜玩，玩上一年的时间也都玩腻了。

　　“现在？”秦龙无语苦笑，“不行啊，我刚出关，可能还有事情要做，况且，你爹同意吗？”

　　“我爹啊，肯定会同意的啦，他上次就同意了，不是给了大哥哥你许多……”

　　没等火念惜说完，秦龙连忙扑上前，一把捂住了火念惜的嘴，敢对火融的女儿这么无礼，估计也只有秦龙了，他也不想啊，问题是如果火念惜继续说下去，肯定会把火融给他一万极品灵石的事情给抖出来，到时候他可就没有办法向秦萧山交代了。

　　“呜呜呜……”火念惜被捂住嘴巴，只能支支吾吾的发出模糊不清的音节。

　　“小龙，你怎么可以对念惜小姐这么无礼？还不快点松手？”秦萧山有点不悦的说道。

　　“嘿嘿，师傅，我有点事情想跟念惜小姐说！”秦龙哈哈一笑，狂给火念惜使眼神，火念惜也不傻，立刻就意识到刚才自己差点说漏嘴。

　　“是啊，大哥哥有话想跟我说，嘿嘿！”秦龙松手，火念惜嘿嘿的笑了起来，虽然有点做作，不过却也骗过了秦萧山。

　　“神神秘秘的！”秦萧山白了秦龙一眼，吩咐道：“小龙，念惜小姐来找你好几次了，你就先陪陪念惜小姐吧，完了再来找我！”

　　“是，师傅，弟子告退！”

　　暗暗松了一口气，秦龙连拉带拽的领着火念惜走出了房间。

　　“念惜，刚才差点被你给害死了！”秦龙哭丧着脸，对着火念惜，他也是一点办法都没有。

　　“不好意思，大哥哥！”她也知道差点说了不该说的话，连忙道歉。

　　“没关系，不过，我闭关这么长的时间，刚出来，我师父可能会有事情要跟我说，暂时还不能带你去凡人界！”

　　“那要什么时候啊？”火念惜期待看着秦龙。

　　“不知道啊，具体要看我师父怎么说了，只要他同意，怎么都成！”秦龙其实也很想回凡人界一趟，他还没有试过将近两年的时间不跟家人见面，想当初逃避皇甫家族的追杀也只不过在英国躲了一年，他也想回家看看家人。

　　当初来的时候他还不到19岁，而今，他都已经20出头了，对于这个年纪的秦龙来说，‘家’依旧是他的牵挂。

　　“那我在这里等你吧，等你可以走了我们立刻走！”

　　“随便你咯！”

　　火念惜居然真的在天龙门留了下来，而秦龙刚刚出关，秦萧山对秦龙这种连跳两级的跳跃式突破感觉不放心，便将秦龙叫了去，认真的观察了一番确定秦龙不会出问题后才安心。

　　他和李华阳他们一样，都想知道秦龙为什么能够在这么短的时间内接连突破两次，因为如果知道方法，可以极大的提升天龙门众弟子的实力。

　　可是秦龙曾经发誓不能将功法的内容说出来，所以秦萧山也只能作罢，他可不想因此而失去一个天才徒弟，而他更想不到的是，那什么狗屁誓言完全是秦龙对他撒了个谎。

　　之后，秦龙向秦萧山说明了火念惜的来意，称火念惜向让秦龙带她去凡人界。

　　秦萧山觉得秦龙闭关一年半，加上又有了长足的进步，便决定让秦龙先好好休息一番，毕竟对于秦龙来说，修行之道漫漫而其修远兮，休息几天放松一下身心不会有什么问题。

　　不过秦萧山还是告诉秦龙，让秦龙必须带火念惜去融城一趟，在征得火融同意后方才可以带火念惜去凡人界，他秦萧山可不想秦龙没有知会火融就带火念惜去凡人界，万一出什么问题，秦龙担待不起，秦萧山担待不起，连天龙门都担待不起，虽然以秦龙和火念惜的实力，在凡人界根本不可能出什么意外。

　　秦龙思前想后，也觉得秦萧山说得有理，于是他找到了火念惜。

　　“还要去告诉我爹和我娘啊？”听完秦龙的话，火念惜眉头深锁，她显然是在担心火融夫妇不同意她到凡人界去。

　　秦龙坚持不见过火融就不带火念惜去凡人界，火念惜无奈，只能跟着秦龙回到融城。

　　……

　　“师傅，我们在凡人界的弟子几乎被杀光了，难道宗主真的不管了吗？”

　　万米高空，几个身穿皇灵宗长袍的人高速飞行，其中之一，正是当初在凡人界想要杀掉秦龙的皇灵宗高手庆林，而他身旁一同飞行的几个是他的弟子，其中就包括了同样在凡人界出现过的鉴仁。

　　“宗主早就已经不过问凡人界的事情！”

　　“可是，那些人毕竟是我们皇甫家族的子弟，就这样被秦家的人杀死，弟子不甘心！”鉴真露出狰狞凶相，他之所以这么气愤，一来是因为上次明明有机会杀死秦龙却半途被天龙门的人给拦下，第二个原因是他其实是皇甫家族的先祖。

　　他本名叫‘皇甫松仁’，本是皇甫家族数代以前的先祖，是皇甫家族的直系先辈，虽然年代久远，但皇甫袁天等人毕竟是他的后代子孙，眼看着后代子孙被秦龙杀了个清光，他又怎么可能甘心。

　　所以，他一直记挂着皇甫家族的事，放不下的是对秦龙的仇恨。

　　“那你想怎么样？那个叫秦龙的人现在就在天龙门里，难道你还想去天龙门杀了他不成？”庆林面无表情说道。

　　鉴仁沉默了，他不知道如何回答庆林的话，他有诛杀秦龙的实力，但是他却根本没有可能杀到天龙门去。

　　“放心吧，虽然为师和你们皇甫家的人没有关系，但只要有机会，为师一定会杀了那个叫秦龙的小子！”庆林笑得有点冷，实际上他也看天龙门的人不顺眼。

　　“多谢师傅！”鉴仁也露出了冷冷的笑意。

　　“嗯？”话刚说完，鉴仁却是一怔，他看到，前方右手边方向正有两个人影高速飞过。

　　仔细一看，鉴仁两眼发光，因为从他面前飞过的那两个人中有一个正是他一直想要找的人，也是他们皇甫家族的仇人——秦龙。

　　“秦龙！”庆林也认出了秦龙。

　　“真是冤家路窄，正愁找不到你，你居然自己找上门来，今天我就要替皇甫家族的人将你碎尸万段！”

　　看到秦龙，鉴仁已经被怒火冲昏了头，说罢便想向秦龙杀将过去。

　　“啪……”庆林这时却伸手拉住了鉴仁。

　　“等一下！”

　　“师傅，你为什么不让我杀了他？”鉴仁很是不爽。

　　“你有没有看到跟他在一起的那个人？”庆林的脸色有点难看。

　　“师傅是指那个穿红衣服的女孩？”

　　“如果我没看错，那个人应该是火融统领的独生女，火念惜！”

　　“火融统领的独生女？”鉴仁等庆林弟子尽皆一怔，“秦龙为什么会跟火融统领的独生女在一起？”

　　鉴仁望着秦龙离去的方向，秦龙并没有发现庆林等人，此时的他早已消失在了庆林等人面前。

　　“他们两人应该认识！”庆林面色很严肃，如果秦龙只是一个人，他会毫不迟疑的将秦龙杀死，但秦龙跟火融统领的独生女在一起，那就另当别论了。

　　“而且，你有没有留意到？那个叫秦龙的，以前只是武帝境界，而刚才我看到他的时候，他却已经达到了灵武师境界！”

　　“什么？”鉴仁满脸惊讶。


第157章 万里追凶

　　“师傅你是不是看错了？他怎么可能已经达到灵武师境界？”鉴仁完全不相信庆林的话，他清楚的记得，在凡人界看到秦龙的时候他也只是武帝境界，纵使在这一年半的时间里有什么奇遇，也绝对不可能从武帝境界突破到灵武师境界，那在虚灵界的历史上还从来没有发生过。

　　“绝对没有看错，刚才看到他的第一眼，我就看出了他已经达到灵武师境界！”庆林肯定的说道。

　　“我不相信！”鉴仁一个劲的摇头，如果真如庆林所说，那么秦龙的实力已经远远的超过了他，想当初在秦家的时候，鉴仁还能够将秦龙当成猴子一样玩弄于鼓掌之中，如果秦龙已经达到灵武师境界，那就可以轻易的秒杀鉴仁。

　　“或许他是吃了什么能够提升实力的灵丹，但是，他到虚灵界来也不过才一年多的时间而已，照理说不可能一下子提升那么多！”庆林也不愿意相信自己所见，但事实摆在眼前，不由得他不相信。

　　“这个人很不简单！”庆林说出了心里的话，无论是秦龙和火念惜的关系，还是秦龙的实力，都让他感到疑惑。

　　“看他们飞行的方向，应该是要去融城！”庆林看向了秦龙和火念惜飞走的方向，他若有所思，他们这一趟出来也正好是要到融城去办事，于是，他一声令下，带着鉴仁等弟子向融城的方向飞去。

　　……

　　融城，统领府，火融夫妻正百无聊赖的坐在宽敞的大厅中喝着茶，聊着一些生活上无关痛痒的小事，这就是统领的生活，很惬意。

　　“老爷，夫人，小姐回来了！”

　　随着下人的呐喊声，火融夫妻向门口望去，便看到他们的宝贝女儿火念惜和秦龙一前一后走了进来。

　　“爹，娘！”火念惜砰砰跳跳的跑到母亲身旁。

　　“天龙门弟子秦龙，拜见统领大人，统领夫人！”秦龙向火融夫妻作揖行礼。

　　“嗯？”火融疑惑的看了秦龙一眼，随即露出吃惊神情，“灵武师？你突破了？”

　　“是的，统领大人！”

　　“爹，大哥哥可厉害了，一下子就突破了两个境界，就快赶上惜儿了！”火念惜崇敬的看着秦龙。

　　“这才一年多不见，你居然就已经达到了灵武师境界，你是怎么做到的？”火融对秦龙也充满了好奇。

　　“这个……”秦龙将在山洞中修炼的事情如实的告诉了火融，只是添油加醋的说山洞中的天地灵气比外面浓厚许多倍，虽然这样的理由很牵强，但秦龙只有这个借口可以敷衍火融。

　　“那也不可能啊？再浓郁的天地灵气也不可能让你在一年多的时间里连跳两级吧？”火融也不是傻子，不会那么轻易相信秦龙的话。

　　“那可能是机缘巧合吧？”秦龙无奈笑道，编了个谎言，说是秦萧山给了他一些可以提升实力的灵丹，他贪得无厌，一下子将所有的灵丹都给吃了下去，本来差点承受不住灵丹的能量暴体而亡，最后幸亏秦萧山赶到并出手救了他，他也才有了今天的突破。

　　这个谎言完全是秦龙即兴编出来的，事先没有跟秦萧山商量过，这是秦龙的疏忽，或许他来融城之前就应该先跟秦萧山说好，这是他当时并没有想那么多，毕竟他对火融一家有恩，想来就算自己随便编个理由火融也不会追究才对，却不料身为北大陆统领的火融同样是个八卦之人。

　　怪只怪秦龙这一年半以来变化实在太大！

　　“原来如此，你小子的胆子还真的挺大，居然敢拿自己的性命开玩笑，不过，你这样的性格本统领很喜欢，哈哈哈！”火融接受了秦龙的理由，他没有继续深究，秦龙总算松了一口气，心想，等回天龙门了得赶紧找秦萧山说一说才行，免得秦萧山遇到火融的时候说漏了嘴。

　　“爹，娘，我想和……”火念惜有点支支吾吾的将想跟秦龙去凡人界的事情告诉了火融夫妻。

　　“凡人界有什么好玩的，宝贝女儿？”火融笑问道。

　　“我没有去过啊，听大哥哥说，凡人界有什么游乐场、电影院，我好想去！”火念惜屁颠屁颠的跑到火融身边，摇晃着火融的手臂撒娇道：“爹，你让我去好不好？”

　　“原来你也知道要回来征询一下你爹的意见啊？我还以为你找到秦龙后会直接拉着他就跑凡人界去呢！”火融笑道。

　　“是大哥哥说要先回来跟爹和娘说一声的！”火念惜解释道。

　　“他这么做是正确的！”火融给了秦龙一个赞许的目光，又宠溺的摸了摸火念惜的脑袋，“不然万一我的宝贝女儿出事了怎么办？”

　　“怎么会呢？我们只是去凡人界而已，不会有事的啦！”火念惜嘿嘿笑道，看得出来她很担心火融不让她去凡人界。

　　“怎么不会？就你这种大大咧咧的性格，保不准会干出什么事来！”火融调侃道。

　　“爹，你就让我去吧？求你了！”火念惜对火融一点办法都没有，只能腻在火融身上不断的撒娇。

　　“好了好了，爹又没说不让你去！”火融终于抵受不住火念惜的攻势，投降了。

　　“太好了，谢谢爹，大哥哥，我们走！”说罢，火念惜拉起秦龙的手就跑。

　　“多带几个人去，有事也好有个照应！”火融说道。

　　“不用了，爹！”

　　说罢，火念惜已经拉着秦龙跑出了大厅，只留下火融夫妻摇头苦笑。

　　“这个惜儿，真是的！”火融老婆苦笑道。

　　“惜儿病了这么长时间，好不容易才好，让她玩一下无妨！”火融的只言片语中能够看出他对火念惜的宠爱。

　　“你这个做爹的对其他人都很严格，就是对这个宝贝女儿一点办法都没有，你这么宠她，总有一天会把她给宠坏的！”火融被老婆白了一眼。

　　“惜儿还小，不怕！”火融笑呵呵说道。

　　“老爷，你不觉得秦龙的话有古怪吗？”火融老婆问道。

　　“你是指他突破的事情？”火融意味深长的笑了笑。

　　“是的，难道你相信他刚才说的话？”

　　“你觉得有人可以因为一下子吃下那么多灵丹而在一年半的时间里接连突破两次吗？至少我是不会相信的！”火融说道，别看他外表看起来大大咧咧，其实也是个心思缜密之人，否则又怎么可能在统领这个位置坐这么久？

　　“你的意思是……秦龙在说谎？”

　　“嗯！”火融轻轻的点了点头，“他肯定有什么事情不想让我们知道！”

　　火融眼中流动着异样的神色，刚刚虽然看起来被秦龙给忽悠了过去，实际上只是他不想深究而已，一个能够在一年半的时间里从武帝境界突破到灵武师境界的人，火融想不多关注一点都不行，尤其是这个人还是他们一家的恩人，最主要的是，这个人和他的女儿关系很好。

　　“那惜儿和他在一起会不会……”火融老婆担忧道。

　　“应该不会！”火融肯定说道，“他的实力还没惜儿强，况且，看他的样子，对惜儿也没什么敌意，应该不会对惜儿怎么样！”

　　“你刚才既然已经知道他在撒谎，为什么还要同意让他带惜儿去凡人界？”火融老婆有点不满。

　　“惜儿那样子你也看到了，你说我不让她去可以吗？到时不是烦死你，就是烦死我！”想起女儿，火融总会不自觉的露出会心笑意，“放心吧，不会有事的！”

　　……

　　离开统领府后，因为不需要带任何行李，加上归家心切，秦龙第一时间带着火念惜向虚灵界通往凡人界的空间通道所在的位置飞去。

　　和凡人界一样，虚灵界中连同两界的空间通道都有固定的位置，那个位置的空间稳定性比较差，也是恒古便已经存在的一个位置，这个位置位于虚灵界一座名叫‘天峰’的山峰上。

　　“好紧张啊，这是我第一次去凡人界！”悬浮在‘天峰’之上，火念惜激动得有点语无伦次。

　　秦龙笑而不语，手在身前虚空一挥，相对较为脆弱的空间立刻出现了一道长两米，宽一米的空间裂缝，这就是通往凡人界的空间通道。

　　“走吧！”说了一声，秦龙率先走进空间通道，事隔两年，秦龙又一次回到了凡人界，他也有点小激动。

　　“呼哧……”空间裂缝在秦龙和火念惜走入之后便自动的缝合，空间恢复了正常，然而，这个时候却有几个人影突然出现在天峰之上，定睛一看，赫然是庆林和鉴仁等一众皇灵宗的人。

　　“他跟火融统领的千金去凡人界做什么？”庆林自言自语道。

　　“师傅，我们要不要追上去？这是杀他的最好机会！”鉴仁一心只想杀死秦龙替皇甫家族的人报仇，他可没庆林想得那么多。

　　庆林迟疑了一下，说道：“追！”

　　大手一挥，空间裂缝出现，庆林等人向秦龙追了上去，而秦龙和火念惜却根本就不知道，在融城的时候，庆林和他的弟子们就一直在跟踪着他们，而后又从融城一直追到了万里之外的天峰，现在更追着他们去到了凡人界，他们的目的很明确，那就是杀了秦龙。


第158章 秦龙归来

　　“嗖……”万米高空，一白一红两团红影快速掠过，速度之快，只能依稀看出那是两个模糊的人形，此等速度，饶是地球上最先进的战斗机亦只有望其项背的份。

　　“这就是凡人界吗？空气好差啊，而且灵气还这么稀薄！”说话的是一身红衣的火念惜，从空间通道出来后，两人便直奔华夏国京城秦家所在的方向而去。

　　凡人界的东西和虚灵界相差甚远，尤其是那些科技，诸如飞机、游轮之类的东西，火念惜全都是第一次看到，结果便有了什么‘好大的鸟’，‘好大的鱼’之类的笑话，秦龙一一解释，不过想要一个在虚灵界出生的人那么快接受凡人界的东西显然不是那么容易。

　　一路飞行，因为火念惜对所有的东西都很好奇，所以秦龙只能放慢飞行的速度，一边向火念惜介绍着那些她闻所未闻的东西，一边焦急的等待着见到家人的那一刻。

　　以秦龙此时的速度，从百慕大到华夏国京城，用不了半个小时，但是因为火念惜，这一趟还是足足飞了一个多小时，这还是秦龙向火念惜保证稍后会带她好好游玩的结果，否则很有可能秦龙连家都回不了。

　　终于，秦龙进入了华夏国的领域，那熟悉的城市面貌，那熟悉的人文地理，那熟悉的黄皮肤，都让秦龙归心似箭，没有停歇，秦龙直飞京城，数分钟后，处处显露出古朴气息的京城终于出现在秦龙面前，望着下方更加繁华的现代化大都市，秦龙思乡情切。

　　虽然只是事隔两年，但秦龙却感觉有很长一段时间没有跟家人见过面。

　　“大哥哥的家人住在这里吗？这里好漂亮，也好大，比我们刚才经过的那些地方都要大！”火念惜望着下方数千米地面上的京城说道。

　　“我自小就在这里生活，你一定也会喜欢这里的生活的，走吧！”

　　……

　　秦氏家族，华夏国第一大家族，曾经与皇甫家族、轩辕家族和澹台家组并称华夏国四大家族，它有着辉煌的历史，家族里的人个个都在华夏国的历史上留下浓妆艳抹的一笔，而今，它达到了另一个高度，它变成了华夏国第一大家族，给它带来这一切的，是秦家当代族长的孙子——秦龙。

　　两年前秦家遭遇不明身份人士的袭击，当场有上百人被杀死，这件事引起了华夏国政府的重视，之后，秦家唯一继承人，声名显赫的秦家大少爷秦龙消失不见，外界传闻他被人杀死，也有人说他躲到其他国家去了。

　　不管是哪一种传闻，唯一可以确定的是，秦家的大少爷在华夏国是个很出名的人物，因为他的存在，秦家的声望早已盖过了轩辕家族，而与秦家有着联姻关系的澹台家族也因为沾了秦家的光，声望同样盖过了轩辕家族，成为华夏国第二大家族。

　　入夜，秦家别墅一片灯火通明，大厅中，秦世天、秦南和李明雪或看着电视，或看着报纸，一派悠哉景象。

　　皇甫家族完蛋后，秦家少了个敌人，连原本和皇甫家族互通一气的轩辕家族都不敢看秦家的正面，所以，秦世天和秦南这对父子倒是比以前清闲了许多。

　　“不知道小龙在那边过得怎么样？天气转凉了，希望不要冻着才好！”李明雪面带愁容说道。

　　秦龙离开两年，家人就记挂了两年，因为他们根本就不知道秦龙在天龙门的情况，想去也去不了。

　　“放心吧，小龙不是小孩子，会照顾自己的！”秦南莞尔一笑说道，他很了解自己的儿子，从来都不需要他这个做父亲的担心。

　　“咚咚……”这时，大门传来门铃声，一个女仆第一时间打开大门。

　　“来了！”

　　“找……谁……”大门打开之际，那女仆变得目瞪口呆，老半天都说不出一句话来。

　　“老……老爷，是是是……”她支支吾吾，愣是一句话都说不出来。

　　“谁来了？让他们进来！”秦南随意吩咐着，因为秦世天和秦南的身份，秦家的客人向来不少。

　　“是……是……是小少爷，小少爷回来了！”那女仆好不容易才出一句话。

　　“小少爷？”秦世天、秦南和李明雪齐皆一怔，两年的时间没听到家里的仆人叫出这个称呼，一时间倒是反应不过来。

　　“你是不是眼花了？小少爷怎么可能现在回来？”秦世天第一个反应过来，可惜，他权当只是个笑话，然而，他的话刚说完，一个熟悉得不能再熟悉的声音飘进了众人耳中。

　　“我为什么不能现在回来啊，爷爷！”

　　“啊？”秦世天、秦南和李明雪被吓了一跳，齐齐向大门的方向望去，果然看到了一个他们日思夜想的身影走了进来。

　　“小龙！”

　　李明雪第一个奔向秦龙，上前直接扑入秦龙怀中，眼泪顿时流了下来。

　　“小龙，你可回来了！”她尽情的在秦龙怀中宣泄着阔别两年的惆怅，没有人比她这个母亲更能了解儿子不在身边的痛苦。

　　秦龙与家人分开，那是不得已，他们本以为秦龙被天龙门的先祖带到虚灵界，至少要过个十年八年才能回来，秦龙的出现让他们至若梦境。

　　“妈，我这不是回来了吗？别哭了！”秦龙笑着帮李明雪擦拭去了脸上的泪水。

　　“妈太高兴了！”李明雪终于露出了开心的笑容，两年来最高兴的一次。

　　“好小子，让我看看，两年不见，长高了，块头也更结实了！”秦南走上前，上下打量了秦龙一番，而后直接和秦龙来了个熊抱，男人与男人之间，无需更多的话语。

　　“爷爷！”和秦南松开后秦龙又给了秦世天一个拥抱，这份亲人之间的牵挂，秦龙是割舍不下的。

　　“坐，快点坐！”李明雪将秦龙拉到身边坐下，两年时间没见面，一家人有太多太多的话要说，只是还没正式聊上，秦世天倒是注意到了一个红衣女孩跟秦龙一起回来，看她身上的穿着，分明就不属于这个世界的。

　　“小龙，这位是……”

　　“我给你们介绍一下，她叫火念惜，是我在那边认识的朋友！”秦龙简单的将火念惜介绍给了家人。

　　“你们好，我叫火念惜！”因为秦龙的关系，火念惜在秦龙家人面前倒是表现得安份了许多，显然是故意收敛了。

　　“原来是小龙的朋友，欢迎欢迎！”虽然有点意外秦龙为何会带一个小女孩回来，但秦世天他们还是表现出了足够的热情。

　　“念惜，明天再带你四处去逛逛吧！”刚回到家，秦龙有太多的话想跟家人说，于是便跟火念惜说了一声。

　　火念惜也是个懂事的孩子，也看得出回到家的秦龙心情很好，她并没有刻意刁难，毕竟一个晚上的时间对她来说还是很容易打发的，尤其是秦家有许多她搞不懂的东西，比方说电视、电脑等，这些就足够她研究好些日子的了。

　　随后，秦龙命人带火念惜到客房休息，并且让管家专门安排一个下人教火念惜如何使用电视和电脑，正如秦龙所想，刚刚来到凡人界的火念惜果然玩得不亦乐乎。

　　秦龙则是把握这难得的机会与家人共聚天伦。

　　“这个叫火念惜的小妹妹倒是挺可爱的！”李明雪笑道。

　　“念惜是北大陆火融统领的女儿……”秦龙将火念惜的身份告诉了秦世天他们，经过秦龙这么一说，秦世天他们才知道这个看起来貌不惊人的小女孩居然有着让人吓一跳的显赫身世。

　　“你们别看念惜还只是个小孩子，实际上她可是比我还要厉害得多！”秦龙笑道。

　　“先不说她，小龙，你在那边过得怎么样？你妈一直在担心你在那边过得不好，我们又无法跟你联系！”秦南说道。

　　“对不起，妈，让你担心了！”秦龙轻轻的握住了李明雪的手，将在天龙门的经历告诉了秦世天他们，包括他如何跟火念惜认识，如何意外的救了火念惜，又如何的受到天龙门门主秦萧山的欣赏并且收为徒弟，到如何受到火融的邀请去到统领府赴宴，到最近闭关一年半，取得了长足的进步，几乎所有的东西都告诉了秦世天他们，直把秦世天、秦南和李明雪听得目瞪口呆。

　　“没想到你才去那边两年的时间就发生了这么多事情！”秦世天满脸意外神情，对于任何一个凡人界的人来说，虚灵界都是神秘而令人向往的，可惜，他秦世天实力太弱，牛年马月才有机会去到虚灵界。

　　“其实扣去我闭关的那一年半，我在虚灵界呆的时间还不到半年，好像是发生了挺多事情的！”秦龙自嘲一笑。

　　“那个你用来救火念惜的药丸是谁给你的呢？”李明雪问道。

　　“一个我在酒吧中认识的朋友，我也不知道他是什么人！”

　　“他怎么会有那么好的药丸？居然连那么奇怪的病都能治好？”秦南和秦世天满脸疑惑。

　　“不知道！”秦龙摇了摇头，他确实不知道司徒空的身份。

　　“你说你闭关后突破了，这么说，你现在比以前还要厉害了？”秦南好奇看着秦龙。

　　“是的，而且厉害很多！”秦龙自豪的笑了起来。


第159章 上门寻仇

　　“那你现在达到什么境界？”秦南、秦世天和李明雪好奇看着秦龙，就他们的实力而言，此时的秦龙对他们来说是高不可攀的。

　　“灵武师！”秦龙回答得很轻描淡写。

　　“那是什么样的境界？”身为凡人的秦世天和秦南根本不知道所谓的‘灵武师’是什么级别的存在。

　　“这个让我怎么解释呢？”秦龙苦笑起来，“这样说吧，如果现在让我再遇到当初皇甫袁天请来的帮手，我一根手指就可以捏死他！”

　　“啊！”秦世天三人呆愣当场。

　　“对了，说到这个，我有东西要给你们！”秦龙手一张，一个晶莹剔透的小玉瓶子便出现在手中。

　　秦世天三人一怔，他们是没看明白秦龙是从什么地方把这小瓶子拿出来的。

　　“这是什么？”秦世天好奇问道。

　　“固元丹！”

　　“固元丹？干什么用的？”众人不解。

　　“吃一颗可以提升三十年的功力！”

　　“什么？”众人皆惊，“吃一颗提升三十年功力？”

　　这固元丹是秦龙回凡人界之前跟秦萧山要来的，自然是为了送给家人，秦世天和秦南终日忙着公事，基本上没有时间修炼，这么多年过去实力几乎没有提升，秦龙跟秦萧山要来可以提升实力的灵丹，是为了让他们可以利用灵丹提升实力，至少延年益寿是没有问题的。

　　“是的！”秦龙肯定的笑了笑，从玉瓶中倒出三颗呈黑色的固元丹分别递给秦世天、秦南和李明雪。

　　“这么一颗药丸就可以提升三十年的功力？”秦南很难相信。

　　“爸你先吃一颗试试！”

　　秦南有点忐忑，不过有秦龙的保证，他还是将固元丹吞了下去。

　　入口没什么特别的感觉，但秦南很快察觉到不妥，一股火辣辣的感觉从他的腹部顿时涌现身体各处，为了让秦南更快的吸收药效，秦龙放出灵力包裹住秦南，十五分钟后，固元丹的药效便被秦南彻底的吸收，当他发现自己与之前的不同是，他露出了难以置信的神情。

　　一颗小药丸就可以提升三十年的功力，这是任何凡人都无法想象的事情，而像固元丹这个级别的灵丹在虚灵界中却只是最最低等的灵丹，只是虚灵界的人给刚出生的小孩筑基用的，大人们根本就看不上，秦龙要来给家人用，再合适不过。

　　“这固元丹的药效虽然不是很大，不过也不能连续服用，最好是在服用一颗并完全吸收了药效后再隔个半年左右的时间服用！”秦龙面授机宜，实际上他本来想弄一些更好的灵丹来给家人的，可是找来找去就只找到固元丹最合适，如果可以，秦龙丝毫不介意将家人的实力直接提升到武帝境界，那样的话家人在凡人界生活就没有任何顾虑了。

　　可惜，那样的灵丹确实有，却不适合现在的秦世天他们服用，因为三人的实力太低，服用药效太大的灵丹会让他们的身体承受不住。

　　有秦南的带头作用，秦世天和李明雪终于深信固元丹的药效，便在秦龙的指引下先后将固元丹吞服下去。

　　“哈哈，没想到还有这么神奇的东西，真是让我大开眼界，看来这几十年算是白活了！”感受到药效，秦世天开心的笑了起来。

　　“这只是最低等的灵丹，等你们的实力都上去了，我会拿一些好的灵丹来！”

　　“哈哈，都是托小龙的福，我们秦家才有今天的成就啊！”

　　“爷爷，瞧你说的！”

　　“哈哈哈……”一家其乐融融，笑声不断，连秦龙也完全沉醉在浓浓的亲情之中，但他和正忙活着学习上网的火念惜都没有发现，在离秦家别墅上千米远的地方正有几双眼睛直勾勾的盯着秦家别墅所在的方向。

　　“秦龙居然和火融统领的千金回秦家来，这又是为什么？”乌云被清风吹走，银白的月光再次显露出一丝圣洁的光辉，借着月光，可以看清这几个人的面容，正是从虚灵界一直跟着秦龙和火念惜来到凡人界的庆林和他手下的弟子们。

　　“师傅，我们要怎么做？”问话的是庆林的徒弟鉴仁，一路跟着秦龙和火念惜，还要刻意保持距离免得被发现，他早已按耐不住对秦龙的杀意，不过这一路跟来他也确定了一件事情，那就是秦龙确实突破了，而且正如庆林所说，他真的已经达到了灵武师境界，鉴仁已经看不透秦龙的实力。

　　这让鉴仁相当的恼火，他想不通秦龙为何在这么短的时间内进步这么大，他不用去想，他所想的，只是如何杀死秦龙，秦龙越强，他的心里越不爽。

　　“先看看再说！”庆林决定静观其变，之前决定跟踪秦龙和火念惜，就是已经抱着要杀死秦龙的念头，可是因为有火念惜在，庆林才不敢随便动手。

　　这天晚上，阔别两年之久的秦龙和家人一直聊着聊到了天亮，许久未见，他们有太多的话题可以说。

　　从家人口中秦龙得知，这两年里，秦家的生意蒸蒸日上，而秦龙的四个徒弟虽然专门负责英国和意大利黑手党的事情，却也总会时不时的一起回来看望秦世天他们，对秦家可谓是有情有义。

　　而让秦龙想不到的是，秦龙不在的这段时间，那四个牲口居然又把黑手党的势力范围进一步的扩大，现如今，欧洲的法国、德国、西班牙，南美洲的哥伦比亚、巴西、阿根廷、亚洲的韩国、香港、日本，等国家的地下势力居然尽皆被四人所控制，一下子将黑手党的势力遍布到全世界。

　　更让秦龙想不到的是，四人很好的发挥了黑社会无恶不作的精神，毒品、枪支、假货、走私等等所有能想到的犯罪勾当他们全部都做齐了，尤其是他们还控制了位于菲律宾的亚洲最大地下兵工厂，以及世界最大的鸦片生产基地金三角和金新月，成为全世界最大的恐怖组织、毒枭，以及最大的地下兵工大王。

　　四人的‘恶性’出乎秦龙的意料之外，他原本只想着四人替他守住打下的基业便足矣，天晓得四人居然一下子掌控了半个地球。

　　“你那四个徒弟可不简单呐，一个个龙精虎猛，幸好，他们在外面搞得动静再大，倒是没敢到华夏国来！”秦世天满意的笑了笑。

　　秦龙笑而不语，反正在家里住几天后，他会带火念惜到处去玩，到时候自然也会去找那四个宝贝徒弟。

　　一家人一直聊到第二天天亮，实力提升的秦世天三人没有睡意，也没有困倦感，而秦龙这个境界的人基本上可以不用睡觉，于是秦龙找到火念惜，想着叫火念惜与他们一家子一起吃早餐，谁知道找到火念惜时，火念惜居然还在玩着电脑，而且玩的还是时下最流行的‘农场’游戏，看她那紧张的样子，居然是因为种了一个晚上的菜都被人给偷光了。

　　“不要偷我的菜，不要偷我的菜，可恶的小贼！”看着空空如也的农场，火念惜露出欲哭无泪的样子，她激动得差点把电脑给砸了。

　　“念惜，你该不会是从昨晚一直玩到现在吧？”秦龙有种被打败的感觉。

　　“是啊！”火念惜意犹未尽，反观一旁那由管家派来招待火念惜的下人则是早已累得站都站不稳。

　　“不要玩了，再玩下去你肯定会走火入魔，走吧，下去吃早餐，尝尝凡人界的东西好不好吃？”

　　“有东西吃啊？太好了！”

　　孩子始终是孩子，纵使是个实力高强的孩子，依然改不了她纯真的天性，而秦家雇佣的特级大厨弄出来的饭菜显然也很合火念惜的胃口，不仅吃得津津有味，还让她一吃起来就停不下来，差点没把秦龙一家子给吓傻眼，幸亏最后被秦龙给制止。

　　而后，秦龙想着难得回家一趟，必须多陪陪家人，于是便找火念惜做思想工作，谁晓得火念惜居然答应了，她居然说要玩电脑，而且还有好几部偶像剧没看，决定在家里多呆几天，还不让秦龙去打扰她。

　　秦龙无奈，敢情把火念惜带到凡人界来，火念惜倒是迷上了电脑和肥皂剧，把到处游玩的事情给忘了，不过这倒好，给了秦龙和家人团聚的机会。

　　火念惜根本不用理会，秦龙便和家人到处游山玩水，享受着难得的天伦之乐。

　　“他们要出去！”庆林和他的徒弟一直在秦家别墅外蹲点守候，终于，鉴仁发现了秦龙一家准备外出。

　　庆林放出心念，小心翼翼的锁定秦家别墅，意外的发现火念惜还呆在秦家别墅中，而秦龙则是和秦家的人上了车。

　　“很好！”庆林露出冷冷笑意，带着明显的杀机，“秦龙，你的末日到了，这一次，我看还有谁能够保住你？”

　　冷哼一声，庆林带着鉴仁等一众弟子跟了上去，他们要瞅准秦龙他们一家的车队远离秦家别墅后才向秦龙动手，此时坐在车中的秦龙和家人畅聊正酣，完全没有发现，皇灵宗的人已经寻上门来。


第160章 你算什么东西

　　“我们一家人已经很久没有像这样出来郊游了！”房车内，李明雪有感而发。

　　“妈，等我修炼有成，我带你们到虚灵界去，那边的景色比这边好得多，到处是湖光山色，你们一定会喜欢！”秦龙笑道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，虚灵界啊……”秦龙将在虚灵界的各种见闻告诉了众人，直把众人听得向往非常，秦世天、秦南和李明雪都是修行者，任何修行者都会对虚灵界那个陌生而神秘的世界感到向往，但是，他们的实力远达不到可以去虚灵界的层次，所以，那个神秘的世界只能暂时存在于他们的梦想之中。

　　“吱……”

　　说话间，司机突然踩了刹车，尖锐的刹车声中，车内秦龙等人差点没坐稳。

　　“出了什么事？”秦南按下车内与驾驶座的通讯器。

　　“嗯？”还没等到司机的回答，一股异样的感觉涌上秦龙心头。

　　“秦龙，出来受死！”似曾相似的声音在车外响起，秦龙心头一惊，来人居然无声无息，实力俨然是在自己之上。

　　秦龙立刻运用天位的感觉，让自己融于自然之中，顷刻间，他就已经发现了车外的情况。

　　“皇灵宗！”

　　他发现，那冲他说话的正是曾经想要杀他的庆林，还有好几个，同样穿着绣有‘皇’字图案的灰色长袍，正是皇灵宗的弟子，而当中还有一个秦龙认识的，正是当初蹂躏过秦龙的鉴仁。

　　“小龙！”秦世天、秦南和李明雪见秦龙脸色不大正常，知道肯定来了什么厉害人物，纷纷露出紧张神情。

　　秦龙面无表情，眼神冷漠得就像一弯寒潭，这些皇灵宗的人三番两次想要对付他，他多少有些恼火。

　　和去天龙门前不同，此时的秦龙一眼就看出了鉴仁等人的实力，唯一一个让秦龙有所忌惮的，便只有庆林。

　　“皇灵宗，你们欺人太甚！”秦龙眼中泛起冷冷杀意，他推开门，下了车。

　　秦世天、秦南和李明雪跟着下了车，他们看到，一些穿着长袍、留着长发、古装扮相的人将他们包围，为首的那个人他们认识，正是两年前曾经在秦家别墅出现过的皇灵宗弟子——庆林。

　　同行车队的保镖也跟着下了车，一个个光天化日拿出枪，紧张的看着面前这些来自虚灵界的高手。

　　“秦龙，看你这次往哪儿跑？”说话的是鉴仁，他已经迫不及待的拿下了后背上的长剑。

　　秦龙看都不看鉴仁一眼，转而看向庆林，这些皇灵宗弟子当中，庆林是唯一一个能够对他构成威胁的人，因为他看不透庆林的境界。

　　“你们好大的胆子，胆敢再次到我秦家来捣乱！”秦龙冷眼扫过一众皇灵宗弟子。

　　然而，却惹来了庆林和鉴仁等人不屑的笑意，“死到临头还不知死活，看看今天还有谁来救你！”

　　面对鉴仁的冷嘲热讽，秦龙冷眼对着鉴仁一瞪，“你算什么东西？”

　　冷哼一声的同时，强大的气势透过秦龙的双眼直射鉴仁。

　　“噗……”无形的气势当场作用在鉴仁身上，只见他猝不及防，当场喷出一口血雾，整个人无力倒飞出去，摔在三十多米开外的地面上，身上的长袍更是破裂不堪。

　　庆林的弟子们尽皆傻了眼，他们当中也有几个在两年前跟庆林一起去过秦家的，也曾经见证秦龙被鉴仁蹂躏的情景，而今，局势居然完全颠倒了过来。

　　“噗……”鉴仁挣扎着站了起来，五内翻腾让他忍不住再一次吐出一口鲜血，他的脸色变得煞白，一边擦拭着嘴角残留的鲜血，一边惊恐的看着秦龙，他似乎很难将秦龙与两年前被他打得毫无还手之力的人联系到一起。

　　“没想到，才两年的时间你的实力就提升了这么多！”庆林冷视着秦龙，而他的弟子们则是纷纷祭出长剑，将秦龙围了起来。

　　“我没有去惹你们，可是你们却三番两次的来惹我……”秦龙往前走了一步，他之所以没有立刻向庆林他们动手，是因为他顾虑到秦世天、秦南和李明雪的安危，对方那么多人，万一动起手来，秦世天他们肯定会遭殃，秦龙在等待机会。

　　“我说过，总有一天，我会亲手杀了你们！”

　　庆林一怔，他还真的清楚的记得两年前秦龙在秦家别墅说过的话，然而，他却是不屑一笑，“狂妄自大的小子，就凭你？虽然我不知道你用什么办法提升了这么多，但是，在我这样的灵武宗面前，你只是个跳梁小丑！”

　　说罢，庆林放出强大的气势，将秦龙笼罩住。

　　“灵武宗！”秦龙闻言，不惧反笑，庆林当然不会知道，他的话暴露了他的底细，同时也让秦龙安下心来，灵武宗境界，比秦龙高一个境界，秦龙有‘天涯咫尺’，运用到极限，可以与高一个级别的对手较量中立于不败之地，而他还有专属招式，这是他的两大保障，最重要的是，秦龙还有一件秘密武器没有使出来。

　　“我好怕！”秦龙冷笑起来，“怕到想笑，哈哈哈……”

　　“天涯咫尺！”笑声愕然而止，秦龙周身爆出血红色光芒，化成一道残影杀向庆林。

　　庆林一怔，满脸不以为然的举起手想要做出反击。

　　然而，庆林没有想到的是，秦龙冲向他只是在虚张声势，他是实际上是像声东击西，他的目标并非庆林，而是庆林的弟子。

　　“血杀遍野！”轻喝一声，秦龙一下子变成九个人，九个人又随即化成九道红光，分别杀向庆林的徒弟，唯有其中一个杀向了庆林。

　　除去被秦龙一个眼神击飞出去的鉴仁，庆林正好有八个徒弟，八个秦龙瞬间去到庆林八个徒弟面前。

　　以秦龙今时今日的实力，天涯咫尺配合上血杀遍野，虽然威力一下子分成了九份，却也绝不是庆林的徒弟所能抵挡的，他们甚至连反应都没有。

　　“噗噗噗……”秦龙的拳头如重锤般重重的落在庆林的徒弟身上，毫无悬念的，八人几乎同时吃了秦龙一拳，同时身体爆开，化成八团夹杂着碎肉的血雾，挥洒上了半空。

　　秦龙的突然出招让庆林有点防守不及，等到他反应过来的时候，想要让他的徒弟们小心已经来不及，眼看着八个徒弟瞬间被杀，第九个秦龙的身形也杀到了面前，一拳对着庆林的面门便轰了过去。

　　庆林连忙双手交叉身前，正面承受秦龙的重拳。

　　“轰……”巨响中，红芒在庆林身上爆开，庆林纹丝不动，而秦龙整个人则是被强大的反作用力震荡得跳开，落在数十米开外，那八个杀了庆林徒弟的秦龙身影也消失不见。

　　红芒过后，庆林放下双手，冷眼瞪向秦龙，眼中透出仿若实质性的杀气，双手青筋勃发，显示出他此时愤怒的心情。

　　“我要把你碎尸万段！”怒吼一声，脚下一发力，庆林化成灰色光影杀向秦龙，嗖的一声，同时还抽出了背后的长剑。

　　秦龙双目一凝，主动迎了上去。

　　“轰……”一红一灰两道光影在半空中对撞，迸发出了强大的能量冲击波，震耳欲聋的响声中，方圆百里范围内的玻璃尽皆破碎，甚至连地面都在能量冲击波中出现了道道沟壑，位于能量冲击波圈内的秦世天、秦南和李明雪甚至差点被吹飞出去，幸好秦龙刚刚用固元丹提升了功力，而那些保镖则是没有这么好的运气，当场被能量冲击波吹得满地打滚。

　　被秦龙一个眼神打成重伤的鉴仁同样承受不住能量冲击波的冲击，整个人摇摇欲坠。

　　“嗖嗖……”两个身影在红芒中反向倒飞，庆林倒飞十米停了下来，秦龙则是倒飞了三十米方才停下来，实力差距立刻显现。

　　庆林面无表情，实际上内心却吃惊万分，他用上了法宝，而秦龙则是赤手空拳，可就是这样，秦龙居然和他交锋却不落下风，甚至于他手中的长剑落在秦龙身上居然没能造成任何一点伤害。

　　秦龙脸色略显苍白，嘴角溢血，魔神九绝有淬炼肉体的功效，以他此时的实力，庆林手中的长剑根本无法将他的身体切开，但是，强大的劲力却依然可以直接作用到秦龙体内，让秦龙内伤，刚才那一击看似双方几乎打成平手，实际上秦龙已经输了。

　　“嗡……”庆林面露从未显现过的严肃神色，秦龙的厉害他已经感觉到，他深刻的意识到，今天如果不除掉秦龙，将来必定会有麻烦，他右手持剑，左手在长剑剑身上划过，能量灌输进长剑之中，长剑立刻冒出了火光，看上去气势十足。

　　秦龙眉头一皱，靠着与自然融合的感觉，他清楚的感受到了庆林手中长剑所发出来的强大气势，甚至连长剑四周的空间都在微微的颤动着，他知道，庆林要出全力了。

　　“呼……”秦龙双手张开，圣魔血能量从周身各处用处，汇聚于双手之上，他也要使出全力了。

　　“受死！”大吼一声，庆林隔空对着秦龙一剑劈下。

　　“哧……”三层楼高的巨大火红色剑芒将空间撕裂，如一把超大型的重剑对着秦龙砍下。


第161章 开天剑显威

　　“哧……”庆林一剑劈出的剑芒连空间都承受不住，所过之处尽皆破裂，巨大的气势更是当场将秦龙身下的地面压得凹陷了进去，而大路两旁的建筑物更是瞬间被气势吹得沙石乱飞，裂痕阵阵，仿佛随时都有倒下的可能。

　　“小龙！”秦世天、秦南和李明雪紧张的看着悬浮在半空中的秦龙，心都跳到了嗓子眼儿。

　　远处，捂着胸口的鉴仁惊恐的看着庆林这灭世般的一剑，他对庆林的实力可是了如指掌，他坚信，这一剑下去，秦龙必定十死无生。

　　强大的压迫感下，秦龙却一如往常般淡定，他双手在胸前飞快的挥动，仿佛有轨迹可循。

　　突然，他双手猛然左右张开，圣魔血能量在他身体四周形成一个直径两米的圆形能量罩。

　　事情并未就此停止，而秦龙放出这能量罩的目的并非为了防御，相反，他是想要进攻，只见他的双手依然不停的挥动，在那道剑芒即将落到他头顶之际，血红色能量罩顿时收缩成巨大能量光球悬浮在秦龙双手之间。

　　“十方俱灭！”秦龙大喝一声，右手化掌，直直刺进能量光球中。

　　“轰……”血红色能量光球整个爆开，强大的圣魔血能量如潮水一般对着秦龙正前方的方向呼啸而去。

　　双手却是不停，对着虚空连劈两下，一横一竖。

　　“哧哧……”随着秦龙手掌的挥动，于圣魔血能量中居然出现了两道空间裂缝，两道空间裂缝呈‘十’字形交叉，将圣魔血能量吞噬出一个清晰可见的‘十’字，向着庆林咆哮而去。

　　这便是入门级的‘十方俱灭’，魔神九绝‘天位’绝所专属的招式，费了好一番功夫，秦龙终于将这霸气十足的招式给使了出来。

　　“哧……”一边是巨大的火红色剑芒。

　　“哧……”一边是十字型空间裂缝。

　　两者同样散发着强大的威力，于半空中猛烈对撞。

　　“轰……”两股绝世能量激烈相撞，当场爆开，强大的气浪将四周的建筑物瞬间吹散，地面不断开裂，一直延伸到数百米开外。

　　秦世天、秦南、李明雪以及秦家的保镖包括那些价值数千万的豪车当场被吹飞，至于那些普通的民众、街边的路人，以及置身在建筑中的人，则是不可避免的成为冤死的亡魂。

　　“噗……”重伤在身的鉴仁同样不能避免的又一次遭受到了能量的冲撞，整个人倒飞了出去，重重的撞在一处建筑物上，当场被碎石破瓦掩埋。

　　爆炸的能量光辉还在半空中久久没有散去，而这次却不见秦龙和庆林的身影出现。

　　又过了片刻，两人的身影终于出现，而此时，两人身上则已是伤痕累累，庆林周身布满血淋淋的伤口，脸色苍白，头发凌乱，无力的倒飞出去。

　　秦龙表面上的伤比庆林好得多，衣服破烂不堪，皮肤上没有太过明显的伤，但内伤却比庆林还要重，他的脸色同样苍白，和庆林一样从爆炸的光芒中倒飞了出去。

　　庆林顾不得身上的伤，和胸口的剧痛，他强行稳住身子，举起长剑向秦龙杀了过去。

　　秦龙实在太可怕了，刚才两人对照时，秦龙居然赤手空拳打出的一招不居然和他全力的一击不相上下，要知道，秦龙可是比他足足低了一个境界。

　　他心中有点恐惧，他知道绝对不能让秦龙活！

　　“嗖……”就在庆林准备向秦龙杀去的时候，却意外的发现一个人影从爆炸的光芒中冲了出来，向他冲来，乍一看，居然是秦龙。

　　庆林一怔，立刻反应过来，手中长剑举起，直取秦龙。

　　“呼……”秦龙右手在虚空一抓，一把血红色的长剑骤然出现，剑神泛着血红色的光芒，居然与秦龙身上闪动的圣魔血能量交相辉映。

　　“荡苍一击！”秦龙轻吟一声，双手握剑，举过头顶，对着庆林一脑袋劈了下去。

　　这一剑，凝聚了秦龙全部的能量，剑出，空间应声破裂，血红色的剑芒化成一条咆哮的血色巨龙，张着血盆大口对着庆林一口咬下。

　　庆林一心只想杀死秦龙，顾不得其他，举剑全力向秦龙反刺过去。

　　“哧……”空间同样因为庆林的攻击而破裂，但是，这一次结果却和之前完全不同，庆林的攻击遇到秦龙的攻击，居然瞬间被瓦解，甚至连庆林造成的空间破裂都被秦龙那长剑释放出的剑芒给吞没。

　　“不……”庆林眼中，那条血色巨龙越来越大，血盆大口一口将他吞了下去。

　　在他的绝望叫声中，秦龙手中的血红色长剑将他手中的长剑砍成了两截，并且带过了庆林的身体。

　　风声止，秦龙从半空中摔倒在地上，他的伤并不致命，只是因为被庆林打伤和能量的消耗而有点虚脱，反观庆林，双目呆滞，两眼无神。

　　“呼……”一道轻风吹来，庆林从头到脚，出现了一条血痕，血雾直喷，呼啦一声，整个人沿着那条血痕变成了两半，失重，从高空中直直掉落。

　　“我说过一定会杀了你的！”看着被自己一刀两断的庆林，秦龙冷冷的笑了起来，心念一转，开天剑上的圣魔血能量立刻收回剑身之中。

　　开天剑，秦龙最大的依仗，虽然只是一块由不完整的开天剑碎片变化而成的长剑，但作为顶级神兵，秦龙的能量经过开天剑加持后提升了许多。

　　庆林或许连自己怎么死的都不知道，等到他意识到开天剑的厉害时为时已晚。

　　经过秦龙和庆林这么一战，大街早已没有了往日繁华的景象，处处都变得破烂不堪，甚至有好几栋大楼因为秦龙和庆林的大战而倒塌，死伤无数。

　　“小龙！”秦世天、秦南和李明雪从大老远的地方沿着满是裂缝的大街跑到秦龙身边，三人都受了不同程度的伤，幸好这次秦龙用固元丹帮他们提升了功力，否则他们此时或许连站起来的力气都没有，一个灵武师和一个灵武宗之间的战斗所爆发出来的能量冲击波是惊人的，普通人根本承受不住。

　　“你怎么样？”秦世天和秦南一左一右将秦龙扶了起来。

　　“没事，就是有点累而已！”秦龙微微一笑，他的脸色有点苍白，但那并不重要，重要的是庆林和他的弟子死了，他保住了家人的性命。

　　“先扶小龙回去休息！”秦世天说道。

　　因为皇灵宗众人的出现，原本计划好的郊游计划搁浅，秦龙将开天剑收回体内，而后在秦世天和秦南的搀扶下上了车，返回秦家调息疗伤。

　　秦龙一行走了之后，警察和许多好事的民众赶到了事发现场，因为现场的情况太过触目惊心，加上地上还有许多尸体碎肉，以及一具被分成了两半的尸体，警察立刻将现场封锁，而好事的民众则是纷纷猜测刚刚究竟发生了什么，老百姓们根本想不到，究竟会是什么样的人能够将十几层高的大楼给弄倒。

　　“轰……”正当警察在案发现场附近努力的寻找着线索和目击证人的时候，突然，一处倒塌的大楼废墟突然从中爆开，一个人影在飘飞的尘土中飞上半空，警察和好事的民众还没来得及看清楚那个人影的长相时眨眼间便消失在了鱼白的天际。

　　“刚……刚才那是什么？”

　　“好……好……好像是个人！”

　　“人？飞……飞上了天？”

　　“会不会是……超人？”

　　好事的民众就是这么八卦，连警察都纷纷在怀疑自己刚才是否在做梦。

　　“呼呼……”万米高空之上，那从乱石堆中飞出来的人影正拖着疲惫且伤痕累累的身体向百慕大所在的方向飞去，他面色苍白，身上的长袍满是裂口，头发凌乱，灰头土脸，像是从垃圾堆里走出来的乞丐。

　　嘴角还未干透的血迹说明他受了不小的伤！

　　而这个人，正是被秦龙的气势震伤的鉴仁！

　　他很幸运，被能量冲击波吹得撞倒了一栋大楼，更被大楼的碎石破瓦掩埋，结果，逃过了一劫。

　　他的眼中满是恐惧，原因是秦龙，他忘不了秦龙一招杀死八个师兄弟的那一幕，更忘不了秦龙一剑将庆林一分为二的那一幕，是的，虽然被压在废墟中，但鉴仁还是透过废墟的缝隙看到了庆林被秦龙杀死的整个过程。

　　那个曾经可以任由他蹂躏的秦家子弟，而今已经变得如此可怕，以至于秦龙杀死庆林后他没敢第一时间出来，只敢等到秦龙走了之后才出来。

　　他害怕，他恐慌！

　　他顾不得身上的伤，他想逃回虚灵界，逃回皇灵宗，将秦龙杀死庆林等人的事情告诉皇灵宗的宗主，似乎只有那样，才能够摆脱秦龙成为他心中永远抹之不去的梦魇的痛苦。

　　鉴仁逃了，而秦龙却回到了秦家别墅，火念惜听说秦龙受了伤，连忙放下手头上正看得如火如荼的肥皂剧跑了过来，还没来得及问清楚情况，便替秦龙、秦世天、秦南和李明雪疗起伤来。

　　火念惜境界和庆林一样，都是灵武宗，有她的帮助，众人的伤不到一个小时便痊愈。

　　“大哥哥，是谁打伤你的呀？”

　　“是皇灵宗的人！”


第162章 上门要人

　　“皇灵宗的人为什么要打伤大哥哥你？”

　　“这是大哥哥和他们的私人恩怨！”秦龙笑着向火念惜作解释。

　　“他们敢伤害大哥哥，回去之后我一定让我爹治他们的罪！”火念惜咬牙切齿道。

　　“那倒不必，总有一天，我会亲自收拾他们的！”秦龙笑道。

　　“小龙啊，真看不出来，念惜的实力这么强，我的伤不仅好了，而且功力似乎还提升了一些！”秦世天笑道，火念惜帮他们疗伤，顺带着把他们的实力也给提升了上去，算是误打误撞。

　　“那是，我可是比大哥哥厉害呢，秦爷爷！”火念惜骄傲的抬起了下巴，惹得众人开心大笑。

　　“小龙，照你这么说，皇灵宗在虚灵界也是数一数二的大门派，你杀了他们的人，会不会怎么样？”秦世天担忧问道。

　　“我也不知道，不过，我看我不能在家里呆太久，再过两天我就回天龙门去，到时候如果他们真的找上门，也不会找到这里来！”

　　“这么快就要走了吗？”李明雪满脸不舍，可是谁都知道，秦龙根本是身不由己。

　　“大哥哥，你不用怕他们的，有我在，他们不敢乱来，再不然，我叫我爹派人来！”火念惜提议道。

　　“谢谢你，念惜，我想，我私人的事情最好还是不要把你以及火融统领给牵扯进来的好！”秦龙倒是很乐意看到火融把皇灵宗给灭了，问题是那根本就是不可能的事情，如果火融真的为了秦龙和皇灵宗的恩怨而把皇灵宗给灭掉，那他的脑子绝对是进水了。

　　“可是……”

　　“行了念惜，这件事就交给我自己解决吧，咋们现在不想这些，我带你到处去玩玩吧！”秦龙笑道，他看起来完全没有将杀了庆林的事情放在心上，实际上他不是不想，而是不想因为皇灵宗的事情影响他和家人在一起的欢乐时光。

　　“好啊，秦爷爷、叔叔和阿姨也一起来吧！”

　　“可是我们不会飞！”秦世天苦笑道。

　　“我和大哥哥带着你们就成！”

　　……

　　秦龙和火念惜，一个带着秦世天，一个带着秦南和李明雪，用了两天的时间将大半个地球转了个遍，他们从亚洲玩到非洲，从非洲玩到美洲，又从美洲玩到欧洲，期间逛了许多的之名的古迹和圣地，也品尝了许多极具特色的美食和美酒，当然，也玩了好几个游乐场，让火念惜知道了什么是过山车、跳楼机之类的新鲜刺激玩意儿，把火念惜玩得不亦乐乎，差点就决定在凡人界定居下来，对于她这个年纪的女孩子来说，凡人界多姿多彩的生活确实比在虚灵界中只有修炼和游山玩水才能打发时间的日子更有吸引力。

　　之后，秦龙找到了已经被公认为全世界黑手党四大教父的四个宝贝徒弟，高卓、钱霸、吕家昌和陈豪，秦龙不在期间，四人不仅将黑道产业和白道生意做得有声有色，修炼方面也没有丝毫的懈怠，经过两年的修炼，四人都已经成功的晋级到了先天境界，算是进步比较大了。

　　秦龙的归来让四人兴奋不已，他们倒是很希望跟秦龙一起到虚灵界去，但是秦龙并没有答应，原因是四人的实力太弱，鉴于四人的‘优异’表现，秦龙将老早就准备送给他们的固元丹拿了出来，并且一人给了一大瓶，按照秦龙的说法，只要四人将所有的固元丹吃完，他们的实力就会大幅度提升，到时候，就可以跟秦龙一起到虚灵界并肩作战，当然，秦龙没有告诉他们的是，等到他们可以跟秦龙一起到虚灵界作战，或许要百年以后。

　　之后，秦龙还想去找许久未见的澹台云岚叙叙旧，若说凡人界还有什么值得秦龙牵挂的人，便只有澹台云岚了。

　　可是，到了澹台家一问秦龙才知道澹台云岚居然去了虚灵界，追问澹台云海，秦龙得知，在秦龙被带到天龙门后不久，天灵门的人也来了，并且将澹台云岚带到了天灵门，也没有说原因。

　　无奈，秦龙只能将对澹台云岚的思念藏在心里，打算等去到虚灵界再找机会和澹台云岚见上一面。

　　随后，秦龙去了一趟英国，本想找修罗叙叙旧，可是到了英国后同样发现不见了修罗的踪影，找杰拉德一问才知道，原来修罗早在两年以前就已经将黑手党的事情交给他和乔科尔打理，自己则是不知道跑哪里去了。

　　秦龙也很疑惑修罗的去向，以他对修罗的理解，修罗不会是个没有责任感的人！

　　在凡人界呆了两天，秦龙其实一直放不下心来，毕竟他杀了庆林和他的徒弟们，所以，和家人以及四个徒弟小觑两日后秦龙决定跟火念惜返回虚灵界。

　　临行之前，秦龙将秦世天、秦南以及李明雪叫到了一起，并根据每个人的体质分别传授了一部修炼功法给他们。

　　这些功法，自然是秦龙在天龙门藏书阁得到的，虽然守护藏经阁的那个高手曾经说过，藏书阁的功法不得外带，但秦龙狡猾的钻了个空子，他没有外带，只是将它们记在了心里，直接将功法传授给了亲人和徒弟而已，严格来说，他并没有违规，再者，就算违规了，秦龙相信秦萧山也不会为此跟他计较，区区七部功法，对于有着上千修炼功法的天龙门来说算不了什么。

　　不过，这些功法对秦世天、秦南、李明雪以及秦龙的四个徒弟来说可就都是宝贝了，实际上，秦家世代修炼的祖龙诀在天龙门众多修炼功法中也只属于中下流的修炼功法，这次秦龙给家人和四个徒弟的，则全部是天龙门功法中比较顶级的那种，相信只要坚持修炼，众人的进境绝对会比以前快得多。

　　解决了应该解决的问题，秦龙和火念惜在众人的不舍目光、泪水、以及叮咛之中飞上了半空，沿着来时的方向返回虚灵界。

　　火念惜虽然不舍得离开这个好玩的世界，但是秦龙坚持离开，她也不能留下。

　　在凡人界短暂的逗留期间，秦龙并没有去见他的两个红颜知己：苏维娅和安吉丽娜，不是他已将两人遗忘，而是作为朋友，作为知己，他觉得暂时还没有必要跟两人见面，就算见了面又能说什么呢？尤其是苏维娅，秦龙去天龙门之前已经伤了她的心，或许她根本就不想看到秦龙。

　　就在秦龙返回虚灵界的时候，皇灵宗内也有不小的骚动，鉴仁拖着伤痕累累的身体回到皇灵宗，找到了皇灵宗宗主皇甫南风，将庆林和一众师兄弟被秦龙杀死的事情说了出来。

　　“你刚才所说句句属实？”皇灵宗大殿内，皇灵宗宗主皇甫南风和一众皇灵宗高层齐聚一堂，每个人都在看着跪在大殿中央的鉴仁。

　　“弟子所说句句属实，师傅和众位师兄都死在天龙门那名叫秦龙的人手中，弟子被秦龙打伤，而后又被重物压身，所以才侥幸逃过一劫！”鉴仁回到皇灵宗后第一时间找到皇甫南风，将秦龙如何杀死庆林等人的事情全盘说出，引起一阵不小的轰动，而之所以会引起这么大的轰动，不仅仅是因为秦龙杀了庆林和八个皇灵宗弟子，区区一个灵武宗境界的弟子以及八个灵武者境界的弟子的死对于拥有上万弟子的皇灵宗来说不算什么，皇甫南风会重视，是因为杀死他们的是天龙门的人。

　　皇灵宗和天龙门向来就不和，这段恩怨由来已久，或许也正是因为这份不和谐的因素存在，所以才延伸到了凡人界，延伸到秦家和皇甫家身上。

　　虚灵界是实力为尊的世界，活在这个世界的人不仅争的是一口气，还要争权、争利，皇灵宗和天龙门虽然不随便招收弟子，却也不愿看着自己的门派输给对方，所以两派时常在暗地里明争暗斗，厮杀之类的事情也时有发生，往往这种情况都不会那么轻易可以平息下来，因为双方都在较劲。

　　“宗主，天龙门的人欺人太甚，一定要趁这个机会撮撮他们的锐气才行，不然他们会以为我们皇灵宗的人好欺负！”

　　“是啊宗主，如果再让他们继续这样下去，总有一天会骑到我们头上来！”

　　“……”

　　众皇灵宗高层纷纷提出了异议，很显然，这些人都是站在同一条战线上，并且他们都希望能够借此机会找天龙门的人兴师问罪，哪怕只是将一个天龙门低辈分的弟子杀死，也可以让天龙门的人颜面尽失。

　　皇甫南风没有表态，只是看向鉴仁，问道：“你确定那个人是天龙门的人？”

　　“确定！”

　　“那你可还记得他的样貌？”

　　“记得，就算化成灰我都记得！”

　　“好，立刻随本宗主上天龙门！”

　　“是！”

　　众人一听，顿时来了精神，一个个手舞足蹈起来。

　　半日后，天龙门宗门外，那些正在等待着有朝一日能够成为天龙门弟子的人，惊愕的发现有一大群人从远处飞来，并停在了天龙门宗门的护宗大阵外，而带头的，正是皇灵宗宗主皇甫南风。

　　“秦萧山！”皇甫南风对着天龙门宗门轻喝一声，声音却仿若洪钟，响彻整座大山，连山上那些想要拜入天龙门的人都听得真切。

　　片刻之后，秦萧山领着一众天龙门高层从天龙门宗门中飞了出来，打开护宗大阵，来到皇甫南风面前。

　　“原来是皇甫宗主，不知道上我天龙门来所为何事？”

　　“把杀我皇灵宗弟子的人给交出来！”皇甫南风冷着脸说道。

　　“杀你皇灵宗弟子的人？”秦萧山摸不着头脑。


第163章 装疯卖傻

　　“皇甫宗主是不是搞错了？我天龙门的人什么时候杀了你皇灵宗的弟子？”秦萧山问道。

　　“不承认是吗？”皇甫南风向身后的鉴仁使了个眼神，鉴仁会意走上前，说道：“我师傅还有师兄就是被你们天龙门的人杀死的，不信可以找他出来对峙！”

　　皇甫南风一副成竹在胸的样子，因为他有认证。

　　“那你倒是说说，杀你师傅和师兄的人是谁？”秦萧山搞不懂，是因为最近这两天天龙门的弟子根本就没有外出。

　　“秦龙！”

　　鉴仁大声的念出了秦龙的名字，眼神中满是怒火和杀意。

　　“秦龙？”秦萧山和一众天龙门高层尽皆一怔，随即，秦萧山便哈哈大笑起来，向皇甫南风说道：“我徒秦龙这两天根本就不在虚灵界……”

　　“嗖……”秦萧山话刚说一半，两道尖锐的破空声由远及近。

　　“秦师弟回来了！”李华阳眼尖，第一个认出了出现在天际的那个黑点。

　　“那些人是……”秦龙和火念惜姗姗来迟，不过来得正是时候，他看到了正悬浮在天龙门宗门外的秦萧山等人，也看到了那些穿着皇灵宗长袍的人，“皇灵宗！”

　　“难道是……”秦龙一怔，心想，难道他杀了庆林等人的消息这么快就传到皇灵宗众人耳中了？

　　“嗯？”这时，秦龙意外的在皇灵宗众人之中发现了一个熟悉的身影，“是他！”

　　这个人不是别人，正是侥幸没有被秦龙杀死而讨回虚灵界的鉴仁。

　　至此，秦龙终于明白皇灵宗的人会在这里出现的原因，正如他所猜测的那样，皇灵宗的人是上门寻仇来了。

　　“启禀门主，杀死我师傅和师兄的人就是他！”鉴仁也认出了秦龙，第一时间指证道。

　　众皇灵宗的人中只有鉴仁认识秦龙，其他人连忙顺着鉴仁所指方向望去，只是当他们看到秦龙时却尽皆露出了疑惑神情。

　　“灵武师？”皇甫南风有疑惑的理由，包括其他皇灵宗高层也都满脑子疑问，根据鉴仁所说，他的师傅庆林和八个师兄都死在同一个天龙门弟子手中，照理说能够杀了已经达到灵武宗境界的庆林以及他八个徒弟的人，实力至少是在灵武宗以上，但鉴仁却说是秦龙杀的，这显然不合常理。

　　“她是……火念惜！”皇甫南风和一众皇灵宗的高层又几乎同时被跟着秦龙一同出现的那个穿着火红色衣服的女孩给吸引。

　　“天龙门的人怎么会跟火融统领的女儿在一起？”这是皇甫南风和皇灵宗一众高层共有的疑问。

　　疑惑中，秦龙已经飞到了秦萧山身边。

　　“师傅，众位师兄！”秦龙向众人打了声招呼。

　　“念惜小姐！”秦萧山等人则是向火念惜打起了招呼。

　　“在下皇灵宗宗主皇甫南风，见过念惜小姐！”皇甫南风也向火念惜打起了招呼，论实力和辈分，火念惜和他们完全没有可比性，但她胜在有个牛叉的老爹，北大陆没有人敢不给她面子。

　　火念惜先是看了看皇甫南风等皇灵宗门人一眼，发现他们穿着皇灵宗的长袍，理都不理皇甫南风。

　　“……”皇甫南风好不尴尬，心想，这火融统领的脾气就够古怪的了，没想到他的女儿也继承了他古怪的性格，只不过，火念惜又为什么对着秦萧山的时候有说有笑呢？

　　看来，这火念惜和天龙门的人关系不错！

　　皇甫南风一下就看出了端倪！

　　“师傅，他们是……”秦龙看了皇甫南风一眼，又看了满脸怒色的鉴仁一眼，假装不认识的向秦萧山问道。

　　“这位便是皇灵宗宗主皇甫南风！”秦萧山向秦龙介绍道。

　　“天龙门弟子秦龙，见过皇甫宗主！”秦龙向皇甫南风作揖行礼，当然，做戏便要做全套，秦龙向来是这方面的高手。

　　“皇甫宗主，他就是你想要找的人，秦龙！”秦萧山介绍道。

　　“他是你徒弟？”皇甫南风意外的看着秦龙，他的实力和秦萧山相当，照理说，以他们的地位和实力，应该是不会收秦龙这样的人当徒弟才对。

　　“正是！”秦萧山给了皇甫南风肯定的回答，而后看向秦龙，问道：“小龙，皇甫宗主说你杀了他们皇灵宗的弟子，可有这事？”

　　“啊？什么？”秦龙被吓了一跳，他满脸惊讶的看着皇甫南风，又做出惊慌神态向秦萧山说道：“我没有啊！”

　　看着秦龙那一副虚伪的样子，站在皇甫南风旁边的鉴仁气愤填膺，或许他曾经对秦龙感到恐惧，但此时有皇甫南风和皇灵宗一众高手在场，他底气十足，站出来对着秦龙破口大骂。

　　“你撒谎！”他是看不过秦龙这种德性。

　　“我……我怎么会杀了皇灵宗的人呢？师傅，你也知道，我这两天去了凡人界，有念惜小姐可以作证，我一直都在凡人界！”秦龙满脸的无辜。

　　“我可以作证！”火念惜连忙表态，聪明的她早在回虚灵界的路上就已经和秦龙搭好了话，不会将秦龙杀了庆林的事情说出去，当然，这样的事情在她看来是很好玩的。

　　“是啊，皇甫宗主，我徒儿这两天去了凡人界，这一点我也可以作证，他又怎么可能杀了你们皇灵宗的人呢？”秦萧山笑道。

　　皇甫南风可没亲眼看到秦龙杀人，所以让他说他肯定说不上来，于是，他看向鉴仁，“鉴仁，怎么回事？”

　　“宗主，就是他杀了师傅和师兄他们，弟子绝对没有胡说！”鉴仁显得很激动，这次他可是抱着要整死秦龙的信念才将秦龙杀死庆林等人的事情告诉皇甫南风，可是，如果到头来无法证实秦龙确实杀了皇灵宗的弟子，那么遭殃的可是他自己。

　　“你……你别乱说，我哪有杀了你师傅和师兄？”秦龙据理力争，同时还不忘诚惶诚恐的向秦萧山求救，“师傅，弟子只是灵武师境界，又怎会有能力杀死皇灵宗的人？”

　　秦萧山一听，也觉得有理，他可不想自己的徒弟被人冤枉，便向皇甫南风问道：“敢问皇甫宗主，不知道贵派被杀的弟子是何境界？”

　　皇甫南风一怔，他显然也意识到自己忽略了一个关键问题，那就是秦龙和庆林的实力，在他听鉴仁说庆林和八个徒弟被杀的时候，潜意识的认为杀死庆林的会是一个实力至少比庆林强的人，但是，他错了，秦龙比庆林还要低一个境界。

　　这让皇甫南风有点不知道如何回答秦萧山的问题，他看向身后一个弟子，那人是庆林的师傅，问道：“庆林是什么境界？”

　　“灵武宗！”那弟子显然也意识到了难堪，面无表情的说出了庆林的境界。

　　此话一出，秦萧山和李华阳等天龙门高层全部露出了鄙夷的笑意。

　　“我这徒儿才灵武师境界，而贵派那个叫庆林的弟子则达到了灵武宗，皇甫宗主，相信不用我说你也知道，一个境界之间的差距是多么的巨大吧？我徒儿又怎么可能杀了你们皇灵宗的弟子？”

　　“……”皇甫南风无言以对，事实正如秦萧山所说，根本没有人会认为一个灵武师能够杀死一个灵武宗，至少，以秦萧山和皇甫南风的见识是没有见过的。

　　“不……不，他胡说，他胡说，明明是他杀我师傅和师兄他们，他胡说！”鉴仁相当的激动，偷鸡不成蚀把米的感觉相当的不好受。

　　“你强词夺理！”秦龙很不客气的瞪了鉴仁一眼。

　　“你你你……”鉴仁被秦龙气得一句话都说不出来。

　　“你硬说我杀了你师傅和师兄，证据呢？”

　　“我……我……”鉴仁有种走投无路的感觉，庆林和他的师兄都死了，他上哪儿找证据出来证明啊？

　　“没有吧？根本就是你在胡编乱造，说，你故意挑起我天龙门和皇灵宗的矛盾，有什么企图？”秦龙突然来了个倒戈一击。

　　“我……”鉴仁一下子陷入了抓狂境地，他满脸惶恐的看向皇甫南风，流着冷汗说道：“宗主，我……我没有，是他……”

　　他已经开始语无伦次！

　　皇甫南风面无表情，连鉴仁都拿不出证据来，纵使他真的想让秦萧山难看，此时也没有办法，他很尴尬。

　　“况且，我徒儿这两天去了凡人界，难道皇甫宗主门下的弟子也到凡人界去了？该不会这么巧吧？或者说，他们是故意到凡人界去的？”

　　秦萧山突然对皇甫南风发难。

　　“我想，皇甫宗主应该知道凡人界我秦家子弟和你们皇甫家子弟的事情吧？虚灵界向来有规定，但凡虚灵界中人，不得干预凡人界的事情，更不能在凡人界大开杀戒……”

　　秦萧山言辞犀利，直把皇甫南风说得一句话都说不出来。

　　“但是，据我所知，两年前，贵派的弟子公然杀到我秦家子弟府邸，还差点将我秦家子弟灭门，如果不是我派弟子及时赶到，后果不堪设想！”秦萧山滔滔不绝。

　　“那是你秦家的人杀我皇甫家族子弟在先！”皇甫南风身后一弟子说道。

　　“是，但那是凡人界的事情，难道就可以因为两家的恩怨而由贵派的人出手解决？这么说，以后凡人界有什么风吹草动，我是不是也派些人到凡人界去？”

　　皇甫南风由始至终没有说过一句话，他无言以对，只是气得吹胡子瞪眼睛，丢尽了老脸。


第164章 你有种

　　皇甫南风被气得一句话都说不出来，他当然不会相信鉴仁是有企图所以才会恶意在两派之间挑起争端。

　　他冷眼看着秦龙，却没有发现秦龙眼中闪过的一丝狡黠，他当然不会知道，这个相貌英俊的少年城府有多深。

　　“我们走！”皇甫南风目的没有达成，他没能好好的数落皇甫南风一番，秦龙的出现是一个意外，打破他计划的意外。

　　“等一下！”皇甫南风领着众皇灵宗的人转身便走，这时，秦龙却突然喝住了他们。

　　秦萧山和李华阳等天龙门高层尽皆一怔，本来他们对于能够让皇灵宗的人下不了台已经颇为高兴。

　　“冤枉了人就想一走了之吗？”秦龙毫不畏惧的看了皇甫南风一眼，最终目光落在鉴仁身上。

　　“你想怎么样？”皇甫南风冷视着秦龙，滔天的气势向秦龙席卷而去，他根本就不会将一个灵武师境界的小辈放在眼里，尤其是这个小辈让他下不了台。

　　“对一个小辈动手，皇甫宗主未免有失身份！”秦萧山岂会眼睁睁的看着秦龙受伤？放出气势，护住了秦龙。

　　“我是在替你教教他，让他明白什么是尊师重道！”皇甫南风冷声道。

　　“没这个必要，你能将自己的弟子教好再说吧！”秦萧山不遑多让。

　　“啪啪啪……”两人的气势在半空中交汇，居然迸发出了道道电芒，啪啪作响，互不相让。

　　“啪……”随着一声轻响，两个不相上下的人收回了气势，真要打起来，两人就算打上三天三夜也分不出胜负。

　　“走！”皇甫南风再一次转过身准备离去。

　　然而，秦龙却又一次叫住了他们。

　　“贱人，你站住！”

　　“你……你叫谁‘贱人’？”满心不甘的鉴仁一听秦龙的话，勃然大怒，立马转过身对着秦龙大吼起来。

　　“你不是‘贱人’吗？刚刚我明明听到皇甫宗主叫你鉴仁！”秦龙冷笑道。

　　“我叫‘鉴仁’，不是‘贱人’！”鉴仁气得面红耳赤。

　　“是啊，我就是叫你贱人啊！”

　　“你……”

　　鉴仁已经气得说不了话，很显然，秦龙是故意在气他的。

　　“这个名字起的可真有水平，我听一次就记住了，贱人！”秦龙莞尔一笑，连他身后的秦萧山和李华阳等人也被他左一口‘贱人’右一口‘贱人’逗得直乐。

　　而皇甫南风和皇灵宗的高层们可就笑不出来了，鉴仁遭辱，等同于整个皇灵宗也遭受了侮辱，他们又怎么可能还笑得出来？怪只怪庆林当初给鉴仁起名字的时候没有想那么多，结果，现在就杯具了。

　　“我我我……我要杀了你！”鉴仁已经气昏了头，顾不得曾经对秦龙的恐惧，更顾不得气他，怒冲冲的举起长剑就向秦龙杀了过去。

　　“站住！”皇甫南风突然冷喝一声，强大的气势将鉴仁定在了当场。

　　“还嫌不够丢脸吗？”皇甫南风怒视着鉴仁。

　　鉴仁再生气，也不敢跟皇甫南风较劲，只能憋屈的放下手中的长剑，就差没被秦龙气得流泪。

　　“皇甫宗主果然教导有方，晚辈今天算是见识到什么是‘尊师重道’！”秦龙笑着向皇甫南风抱拳作揖，然而，他这样的笑容和这样的话语到了皇甫南风耳中却如同针刺，很显然，秦龙是在冷嘲热讽。

　　“那你以后可要多学着点，还有你们，也要长点见识，还不快点多谢皇甫宗主？”秦萧山不忘补充道。

　　“多谢皇甫宗主！”李华阳等人很是配合的学着秦龙向皇甫南风作揖行礼。

　　皇甫南风气得脸都绿了，他强压心中的怒火，不让它爆发出来，实际上他恨不得将秦龙和秦萧山碎尸万段。

　　“你叫秦龙是吧？”他冷视着秦龙。

　　“是的！”秦龙不惧皇甫南风杀人的目光，昂首挺胸。

　　“很好，你有种，我会记住你的！”

　　“多谢皇甫宗主记挂！”秦龙谦逊一笑，无处不在透着一份嚣张。

　　“秦萧山，你收了个好徒弟！”皇甫南风又看向秦萧山。

　　“多谢夸奖！”

　　“哼……”

　　冷哼一声，皇甫南风愤愤然带着皇灵宗一干人等离开了天龙门，这一趟，不仅鉴仁遭辱，连他们这些原本想要过来找天龙门晦气的人也都被冷嘲热讽了一番，最主要的是，他们是自己找上门找羞辱的。

　　“哈哈哈……”皇甫南风一行刚走，秦萧山和李华阳等人便忍不住笑了起来，李华阳等更是跑到秦龙身边对秦龙竖起了大拇指。

　　“师弟，可真有你的！”

　　“师弟，我欣赏你，好胆色！”

　　或许他们曾经对秦龙能够和他们同辈份感到不悦，又或许他们还曾经对秦龙有所偏见，甚至于排斥秦龙，但经过火融邀请、接连突破两个境界，到如今对皇甫南风冷嘲热讽，李华阳等天龙门高层终于正式的接受秦龙这个天才成为他们的一员。

　　“哈哈哈，好好笑！”火念惜也被逗得哈哈大笑。

　　“好了，该干嘛干嘛去，小龙，你跟为师来一下！”秦萧山让李华阳等人散去，自己则是来到天龙门大殿。

　　“你是不是应该有话要跟为师说？”秦萧山说道。

　　“没有啊！”

　　“真没有？”秦萧山贼溜溜的打量着秦龙。

　　“真没有！”秦龙笑道。

　　“这么说来，皇甫南风是真的没事上门找茬了？”秦萧山笑问道。

　　“绝对的！”

　　“好吧，本来为师看你这段时间修炼的这么刻苦，还打算等你回来后给你一些灵丹和灵石，现在看来……”

　　“呵呵，什么都瞒不过师傅你！”秦龙咧嘴一笑。

　　“说吧，是怎么回事？”秦萧山找了个位置坐下。

　　“我也不知道，两日前弟子回到凡人界，找到了家人，后来，皇灵宗的人突然跑了出来，说是要杀了我，我当然不会答应，于是就把他们杀了个精光！”秦龙轻描淡写的将事情的原委告诉了秦萧山。

　　“皇灵宗的人突然跑到凡人界去了？他们去凡人界做什么？”秦萧山自言自语思索道。

　　“应该是故意跟踪弟子去到凡人界的！”秦龙猜测到。

　　“这么说来，是他们有了杀人的念头在先，所以你才跟他们动手的！”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“那么，那个灵武宗是怎么回事？”秦萧山问道了重点。

　　“是念惜杀的！”秦龙淡然说道。

　　“念惜小姐杀的？”秦萧山有点不相信。

　　“是啊，念惜小小年纪，实力很强！”秦龙满脸感慨。

　　秦萧山左思右想，他倒是知道火念惜达到灵武宗境界的实力，他只是质疑秦龙的话，论年龄和实战经验，火念惜有可能杀死同是皇灵宗同是灵武宗境界的弟子吗？

　　之后，秦龙为了印证自己的话，找来了火念惜，并在秦萧山面前当面对质，火念惜说得那叫一个天花乱坠，并且还添油加醋，最终，秦萧山自然是相信了秦龙的话。

　　“原来如此，没想到皇灵宗的人明知道念惜小姐的身份居然还敢动手！”秦萧山听完发出了感慨。

　　“就是，所以，我和大哥哥杀了他们是对的！”火念惜理所当然的说道。

　　“这件事看来得跟火融统领说一下才行！”秦萧山说道。

　　“不行，千万不能让我爹知道！”火念惜连忙说道，“我爹如果知道我替大哥哥杀了人，以后肯定不会再让我来找大哥哥玩，所以你千万不能告诉他，否则我跟你没完！”

　　“这……”秦萧山感觉有点难办，他本来还打算将这件事情告诉火融，正好有借口让火融教训一下皇灵宗的人，不过火念惜和秦龙的关系这么好，对他们天龙门也有帮助，万一火融知道火念惜杀了人后不让她和秦龙往来，到时候损失的却是他们天龙门。

　　“是啊师傅，你还是别将这件事情告诉统领大人！”秦龙也在一旁怂恿道。

　　“好吧，这件事就到此为止，不过，皇灵宗的人肯定不会善罢甘休的，尤其是你今天还让皇甫南风下不了台！”

　　“问题是他们没有证据证明人是我杀的，只要我不承认，他们能耐我何？如果他们真的要动手，有师傅和众位师兄在，我也不怕！”

　　“哈哈哈，你这主意倒是不错，都打到师傅和师兄身上来了！”

　　“都是师傅您教导有方！”秦龙不忘拍马屁，直把秦萧山拍得开怀大笑。

　　“孺子可教啊！”秦萧山发出了感叹，任何一个懂得拍马屁的徒弟，都是值得栽培的，尤其是像秦龙这样的天才。

　　“师傅，您刚才答应给我的灵丹和灵石呢？”秦龙笑了笑，伸出了手，这才是他的目的。

　　……

　　天龙门的人倒是乐了，却苦了皇灵宗的人，一路绷着脸回到皇灵宗宗门，鉴仁立刻在大殿被三堂会审。

　　“宗主，弟子所说句句属实啊，那个秦龙根本在撒谎，师傅和师兄就是他杀的！”他有必要再一次进行解释。


第七卷 武斗风云


第165章 鉴宝大会

　　“宗主，弟子也觉得那个秦龙很可疑！”皇灵宗的高层纷纷提出了异议，虽然在天龙门的时候他们都没有机会据理力争，但是活了这么一把年纪的他们还是很懂得察言观色的，加上鉴仁再三的保证是秦龙杀了庆林和他的八个徒弟，这让皇灵宗的高层们深信，秦龙必定和庆林等人的死有关。

　　“起来！”皇甫南风挥了挥手，鉴仁便被无形的力量托了起来。

　　“谢宗主，谢宗主！”鉴仁连忙向皇甫南风表示感谢，这一次是他让整个皇灵宗蒙羞，如果皇甫南风要追究，他死十次都不为过。

　　不过很显然，皇甫南风放了他一马！

　　“之前凡人界皇甫家族一事是不是由庆林负责的？”皇甫南风问道，他回想起两年前庆林因为鉴真的死而去到凡人界秦家，并且与天龙门的韩浩等人相遇，最终没能将杀死皇甫家族众多子弟的凶手——秦龙抓拿回来的事情。

　　“是的，宗主！”

　　“如果本宗没记错，那个杀我皇甫家子弟的人就叫‘秦龙’！”说话的同时，皇甫南风眉头却微微的皱动了一下。

　　“是的，弟子等也记得那个人是叫‘秦龙’！”众皇灵宗高层纷纷表态，他们也都回忆起了两年前庆林回来禀报的事情。

　　“鉴仁！”

　　“弟子在！”

　　“今天我们见到的这个秦龙是否正是当日你们在凡人界所见到的那个人？”皇甫南风问道。

　　“是，就是他！”鉴仁肯定的回答。

　　“如果真的是他，那这个叫秦龙的人实在太可怕了！”皇甫南风冷声道，他若有所思。

　　“宗主，此人有何不妥？”众皇灵宗高层不解看着皇甫南风。

　　“本宗主还记得，当初庆林回来禀告说，秦龙杀了我皇甫家的人，几乎令得皇甫家灭门，而且，最主要的是，当时那个秦龙还只是武帝境界！”皇甫南风面色略显凝重。

　　“没错，我也记得！”

　　“我也记得庆林说过，那个秦龙是个武帝！”

　　众人被皇甫南风一句话点醒，一个个惊为天人。

　　“他被天龙门的人带到虚灵界，距今也不过才两年吧？两年时间，居然从武帝境界达到了灵武师境界，如此可怕的提升速度本宗主也是第一次见到！”皇甫南风冷声道。

　　“会不会是秦萧山给他吃了什么灵丹？直接把他的境界给提上来了！”一皇灵宗高层说道。

　　“这不可能，以灵丹强行提升境界本来就存在风险，更何况是在两年之内连续提升两次？就算秦萧山也不可能拿这种事情开玩笑，除非他根本不将那个秦龙的命放在眼里！”皇甫南风解释道，他当然看得出秦萧山对秦龙的喜欢，所以秦萧山根本不可能拿这样的事情开玩笑。

　　“只有一个可能性！”皇甫南风顿了顿，说道：“那个叫秦龙的，有着极高的天赋！”

　　“是啊宗主，两年前在凡人界的时候，他根本不是弟子的对手，可是两年后再遇到他，他的实力却发生了天翻地覆的变化！”鉴仁适时补充道。

　　“难怪秦萧山会收他为徒，这个叫秦龙的人不简单！”皇甫南风终于有了结论。

　　“师傅，这件事就这样算了吗？”皇甫南风一弟子问道，刚刚找上门却被羞辱了一顿，最后还不得不灰头土脸的回来，这些皇灵宗的人都不解气。

　　皇甫南风没有回答，报仇这种东西，需要等待机会的，尤其是关系到的是北大陆两大门派，当然，经过这件事，皇甫南风知道了天龙门有一个名叫秦龙的人。

　　……

　　“大哥哥，我刚才演的怎么样？像不像？”厢房内，火念惜正津津有味的吃着从凡人界带来的小吃，这些东西虽然没有虚灵界的东西那么富有营养，但胜在合火念惜的口味。

　　“像，完全可以拿奥斯卡影后了！”回想起之前和火念惜一起在秦萧山面前演的戏，秦龙笑道。

　　他倒是不想对秦萧山说谎，可是他不想暴露自己的真实实力，尤其是他身上的开天剑，纵使是秦萧山也都不能泄露，所以只能叫火念惜配合着撒了个善意的谎言。

　　火念惜很听秦龙的话，将戏份演足，而秦萧山根本就不会质疑火念惜的话，加上秦龙找的借口都有理可依，一来二去，一场戏就这样演完了，当然，最终获益的是秦龙，他不认为这样做有什么不妥，至少在他没有足够的实力自保之前，任何对他有益的事情他都应该去做。

　　“不过大哥哥你好厉害，你是怎么杀死皇灵宗的人的呢？”火念惜眨巴着大眼睛问道。

　　“这可是秘密，一般人我不告诉他！”秦龙笑道。

　　“是什么啊？告诉我嘛，大哥哥！”火念惜一下子来了兴趣，缠上了秦龙。

　　“好吧，不过你不能告诉别人哦！”

　　“嗯，一定！”火念惜将耳朵凑近了一些。

　　“秘密就是……秘密，哈哈哈！”

　　“啊？什么啊？讨厌，大哥哥耍我！”火念惜娇嗔起来。

　　“哈哈哈，都说了是秘密了！”

　　“不说拉倒，我还不想知道呢！”火念惜没有生秦龙的气，当然也不会因此将秦龙的秘密说出去。

　　“念惜，话说回来之前我妈好像带你去逛了一整天的街，你该不会把时间都花在买零食上了吧？”秦龙岔开话题道。

　　“当然不是，我还买了好多东西呢，衣服啦、电脑啦、自行车、汽车、电视、音响……”火念惜念出了一大堆东西的名字，直把秦龙听得冷汗直流，当场无语，最绝的是她还说想把游乐场给买回来，可是因为储物袋装不下，最后只能放弃。

　　之后，火念惜带着装满了整个储物袋的东西返回了融城，而秦龙则是继续在天龙门内过起了修炼为主的生活。

　　和皇灵宗的恩怨暂时过去，但秦龙却也已经意识到皇灵宗的人已经订上了他，目前最要紧的是赶紧提升实力。

　　凡人界暂时是不能回去了，否则难保皇灵宗的人会再来一次半途袭杀，上次能够杀了庆林，是因为魔神九绝的厉害，再加上秦龙有着绝世神兵‘开天剑’的相助，还有就是庆林的实力不算高，万一再遇的是灵武宗境界以上的高手，就算秦龙拼了性命也不会是他们的对手，所以，此时所要做的是明哲保身。

　　日子在修炼中一天天过去，为了能够早日有所突破，为了能够拥有自保的能力，也为了可以早日与家人团聚，秦龙努力的修炼着，往往有的时候遇到想不明白的东西，秦龙便会向秦萧山请教，不过很可惜，虽说修炼一途殊途同归，但魔神九绝实在太过精妙，秦龙所问的问题秦萧山根本无法替秦龙解答，纵使如此，秦龙最终还是能够凭着自己的聪明才智解决问题。

　　眼看着秦龙的实力一天天提升，秦萧山是看在眼里喜在心里，为了鼓励秦龙更加的努力，秦萧山可谓是费尽了苦心，他时常用各种诸如灵丹、灵石、法宝之类的奖励来刺激秦龙，他似乎很了解他这个宝贝徒弟对某些物质性的东西的喜好，结果，秦龙的厢房内很快就堆了一大堆的法宝，惹得其他天龙门弟子一阵眼馋，当然，秦萧山也不阔绰，能够给秦龙的，基本上都是一些没什么价值的东西，纯粹只是想提升秦龙修炼的积极性而已，秦龙因为不能暴露储物袋，所以只能将这些东西堆在厢房内。

　　日复一日，月复一月，转眼间，距离秦龙返回凡人界已经过去半年多的时间，这半年来秦龙一步都没有离开过天龙门，一来是全身心的投入到修炼当中，二来也是担心外出会遇到皇灵宗的人，按照秦萧山的说法，现如今皇灵宗的人估计已经把秦龙当成了杀父仇人，指不定秦龙外出遇到他们会被撕成碎片。

　　这日，秦龙正在修炼，门外传来悟凡的叫喊声。

　　“秦龙师祖，门主请你到腾龙殿去一趟！”

　　“知道了！”答应了一声，秦龙立马来到腾龙殿，一进腾龙殿，发现李华阳等师兄居然尽皆在场。

　　“师傅！”秦龙上前打了声招呼。

　　“小龙，明天为师要和你华阳师兄去融城参加鉴宝大会，为师见你这段时间修炼也算辛苦，想带你一起去！”秦萧山说道。

　　“鉴宝大会？”秦龙一怔，“什么是鉴宝大会啊？师傅！”

　　“鉴宝大会就是……”秦萧山将鉴宝大会的由来告诉了秦龙，原来这所谓的鉴宝大会，意义和凡人界的拍卖会相同，都是由卖家拿出一些珍贵的宝物出来竞拍，价高者得。

　　而这鉴宝大会之所以在融城举行，是因为鉴宝大会是由北大陆统领火融组织的。

　　就在昨天，秦萧山收到了火融的邀请，说是邀请他和门下的弟子到融城参加鉴宝大会，如果有重宝也可以拿出来竞拍。

　　“这不就是拍卖会吗？”秦龙心想，反正闲着也是闲着，在宗门里也修炼了半年的时间，出去走走呼吸一下新鲜空气也不错，于是便决定跟秦萧山和李华阳一起前往融城。

　　他完全没有想到的是，这次的鉴宝大会不仅会让他‘大出血’，更会让他有意想不到的收获。


第166章 久别重逢

　　“哇……”飞出天龙门宗门，秦龙忍不住发出一声长吼，这是他半年来第一次走出天龙门宗门，如果不是担心会有皇灵宗的人埋伏他，以他的个性根本不可能不出门半步。

　　这下好了，有灵武皇境界的秦萧山和灵武尊境界的李华阳同行，秦龙相当的放心。

　　“师弟啊，你的进步就像飞一样，蹭蹭的往上拔，这才半年的时间你居然已经达到了灵武师境界顶峰，还隐隐有突破到灵武宗境界的趋势，我看再过不久，你就能赶上我这个师兄了，你让身为师兄的我这张老脸往哪儿搁啊？”李华阳开玩笑道。

　　“都是师傅指导有方而已！”秦龙将功劳归结到秦萧山身上，一来自己可以低调，二来可以顺便拍一下秦萧山的马屁。

　　“小龙的天赋确实是为师生平所见过的人当中最高的一个！”秦萧山显然对秦龙的马屁很受用。

　　一边闲聊，三人一边向融城的方向缓缓飞去，因为鉴宝大会在明天举行，所以三人并不急着赶路。

　　一路前行，不时能够看到大大小小门派的人以及来自各方的人马向融城的方向飞去，根据秦萧山介绍，鉴宝大会不定期便会举行一届，因为鉴宝大会上所竞拍的宝物都是一些珍贵的宝物，有的甚至能够拍出很高的价钱，时常会有各大门派的人争得面红耳赤的情况出现。

　　在北大陆上，鉴宝大会绝对算得上是仅次于四大门派‘武斗会’的第二大盛事，加上没有限制参加的人数，所以会有许多来自北大陆各方的人马前往参加，有时候甚至还有其他各方大陆的人出现。

　　因为鉴宝大会的影响力，所以前往融城的路上难免会遇到认识的人，四大门派在北大陆无一不是如雷贯耳般的存在，秦萧山这个天龙门的门主自然也会被许多人所熟知，一路上跟秦龙他们打招呼的人不少。

　　“嗯？”游山玩水间，融城越来越近，这时，秦龙右侧方向上出现了几个高速飞行的人影，而那几个人影也看到了秦龙他们，掉转了方向向秦龙和秦萧山飞了过来。

　　待得那几人飞近，秦龙却是露出了欣喜神情，因为在那几个人中有一张他熟悉的面孔。

　　“云岚！”秦龙忍不住高兴的叫了起来，那被秦龙认出的人，赫然是同样来到虚灵界中的秦龙未婚妻，澹台家族的继承人，澹台云岚。

　　“阿龙！”看到秦龙，澹台云岚也露出了满脸的吃惊神情。

　　两人冲向对方，或许是因为有外人在场，两人只是相视而笑，眼神间传递着只有彼此才能感受到的情感和激动，没有其他过激的举动。

　　“小岚，这位是？”一个穿着白色霞衣的中年样貌女子飞上前，她打量了秦龙一眼，眉宇间透着几分威严，秦龙看不出此人实力，很显然，是个高手。

　　再看那些与澹台云岚一同前来的人，清一色全都是女性，而且每个人身上的穿着都差不多，都是各种款式、各种颜色的霞衣，唯一相同的是，每个人的身上都别着一块精美的令牌，令牌上精雕细琢的刻着一个‘天’字。

　　“师傅，他叫秦龙，是我的未婚夫！”说到‘未婚夫’三个字，澹台云岚露出娇羞神情。

　　“原来就是他！”中年样貌女子，也就是澹台云岚的师傅好奇的看着秦龙，显然她之前就听澹台云岚提起过秦龙。

　　秦萧山听到了澹台云岚与中年样貌女子的对话，他笑着走上前，与中年女子打了声招呼。

　　“苗门主，久违了！”

　　“秦门主久违！”中年样貌女子和秦萧山相互行礼，秦萧山对她颇为客气，不为其他，就因为这个中年样貌的女子正是北大陆四大门派之一的天灵门门主——苗海梅，一个达到了灵武皇境界的顶尖高手。

　　“苗门主也是去参加鉴宝大会的吧？”秦萧山问道。

　　“正是，看来秦门主和我们可以同行了！”苗海梅笑道。

　　“正有此意！”秦萧山笑道。

　　“秦门主请！”

　　“苗门主请！”两人都相当的客气，秦萧山向正在一旁和澹台云岚亲亲我我说着亲密话的秦龙招呼了一声后，与苗海梅有一句没一句的聊着，继续向融城的方向飞去。

　　偶遇天灵门的人，让秦萧山一行人的速度再一次放慢，反正多的是时间可以慢慢打发，一路上，秦萧山和苗海梅聊的都是和鉴宝大会有关的事情，还有就是‘武斗会’的，听得出来，两人对这两个盛会都很重视，不过此时的秦龙眼中只有澹台云岚，他显然没有心情关心其他。

　　“你回去凡人界了？”澹台云岚听闻秦龙半年前回过凡人界，并且还上澹台家找过她，露出意外神情。

　　“是啊，不过当时你不在！”

　　“你到这里来之后不久，元真就来找我了，而后把我带到这里来！”澹台云岚解释道。

　　“我知道，所以我还琢磨着是不是某一天会在这里遇到你，没想到，真被我给遇到了！”秦龙开心一笑，和澹台云岚的久别重逢让他格外的高兴。

　　“其实，我答应元真到这里来，也是希望能够见到你！”澹台云岚露出了小女子的娇羞神态。

　　两人就这样你一言我一语的聊着，完全将一旁的其他人当成了透明，而其他人也很识趣的没有去打扰。

　　“啊？原来那个人就是你的说的元真啊？”秦龙看着跟澹台云岚同行的一个粉红色霞衣女子，“我一直以为元真是个男人的名字！”开心的他忍不住开起玩笑来。

　　“天灵门的人都是女的！”澹台云岚一语道破天灵门的性质，北大陆四大门派中，唯有天灵门一派全是由女弟子组成，上至门主苗海梅，下至入门弟子，清一色全是女性。

　　虚灵界的女性可不少，天灵门的存在也正好给了那些想要入道却无门的女性一个方便之门。

　　“那个人就是你师傅？”秦龙又看了看苗海梅。

　　“是的！”

　　“没想到，我们两的运气都不错，我师父是天龙门门主，你师父则是天灵门门主，不知道这算不算是另外一种缘分呢？”秦龙笑道。

　　“对了，你小的时候不是来过虚灵界吗？”顿了顿，秦龙又问道。

　　“是啊，来了八年，后来因为我总想着我爸我妈他们，师傅见我没心修炼，就让我回去了！”澹台云岚解释道。

　　“那他们又怎么把你给叫回来了？”

　　“这个说来也很巧合，你来这里之后，我也想到这里来，可是却不知道怎么跟师傅取得联系，后来，元真就找来了，说是师傅让我回宗门修炼，准备参加明年的武斗会！”

　　“武斗会？”秦龙一怔，这个所谓的‘武斗会’他刚来虚灵界的时候就听秦萧山他们提起过，听名字应该是什么比试之类的玩意儿，不过秦萧山从来没跟他说起过，现在澹台云岚又说她师傅准备让她参加武斗会，这让秦龙更加的好奇。

　　“我也不知道，师傅没有跟我说，就说让我努力修炼，其他的不用管，这两天正巧有鉴宝大会，师傅说让我出来长长见识，所以我就跟师傅一起出来了，结果就遇到了你！”澹台云岚开心问道。

　　“呵呵，看来我们的情况还真是雷同啊，我也是因为鉴宝大会所以才有机会出来的……”秦龙将半年前回凡人界又一次遭到皇灵宗追杀的事情告诉了澹台云岚，直把澹台云岚听得是冷汗直流。

　　“那你现在出来不担心吗？”澹台云岚关切问道。

　　“有我师傅在呢，就算遇到皇灵宗的人，我想他们也不敢乱来，更何况，鉴宝大会还是在融城举行，我和火融统领的女儿是好朋友！”

　　“你认识火融统领的女儿？”澹台云岚脸色微变，有点不满，还有点哀怨。

　　“认识，很熟呢，上次回凡人界的时候她就跟我一起回去！”秦龙笑道。

　　“……”澹台云岚脸上完全没了笑容，她显然是误会了秦龙的意思，还以为秦龙跟火融的女儿好上了。

　　“她为什么要跟你回凡人界？”澹台云岚面无表情问道。

　　“她没去过凡人界，说想到凡人界去玩一下，正好我要回去看我爷爷他们，所以就带她一起去了，她在我们家住了两天，人很不错的，有机会介绍你们认识！”秦龙滔滔不绝，却浑然没有意识到他的话已经让澹台云岚误会，她脸上的笑容早已消失不见。

　　“好啊！”她半低下了头，有点垂头丧气，“我还不知道统领的女儿长什么样呢？”

　　秦龙一怔，生平阅女无数的他如果还看不出来澹台云岚的异样，那他过去那20年算是白混了。

　　“你吃醋了？”秦龙笑道。

　　“没有啊，我吃什么醋？”澹台云岚否认道，“你能够认识统领的女儿，我替你高兴！”

　　“真的吗？”秦龙贼笑道。

　　“嗯！”澹台云岚轻轻的点点头，任谁都看得出来她不是很高兴。

　　“哈哈哈，明明就是在吃醋还不承认？告诉你吧，念惜她今年才12岁，只是个小孩子！”秦龙开怀大笑。

　　澹台云岚闻言，先是一怔，随即心中一喜，又见秦龙居然在大笑着，当场娇嗔着便要追打秦龙，“你取笑我！”


第167章 离她远一点

　　作为统领所居住的城池，融城向来不缺乏亮点和人气，但这两天，融城的人气和热闹指数却在直线上升，从北大陆各方赶来的人马以及从其他方位大陆赶来的人马都涌进了这座巨大的城池，这些人来这里只有一个目的，那就是参加明天在这里举行的‘鉴宝大会’。

　　秦萧山、秦龙、苗海梅和澹台云岚抵达融城已经是半日后的事情，因为秦萧山和苗海梅都收到了火融的邀请函，所以他们并不需要像普通人一样住进旅馆。

　　在他们抵达融城上空的时候，融城中便有人飞了出来，这些人，是火融特意派来迎接贵宾的，而能够被火融当成贵宾的，在北大陆只有四大门派的人。

　　当然，如果你以为这些负责接待四大门派的人只是普通人那就大错特错了，就接待秦龙他们的人而言，随便一个就都已经达到了灵武宗境界，而这样的人，在火融的手下比比皆是，可想而知，火融这个北大陆统领势力是多么的庞大？而能够被火融当成贵宾的，无疑是一种无上的荣誉。

　　“秦门主、苗门主请！”负责接待秦萧山和苗海梅的人在前方带路，将秦龙一行带到了一处雅致的别院。

　　别院很大，当中亭台楼阁、山林树木数不胜数，仔细一看，里面不时还有人影闪动，除了有别院中的专门接待来宾的下人，还有一些秦龙相熟的面孔。

　　“秦萧山！”

　　“苗海梅！”

　　刚进别院，一道熟悉的声音便传来，转头望去，皇灵宗宗主皇甫南风领衔的皇灵宗五人大队缓步走来。

　　“皇甫南风！”秦龙眼神中闪烁起一丝不为人知的杀意，他对皇灵宗就像对皇甫家族一样，没什么好感。

　　“他们就是皇灵宗的人？”身旁的澹台云岚问道，因为秦龙的关系，她对皇灵宗的人也没什么好印象。

　　“是的，那个人叫皇甫南风，是皇灵宗的宗主！”秦龙解释道。

　　“皇甫宗主，久违！”苗海梅向皇甫南风打了个招呼。

　　“苗门主久违！”皇甫南风回了一声，却别有深意的看着站在秦萧山身后的秦龙一眼，这才继续说道：“苗门主平日里深入简出，这次怎么会和秦门主一同前来？”

　　“正巧在来融城的路上遇到了而已！”苗海梅笑道。

　　“原来如此，不知道这一次鉴宝大会苗门主和秦门主有什么宝物可以让在下大开眼界一番？”

　　“呵呵，皇甫门主可真会开玩笑？谁不知道皇甫宗主生平喜欢收集各种奇珍异宝啊？真要算起来，可能连统领大人都没有皇甫门主多呀！”秦萧山虽然面带着笑容，但明眼人却分明听出了他言语中的另一番用意，在融城拿火融做比较，那无疑是自取灭亡。

　　皇甫南风听出了秦萧山的意思，眼神一变，稍瞬即逝，转而露出了亲和力十足的笑容，“在下的珍藏又怎可与统领大人相提并论？只不过是有那么一点爱好而已，倒是上一届鉴宝大会，秦门主拿出来竞拍的‘七宝盘龙冠’，最终卖了五千极品灵石，可谓是惊为天人！”

　　“哪里，还不都是皇甫宗主你给面子而已！”秦萧山莞尔一笑，皇甫南风口中的‘七宝盘龙冠’正是被皇甫南风给买了去的。

　　“人这么齐啊？”说话间，一道略显苍老的声音从另外一个方向传来，众人闻声望去，却见一个留着长长花白胡子的老头领着几个人走了过来。

　　“三位有礼！”那老头走到秦萧山、苗海梅和皇甫南风面前，抱拳行礼，表现颇为大气，此人正是北大陆四大门派之一的元极宗宗主——马彦元。

　　秦龙和澹台云岚对马彦元没有多大兴趣，反倒是对跟在马彦元身后的一个人很感兴趣。

　　“轩辕鸿飞！”两人齐皆一怔，他们所看到的人，正是同样轩辕鸿飞。

　　轩辕鸿飞显然也看到了秦龙和澹台云岚，他冷眼扫过秦龙，眼中带着明显的敌意，而后又看向澹台云岚，居然露出了一抹自以为是的亲切笑意，还向澹台云岚点了点头。

　　实际上，轩辕鸿飞自小就喜欢澹台云岚，澹台云岚被元真带到天灵门那八年后依然没能让他对澹台云岚的喜欢有所减弱，可是，澹台云岚一直没有接受他，虽然他小有不满，却也没有什么，直到后来秦龙出现，并且在比武大会上当着澹台云岚的面将他击败，之后，更见秦龙和澹台云岚处处有着亲密的举动，轩辕鸿飞愈加的憎恨秦龙。

　　“嗯？”秦龙打量着轩辕鸿飞，露出了疑惑神情，“灵武者？”

　　秦龙疑惑不是没有理由的，两年半前在融城遇到轩辕鸿飞，当时他刚被他的师傅付青山用灵丹强行提升到武帝境界，而今，两年半过去，他居然已经突破了武帝境界达到了灵武者境界，如此快的提升速度，饶是秦龙也吃了一惊。

　　秦龙当然不会知道，轩辕鸿飞天赋虽然不及他，但在付青山眼中却同样是个天才，他不仅得到付青山的照顾，连元极宗宗主马彦元也对他照顾有加，一年之前，马彦元更是赐予轩辕鸿飞‘三转凝魂丹’。

　　这‘三转凝魂丹’是一种可以提升境界的灵丹，服用者必须达到武帝境界，服下之后只要吸收了药效，便可以从武帝境界达到灵武者境界，极为珍贵。

　　给轩辕鸿飞‘三转凝魂丹’后，马彦元甚至亲自闭关替轩辕鸿飞吸收药效，可见他对轩辕鸿飞的重视程度，而轩辕鸿飞也很幸运的在两年半的时间里从原本的武者境界提升到了灵武者境界，足足提升了四个境界之多，比之秦龙还要多，还要让人吃惊。

　　当然，秦龙的突破靠的是努力和天赋，而轩辕鸿飞更多靠的是外力的帮助。

　　“他好像变厉害了很多！”澹台云岚看着轩辕鸿飞说道。

　　“没错，确实厉害了很多，已经达到了灵武者境界！”秦龙嘴角弯起一抹冷笑，说道。

　　“灵武者！”澹台云岚略显吃惊，“阿龙你能看出他的境界，这么说你……”

　　“我是灵武师！”秦龙会心一笑，这一路上顾着和澹台云岚叙旧，倒是没有问起有关实力的问题。

　　“你才来虚灵界两年多就已经……”看上去，轩辕鸿飞似乎提升了很多，实际上，秦龙提升得更多，他胜在质的飞跃。

　　“奇怪，我居然看不出他的境界？难道他已经达到灵武师境界以上了？”秦龙观察着轩辕鸿飞，而轩辕鸿飞也在观察着秦龙，他看不出秦龙的实力，满脑子疑惑。

　　“我没有说错，那个叫秦龙的果然不是等闲之辈！”轩辕鸿飞诧异之际，身旁的一个人说话了，此人，正是付青山的师弟，同时也是元极宗宗主马彦元的儿子——元极宗少宗主：马浩宇。

　　“两年半前他和你一样都只是武帝境界，但现在居然已经达到了灵武师境界！”马浩宇聚精会神的盯着秦龙。

　　“灵武师！”而听到马浩宇确定自己心中想法的轩辕鸿飞则是被吓了一跳，“师叔，他真的达到了灵武师境界？”他很不敢相信，是因为他自己花了好大功夫，而且还在马彦元的帮助下好不容易才从武帝境界突破到了灵武者境界，要如何让他相信秦龙用同样的时间却比他突破了更多？这不是又一次变相的说明他不如秦龙吗？

　　“这不可能？”轩辕鸿飞很是不爽。

　　马浩宇没有回话，说一千道一万，秦龙达到灵武师境界的事实依然摆在眼前，想不承认是不可能的。

　　“秦龙！”马浩宇和轩辕鸿飞同时看着秦龙，两人心中各有所想，各有所思。

　　秦萧山、苗海梅、马彦元和皇甫南风，四大门派的Boss齐聚一堂，纵使平日里有再多的恩怨，但在融城，在火融的地盘上，他们没有乱来，只是说着一些客套话，当然，当中各种冷嘲热讽不在少数，就看谁能够占得先机，这个时候，比的不是门派的势力，比的不是个人的实力，比的是口才。

　　这或许是鉴宝大会的又一大看点！

　　末了，四人各自带着门派的人，在火融手下接待者的指引下去到了别院不同方位上的厢房，鉴宝大会明日开始，今晚火融会设宴款待众人，在鉴宝大会开始之前，各人可以自行打发时间。

　　因为身在融城，纵使不在秦萧山身边，秦龙依然不担心皇灵宗的人敢在这里乱来。

　　和澹台云岚好不容易相遇，他想要去找澹台云岚好好叙叙旧，沿着古朴美丽的别院小道，穿过小树林，秦龙来到了天灵门众人下榻的厢房，前脚还没跨进厢房所在小院大门，却听得里面传来一个极不和谐的声音。

　　“云岚，没想到会在这里遇到你！”

　　那声音对秦龙来说再熟悉不过，秦龙在小院门口站定，不一会儿，澹台云岚率先走了出来，而轩辕鸿飞则是满脸殷勤笑容的跟在身后。

　　“我还有点事……”澹台云岚显得有点不耐烦，或者说，她根本就不想跟轩辕鸿飞接触，但轩辕鸿飞却厚着脸缠着她。

　　幸好，走出小院的澹台云岚看到了秦龙，而秦龙也适时的开了口。

　　“轩辕鸿飞，离她远一点！”


第168章 三十年河东，三十年河西

　　“秦龙！”秦龙的突然出现大乱了轩辕鸿飞的阵脚，本来还想趁着鉴宝大会开始之前约澹台云岚到融城里逛上一逛的他果断停止了对澹台云岚的纠缠，冷眼看着缓步走来的秦龙。

　　“阿龙！”澹台云岚像抓住了救命稻草一般连忙跑到秦龙身旁，她的实力可远不如轩辕鸿飞，她害怕轩辕鸿飞不是没有理由，如秦龙所说，这轩辕鸿飞表面上看起来文质彬彬，实际上就是个阴险的小人，以前秦龙还是个‘废材’的时候不知道被他羞辱和嘲讽了多少次，所以秦龙对他可说是相当的了解，这样的人，当着你的面不会怎么样，但是却喜欢在背后放冷箭。

　　“轩辕鸿飞，你想对云岚做什么？”秦龙面带着招牌式的自信笑容走上前，冷视着轩辕鸿飞。

　　轩辕鸿飞虽知道秦龙的实力又一次凌驾在他之上，但却没有退缩，迎上了秦龙。

　　“许久没有见面，想和云岚叙叙旧，有什么问题？”轩辕鸿飞似乎有点恼羞成怒。

　　“当然有问题，云岚是我的未婚妻！”说话的同时，秦龙轻轻的牵起澹台云岚的手，还轻轻的吻了一下，搞得澹台云岚有点不好意思的低下了头，不过她并没有反抗。

　　轩辕鸿飞面色微变，却是没有表露出任何不满，只是眼神中闪过一丝异样目光，而这，并没能逃过秦龙的眼睛。

　　他冷冷一笑，说道：“以后，不许你再来纠缠云岚，否则别怪我对你不客气！”

　　秦龙笑着放出了狠话，而这样的话，在轩辕鸿飞听来是如此的刺耳，秦龙完全将自己摆在高姿态上，他完全没有将轩辕鸿飞放在眼里，这正是轩辕鸿飞所接受不了的，因为他感觉自己被人鄙视，被人瞧不起，他是天才，是四大家族曾经公认的天才，没有人能够将他践踏在脚下。

　　“我和云岚是朋友，你凭什么不让我跟她往来？”轩辕鸿飞冷喝道。

　　“凭什么？”秦龙嘴角泛起一抹冷笑，“就凭你是我的手下败将！”

　　轩辕鸿飞被秦龙的话气得攥紧了拳头，是的，他确实是秦龙的手下败将，而且败得相当的彻底。

　　“咔咔……”他的拳头握得很紧，甚至可以清楚的听到骨头发出的脆响。

　　秦龙却是依然不以为意的笑着，他似乎还想火上浇油，便对澹台云岚说道：“云岚，你什么时候和这样的人做了朋友？我怎么不知道？”

　　澹台云岚一怔，她看向轩辕鸿飞，或许是因为秦龙和轩辕鸿飞的敌对关系，她顿时觉得轩辕鸿飞的嘴脸是这么的令人恶心，甚至都不想看到他，加上轩辕鸿飞刚才还纠缠着她，让她心烦不已，于是她说道：“我不是他朋友，那只是他一厢情愿的想法，轩辕鸿飞，你以后不要再来找我了！”

　　此话一出，轩辕鸿飞两眼发直，顿感胸口如大锤重击一般的发闷，而后又如裂成了碎片一样的传来刺痛感。

　　毫无疑问，澹台云岚这话在他听来是无情的，并且还深深的伤透了他的心。

　　他看着澹台云岚，空洞的眼神转瞬即逝，取而代之的是怒火，无边的怒火，他自问为了讨好澹台云岚付出过许多，包括怂恿皇甫天华杀死秦龙，身为轩辕家族继承人的他从来没有在一个女人身上花这么多功夫。

　　但是，今天，澹台云岚一句话便抹杀了他以往做过的一切。

　　愤怒，仇恨，一下子像火山爆发一样涌上他的心头。

　　强大的气势铺天盖地向澹台云岚席卷而去。

　　“哼……”秦龙冷哼一声，双目一拧，更加庞大的气势顿时冲天而起，当场将轩辕鸿飞的气场冲散，并且作用在轩辕鸿飞身上。

　　“噗……”轩辕鸿飞根本来不及反应，便被秦龙的气势冲击中，当场吐血倒飞了出去，重重的撞在后方墙壁，幸好虚灵界的墙壁比凡人界结实得多，并没有被轩辕鸿飞撞塌，不过轩辕鸿飞这一下却撞得不轻，至少断了好几根骨头。

　　“轩辕鸿飞，你居然跟个女人动手，算什么男人？”秦龙目露凶光，走上前，眼中透着蔑视。

　　轩辕鸿飞气得咬牙切齿，可是秦龙强大的气势压得他只能趴在地上，连头都无法完全抬起。

　　“最看不起的就是你这样的人，我警告你，以后不要再纠缠云岚，不然别怪我不念旧情！”

　　说罢，秦龙撤掉了气势，牵起澹台云岚的手转身离开。

　　轩辕鸿飞捂着胸骨断裂的位置站了起来，望着秦龙和澹台云岚离去的方向，他发出一声野兽般的低吼。

　　“秦龙！”

　　吼叫声透着无边的憎恨与愤怒，他不仅被澹台云岚嫌弃，甚至又一次被秦龙狠狠的践踏在脚下，双重打击，让他对秦龙的仇恨又一次加深，甚至于，澹台云岚也连带着变成他曾很的目标。

　　此时的轩辕鸿飞看起来很可怜，但是不会有人可怜他，因为由始至终都是他一厢情愿，况且，他做事的方式向来就很极端，会落得如此下场，只能怪他自己。

　　……

　　“你刚才那样对轩辕鸿飞，是不是有点过了？”美丽动人的澹台云岚挽着秦龙的手漫步在融城大街。

　　“你心疼他？”秦龙笑问道。

　　“当然不是，可是怎么说我们跟他也算是相识一场，只是没想到会走到今天这样的局面！”澹台云岚感叹道。

　　“你没有忘记当初在凡人界的时候轩辕鸿飞和皇甫天华是如何糟蹋我的吧？比方说，在比武大会开始前那个晚上在酒吧里……”

　　经秦龙提醒，澹台云岚不禁回想起当年在四大家族比武大会开始前在酒吧的情景，当时她刚刚从天灵门返回凡人界没多久，和轩辕鸿飞的关系也没闹得像现在这样僵，那天晚上，作为东道主的皇甫天华邀请轩辕鸿飞和她到皇甫天华自己经营的一家名为‘不夜城’酒吧里玩，结果在那酒吧里遇到了秦龙。

　　当时秦龙认出了澹台云岚，他只是想跟澹台云岚打声招呼，但是轩辕鸿飞出恶言相向，并且警告秦龙，如果敢对澹台云岚无礼，他会对秦龙不客气。

　　要知道，当时秦龙和澹台云岚可是有婚约在身，他轩辕鸿飞根本就没理会这一点，他当时根本就没有将秦龙放在眼里，他甚至还放出气势想要伤害秦龙，幸得澹台云岚出面制止。

　　由此可见，轩辕鸿飞和秦龙的恩怨由来已久！

　　“三十年河东，三十年河西，风水总会有轮流转的一天，他轩辕鸿飞不惹我，我自然不会对他怎么样！”秦龙笑道，“当然，如果他敢打我们家云岚的主意，那我也会把他打得满地找牙，哈哈哈！”秦龙显得很开心。

　　“谁是你们家云岚呀？不害臊！”澹台云岚心里美滋滋的，可是她却故意白了秦龙一眼，松开秦龙的手，自顾自的加快脚步往前方走去。

　　“不等我啊？那我找别人陪我去，那边好像有花姑娘……”说着，秦龙转过身向着某间正人来人往的妓院走去。

　　“你敢？看我不打你！”澹台云岚气得直嘟嘴，一个闪身拦在了秦龙面前，作势向秦龙打了过去。

　　“呼……”秦龙一个闪身，澹台云岚扑了个空，乍一看，秦龙脸上堆着玩味的笑意，她才知道自己被耍了，娇嗔着向秦龙追打了上去。

　　“你耍我！”

　　“哈哈哈，来追我啊，追到就让你打！”

　　“别跑！”

　　“来啊！”

　　大街上，澹台云岚与秦龙开心追逐，完全没有理会路人甲乙丙丁异样的目光，他们嬉笑着，玩耍着，时而跑进人群，时而穿梭于大街小巷之中，时而停下脚步品尝街边的美食，时而逛逛商铺，给澹台云岚买几件看上去非常漂亮的衣服。

　　此等场景，在虚灵界中绝对是不常见的，两人年龄相同，都只是二十出头，纵使有着高强的实力，依然也只是正值青春年少的少男少女，他们的身上洋溢着青春的气息，最重要的是，两人彼此相爱，有着一颗磐石般坚硬的心。

　　两小无猜，事隔两年，小别胜新婚，他们有太多的话要说。

　　在融城中游玩至夜幕落下，秦龙才带着澹台云岚回到了别院，他们走得很慢很慢，澹台云岚不舍得跟秦龙分开。

　　“明天我来找你！”终于，秦龙还是把澹台云岚送到了小院门前。

　　“大哥哥！”澹台云岚正想回屋休息，火念惜突然蹦蹦跳跳的出现了，“你怎么来了也不找我呀？”

　　她不满的看着秦龙。

　　“阿龙，她是……”澹台云岚好奇的看着火念惜。

　　“她就是火融统领的千金，火念惜！”秦龙介绍道。

　　“大哥哥，这个漂亮的大姐姐是谁啊？”火念惜眨巴着大眼睛看着澹台云岚。

　　“她叫澹台云岚，是我的未婚妻！”

　　“是大哥哥的未婚妻啊？”火念惜露出吃惊神情，“大哥哥不是说还没想过要结婚吗？怎么就有未婚妻了？”

　　“我和云岚是娃娃亲！”秦龙和澹台云岚相视一笑。

　　“原来是娃娃亲，早知道，我让我爹也跟秦爷爷搞个娃娃亲，那样我就可以嫁给大哥哥了！”火念惜笑道。

　　“……”秦龙和澹台云岚一阵无语。

　　“哈哈哈，开玩笑的啦！”火念惜哈哈大笑，她似乎很享受秦龙这种被吓到的表情。


第169章 奇怪的金属块

　　对着秦龙和澹台云岚一番调侃后，火念惜放了秦龙一马，按照以往的惯例，她应该会要秦龙跟她到处去玩一下才会罢休的。

　　“这个小妹妹挺可爱的！”澹台云岚说道。

　　“是啊，怎么？你现在不吃醋了？”秦龙开玩笑道。

　　“谁吃醋了？臭美！”澹台云岚白了秦龙一眼。

　　“不是你还有谁啊？”秦龙笑着握住了澹台云岚的手，两人四目相对，含情脉脉，沉默了起来。

　　清风送爽，鸟语花香，气氛相当的不错，秦龙情到所致，忍不住低下头向澹台云岚吻去。

　　澹台云岚迷醉在这浪漫的夜色中，闭上了眼睛，等待秦龙送上的香吻。

　　“咦？”这时，原本离去的火念惜突然杀了个回马枪，惊醒了正在酝酿气氛的秦龙和澹台云岚。

　　“不好意思，大哥哥、大姐姐，你们继续！”火念惜嘿嘿一笑，转身哧溜一下跑得无影无踪。

　　澹台云岚满脸羞红，双颊像是熟透了的苹果，连忙松开秦龙的手，转身便走。

　　秦龙脸皮比较厚，只是不以为然的笑了笑，还说了一句：“还没亲到呢！”

　　“讨厌！”澹台云岚红着脸转过身白了秦龙一眼，脸烫得都可以煎鸡蛋了。

　　不过，走了两步她还是转过身来，小跑着回到秦龙面前，踮起脚尖在秦龙的脸上轻轻的亲了一下，这才转身红着小脸匆忙跑进了小院中。

　　秦龙摸了摸脸上那被澹台云岚亲吻的地方，会心一笑，转身离开。

　　“师……师傅！”一跑进小院，澹台云岚迎面撞见了天灵门门主苗海梅，她看着澹台云岚，面带无奈苦笑。

　　“太过迷恋尘世间的情爱，只会影响你的进境！”

　　留下一句高深莫测的话后，苗海梅转身离开。

　　澹台云岚吐了吐舌头，露出调皮模样，笑着回了房间。

　　第二天……

　　原本就很繁华的融城今天格外的热闹，前来参加鉴宝大会的四方宾客共聚在融城最大的酒楼——天香楼之中。

　　为了这次的鉴宝大会，天香楼明显装饰过。

　　事关鉴宝大会上屡屡会有重宝展出，所以虽然是在自己的地盘上，火融依然派出了大批的精兵强将守护在天香楼方圆百米之内。

　　天香楼外表装饰奢华，内里同样富丽堂煌，共分三层，坐在二楼和三楼可以清楚的看到一楼大厅中的情况，一楼大厅有一处平台，那里平日里会有歌姬献艺，而今天则是被用来举行鉴宝大会。

　　天香楼一楼占地将近一千平方，足以容纳上千人同时入座，左右两边各有一条楼梯可以通往二楼和三楼，看上去更像是一幢复式的建筑，只是处处透着古朴、奢华和端庄的气息。

　　此时天香楼一楼和三楼已经座无虚席，唯独二楼空置着。

　　二楼不对外开放，也没有人敢入座，是因为二楼只提供给鉴宝大会组织者的火融，以及四大门派的人，而此时火融和四大门派的人并没有到场。

　　“你们说，这一次会有什么样的宝物出现？”

　　“谁知道呢？那些小门派根本就没什么压箱底的宝物，四大门派和他们不同，四大门派都有着悠久的历史，宝物肯定不少，就像上一届鉴宝大会天龙门拿出来竞拍的‘七宝盘龙冠’，据说就是天龙门的先辈留下来的宝物，天晓得还有多少宝物流传下来呢？”

　　“我知道，七宝盘龙冠足足卖了五千极品灵石，当时没把我吓一大跳！”

　　“可不是，五千极品灵石啊，也只有皇甫南风那样财大气粗的人才舍得出手！”

　　“就是啊，五千块极品灵石，足够我用一两千年呢！”

　　鉴宝大会还没开始，但大小门派以及各方人马却已经热烈的讨论起来，这些人当中，有想来竞拍宝物的，也有一些纯粹只是来看热闹的。

　　能够在鉴宝大会上竞拍的宝物，自然都不是等闲之物，能够拍得一件厉害的宝物，对于一个修行者来说有着相当大的益处。

　　宝物也既是法宝，和灵丹一样有许多种分类，大致可分为三种：攻击类法宝、防御类法宝，以及辅助类法宝。

　　攻击类的法宝顾名思义就是起到攻击作用的法宝，这一类的法宝在使用者攻击的时候，往往能够大幅度提升攻击的威力，就比如秦龙的开天剑，便是攻击性的法宝。

　　防御类法宝则是起到防御作用的法宝，一件防御性法宝，有的时候甚至能够在紧要关头救使用者一命，而辅助性法宝则是起到辅助作用，比方说提升使用者的移动速度之类。

　　法宝和灵丹最大的区别在于，灵丹是以药效作为权衡品阶的标准，而法宝则是有自身的品阶标准，这个标准是虚灵界的炼器师们所统一公认的，大致可分为三种：凡器、法器、以及至宝，而这三个标准，又分别可以细分为下等、中等、上等、超等。

　　上次鉴宝大会上秦萧山卖出的‘七宝盘龙冠’，便是一件防御类的中等后天至宝，虽然还不是最顶尖的法宝，却也卖出了极高的价钱。

　　“其实我最想知道的是统领大人这一次会拿出什么样的法宝来？”

　　“我也很想知道！”

　　“皇灵宗的人来了！”

　　众人说话间，皇甫南风率领皇灵宗众人率先抵达。

　　“皇甫宗主！”

　　“皇甫宗主！”

　　皇甫南风走入天香楼，立刻就有认识的人热情的打起了招呼，由此可见，皇灵宗在北大陆的地位。

　　皇甫南风倒是显得傲慢，只是点了点头，带着门下的人直接上了二楼。

　　“元极宗的人来了！”

　　跟在皇灵宗后面抵达天香楼的是马彦元率领的元极宗众人。

　　“马宗主！”

　　“马宗主！”

　　马彦元和皇甫南风享受到同等的待遇，显然，他的声望不比皇甫南风差。

　　“天龙门和天灵门的人也来了！”

　　四大门派中最后抵达的是秦萧山和苗海梅率领的天龙门众人和天灵门众人。

　　“秦门主、苗门主……”

　　招呼声同样不绝于耳，虽然这些打招呼的人中秦萧山和苗海梅不一定全认识。

　　上了二楼，皇灵宗和元极宗的人占据了一个角落，马彦元和皇甫南风聊得正兴高采烈，两派的关系向来不错，只是喝天龙门、天灵门的人冷眼相向。

　　“皇甫宗主、马宗主这么早就来了！”秦萧山礼貌性的跟马彦元和皇甫南风打了声招呼后挑选了一个较为远离皇灵宗、元极宗的位置坐下。

　　“火融统领驾到！”入席不久，天香楼门外传来呐喊声，紧跟着，整个天香楼骚动起来，所有的眼睛都向天香楼外望去，不一会儿，一身火红色劲装的火融领着一家老小走了进来。

　　“统领大人！”

　　“统领大人！”

　　“……”

　　无论是称呼‘统领’亦或是称呼‘统领’的，都透着对火融的敬畏，这两个词，就是一种身份的象征，尤其是火融那魁梧的身材往那里一摆，上位者的气场立刻散发出来。

　　这就是统领，这就是统领，这就是北大陆最强者。

　　欢呼声中，火融一家上到了二楼，秦萧山等人纷纷起身打招呼。

　　“不用客气，坐坐坐！”火融心情不错，挥手示意众人坐下，而后领着家人坐到中间那同样象征着身份的木质大椅上坐下，天龙门和天灵门的人位于火融一家左手边，而皇灵宗和元极宗的人则位于右手边。

　　平日里好动而调皮不安的火念惜难得的收起了玩味的心情，表现出了身为统领千金应该有的素质。

　　“开始吧！”火融一声令下，身旁一个手下走上前，扬声大喝道：“鉴宝大会现在开始，众位手中如果有宝物想要拍卖的，直接拿到台上，并说出竞拍的底价！”

　　鉴宝大会虽然和凡人界的拍卖会很相似，但还是有许多不同，凡人界的鉴宝大会有专门负责对某件拍卖品进行报价的人，称之为拍卖师，但鉴宝大会则是由宝物的主人亲自上台并宣布拍卖价格，同样是价高者得。

　　而凡人界的拍卖会在某件拍卖品被拍下之后可以先支付定金，然后再找时间付清余下的款项，并拿走拍卖品，但鉴宝大会则必须当场付清，而且拍卖品也当场带走。

　　声音落下，却迟迟没有人拿出东西上台拍卖，有些人似乎蠢蠢欲动，不过又似乎不想起带头作用。

　　“既然没人带头，那就由本统领先来吧！”火融咧嘴一笑，手在虚空中一挥。

　　“呼……”一阵空间波动过后，一块古怪的东西出现在众人面前。

　　那是一块血红色的东西，表面闪动着金属一样的光华，乍一看像是铁片，仔细一看，又似乎是某件东西上面掉下来的碎片。

　　“这是什么？”人群中立刻有人发出了疑问的声音。

　　秦龙也好奇的看着悬浮在半空中的金属块，他正琢磨着火融怎么会拿出这么奇怪的东西来，不过既然出自火融的手，那肯定不是普通的东西。

　　“嗯？”正当秦龙想要放出心念好好的研究一番这块金属块时，一股异样的感觉却涌上秦龙心头。


第170章 志在必得

　　秦龙直勾勾的盯着那块血红色金属块，心中骤然升起的异样感觉让他对那血红色金属块产生了强烈的兴趣。

　　“这种感觉……”他很是吃惊，是因为这块血红色金属块与当初在日本的时候，在靖国社中妖刀村正给他的感觉一样。

　　那是一种来自灵魂深处的感觉，仿佛是有东西在召唤着秦龙。

　　随着心中那股异样感觉越来越强烈，秦龙的情绪由疑惑变成了惊讶，再由惊讶变成了欣喜。

　　如果他是第一次有这种异样的感觉，他会满脑子疑惑，但是经过妖刀村正那一次后，秦龙对这种感觉再熟悉不过。

　　这种来自灵魂深处的召唤，不正是开天剑碎片与自己体内的圣魔血相互呼应的征兆吗？

　　也就是说，摆在秦龙面前的这块不起眼的血红色碎片，正是秦龙一直都在找寻的开天剑碎片。

　　“开天剑！”意识到这一点，秦龙差点高兴的跳起来。

　　他一直都苦于不知道要上哪儿去找开天剑的碎片，毕竟他一点线索都没有，师尊蚩尤也没有给他任何的提示，而今，开天剑碎片就在自己面前，真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，秦龙高兴得不知所以，仿佛一块巨大的馅饼从天而降，并且重重的砸在他的头上。

　　“没错，是开天剑！”来自灵魂深处那种开天剑与圣魔血的契合让秦龙再一次肯定，这块血红色金属块便是开天剑的碎片。

　　每个人都被火融拿出的奇怪金属块吸引，倒是没有人察觉到秦龙脸上露出的那一抹欣喜神色。

　　秦龙甚至还想冲上前一把将开天剑的碎片据为己有，毕竟开天剑的碎片本来就是属于他的，给了其他人他也无法将它当成武器来使用，更无法发挥开天剑应有的威力。

　　不过，这开天剑的碎片是火融拿出来拍卖的，秦龙纵使再怎么想得到这块东西，也绝不敢公然明抢，那样自会是自找麻烦。

　　他强忍心中发现开天剑碎片的激动，目不转睛的盯着血红色金属块，深怕它从自己眼中溜走。

　　“嗖……”火融一挥手，血红色金属块径直飞到一楼四方平台后悬浮在半空之中。

　　待得一个手下走上平台，将那块血红色金属块用一个精致的木质托盘托起后，火融解释道：“这块东西是本统领无意间捡到的，非金非银非铜非铁，小小一块，却如万斤重物一般沉重，硬度十足，绝对是炼制防御类法宝的珍贵材料！”

　　如果这块东西不是出自火融的手，相信很多人都不会对它感兴趣，毕竟这样一块东西，又不能当成灵石般使用，又不能吃又不能喝，在很多人眼中与废物无异。

　　但是，正是因为它出自火融的手，所以天香楼内所有人都无一例外的对它感兴趣，一个个先后放出心念查探这块古怪血红色金属块的虚实。

　　而在这些人当中，不乏商人以及虚灵界中的炼器师，其中甚至还有比较有名的炼器大师。

　　虚灵界和凡人界一样，有五方大陆，而五方大陆上又有大小不一的城池，城池中有店铺、酒馆、饭馆、兵器店之类的东西，所以，虚灵界和凡人界一样自然也有商人的存在。

　　商人不需要有强大的实力，但是他们肯定有庞大的资金，虚灵界和凡人界一样，有钱人说话同样大声，有钱的人，能够雇佣一些实力高强的人当保镖，像融城大街小巷中那些饭馆、酒楼之类，老板就都是有钱人。

　　有钱人自然会有有钱人的生活习惯，有的喜欢女人，有的喜欢钱，当然，也会有人喜欢宝物。

　　在场的这些商人，便都是一些喜欢宝物之人，他们多的是钱，偏偏就喜欢收集奇珍异宝，至于那些炼器师，很大的几率只是到鉴宝大会上来看热闹，能否买到他们想要的东西那就要看他们的运气了。

　　“既然是由本统领开头，那么就来个吉利点的数字，888块极品灵石！”

　　火融说出了金属块的低价，全场倒是热议声不断，许多人都在讨论火融拿出来的这块金属块的价值，888块极品灵石对于火融和四大门派来说不算什么，可是对于一般人来说就很多了。

　　“统领大人开了头，那我也捧个场，我出一千块极品灵石！”秦萧山附和着喊出了一个价格。

　　“天龙门秦门主出价一千极品灵石！”平台上负责报价的人大声报出了秦萧山给的价钱。

　　“那我也来捧个场，1500块极品灵石！”这一次说话的是苗海梅。

　　“天灵门苗门主出价1500！”

　　“我也来，两千极品灵石！”第三个报价的是马彦元。

　　“元极宗马宗主出价两千！”

　　四大门派中有三个门派的Boss都已经出价，所有人不约而同的看向皇甫南风，没有人会怀疑皇甫南风不报价，毕竟，四大门派同样被火融统领着，想要相安无事，就必须学会拍火融的马屁，而他们的竞价，自然便是为了这一目的。

　　“我出2500极品灵石！”皇甫南风报出了价格，四大门派报价，估计不会有人跟他们争，所以，谁最后报价谁就很有可能要将东西买下，皇甫南风比马彦元慢了一步，只能变成冤大头了。

　　“皇灵宗皇甫宗主出价2500，还有没有人加价？”平台上负责报价钱的人很识趣，知道四大门派报完价钱其他人肯定不会出价，所以便循例的问了问。

　　天香楼内的人面面相觑，他们看不出火融拿出来的这块东西有什么值钱的地方，不过听火融介绍，这块血红色的金属块算得上是炼制法宝的珍贵材料，有好几个炼器师倒是想要出更高的价钱将它买下，可是看到跟他们竞争的是四大门派，到了嘴边的话又不自觉的收了回去，无他，火融之下，北大陆最大的就是四大门派，没有人会傻到去跟他们作对。

　　火融面带着笑容，显然，他对四大门派的这种做法还是很满意的，至少四大门派的人知道要对他阿谀奉承。

　　“2500块极品灵石？看上去还真够让人心酸呐，没一个识货的！”火融无奈苦笑道，言下之意，似乎皇甫南风出的这个价格还不足以真正让他满意。

　　“老爷，以你估计，这块东西应该值多少才合适？”火融的老婆问道。

　　“至少在八千极品灵石以上！”火融报出了底价。

　　“八千极品灵石？这块东西有这么值钱吗？”火融老婆诧异道。

　　“当然，本统领又怎会随便拿一件东西出来卖？”火融信誓旦旦的点点头，他丝毫不担心他们夫妻之间的对话会被一旁的人听到，谁又敢去偷听火融夫妻的对话？况且，就算他们想听也听不到。

　　顿了顿，火融摇头苦笑道：“算了算了，懒得跟这些不识货的人一般见识，就当是做善事便宜他们吧！”

　　火融只能作罢，他当然不会去怪四大门派的人，毕竟四大门派的人不是专门的炼器师，无法看出这块金属块的珍贵之处。

　　他火融本来也不知道这金属块的珍贵，全都是因为有相识的炼器师告诉他，他才意识到这金属块的珍贵，而这件事，火融此时还没表露出来，或许他只是没想到在场的人居然会连一个不识货的人都没有，结果，注定了他吃大亏。

　　“还有没有人加价？如果没有人加价，这件东西就归皇甫宗主所有……”平台上的人两眼扫过四周，他正在等待最后的一锤定音。

　　“我出三千块极品灵石！”

　　这时，身处二楼的秦龙终于开口了，这一开口，立刻将天香楼所有人的注意力都给吸引了过去。

　　敢于跟四大门派竞争，谁都想看看这个人长什么模样。

　　然而，当他们看到那个喊出价格的人的模样时，许多人又都露出了意外的神情，包括火融、火融的老婆、火融的女儿火念惜，也包括了秦萧山和李华阳，当然，还包括了澹台云岚。

　　“秦龙！”

　　“大哥哥！”

　　众人之中，有猜疑，有困惑，有不解。

　　“小龙！”秦萧山满肚子疑惑。

　　“好小子，有见地！”也有火融对秦龙的欣赏，虽然秦龙抢的是四大门派的生意，但在火融看来却是不以为然，他只是在为总算有识货之人而高兴。

　　“秦龙！”轩辕鸿飞同样看着秦龙，心中冷笑连连，他似乎是在等待着看秦龙的笑话，白痴都知道跟四大门派的人作对没有好处，别以为有天龙门给你撑腰就打肿脸充胖子。

　　“又是他！”皇甫南风等一众不久前才被秦龙和秦萧山联手羞辱的皇灵宗门人一个个目露凶光。

　　“我出三千五百块极品灵石！”当着这么多人的面，皇甫南风顿感颜面尽失，又不好意思向秦龙这个小辈动手，于是，他又把价钱给提了上去。

　　然而，这并无法对秦龙构成威胁，开天剑的碎片，他志在必得！

　　“我出四千块极品灵石！”秦龙又报出了一个价格，当场惹来天香楼内人群的连连惊呼。


第171章 惊人的价格

　　“天龙门的人出价四千极品灵石，还有没有人出价？”平台上负责报价钱的人有点不知所措，他完全没想到居然有人敢跟皇灵宗抢东西。

　　当然，此时这样竞争激烈的场面倒是在场所有人都乐意看到的，叫板皇灵宗，叫板四大门派，那绝对是精彩绝伦。

　　“小龙，你做什么？”秦萧山似乎是担心秦龙乱来，猛向秦龙使眼色。

　　“师傅，这块东西徒儿志在必得，就算扔了都不能看到它落到皇灵宗的人手中！”秦龙向秦萧山说道，他很聪明的加上了后面那句话，让秦萧山以为他这么做其实是故意在跟皇甫南风作对，毕竟天龙门和皇灵宗的恩怨摆在那儿。

　　秦萧山虽然同意秦龙这种想法，但却不苟同秦龙这种行为，他这个宝贝徒弟哪儿来几千块极品灵石啊？难不成他只是在虚张声势，到头来所有的灵石都得算自己头上？

　　秦萧山可不愿做这个冤大头。

　　但是，眼见四周惊呼连连，其中还不乏对秦龙支持的声音，秦萧山也没好意思斥责秦龙，连喊停都不行。

　　“乳臭未干的小辈，不知所谓！”皇甫南风冷眼对着秦龙一瞪，冷喝道：“五千极品灵石！”

　　“哇……”天香楼内一阵惊呼。

　　“五千极品灵石啊，够我使用一千年了！”

　　“好有钱！”

　　“六千极品灵石！”秦龙又报出了一个价格，自然，也引来了更大的惊呼声。

　　“哇……，出到六千了！”

　　“救命啊，他们怎么会有这么多灵石？”

　　皇甫南风脸色不断变幻，白痴都看得出来，秦龙是故意在跟他作对。

　　秦龙满脸从容，眼神坚定，不为外在因素所影响，不管付出多大的代价，他都一定要得到这开天剑的碎片。

　　秦萧山的心差点滴血，为了这块不知道用处的破铜烂铁，秦龙居然报价六千极品灵石，这万一皇甫南风不再加价，六千块极品灵石肯定是要自己出的了。

　　此时秦萧山或许最想做的事情，就是拿条拉链把秦龙的嘴巴给缝起来，要么就是直接上前一把将秦龙给掐死，他在心中不住的骂着‘孽徒’，只是秦龙根本就听不到。

　　“七千！”皇甫南风面色阴晴不定，如果眼神可以杀人，秦龙早已被他碎尸万段。

　　“哇……”

　　“哇……”

　　随着价钱的不断提升，惊呼声一浪高过一浪。

　　“八千！”秦龙不假思索喊出了一个数字，这个数字，还在他的承受范围之内。

　　“哇……”

　　“哇……”

　　惊呼声更胜之前，达到了空前状态。

　　“八千块极品灵石啊，和上一次鉴宝大会的标王‘七宝盘龙冠’等价了！”

　　凡事都有对比，上一届鉴宝大会，秦萧山拿出的‘七宝盘龙冠’以八千极品灵石的价格成为标王，惊艳全场，而那‘七宝盘龙冠’的作用人尽皆知，对每一个有参加过上一届鉴宝大会的人来说，七宝盘龙冠绝对值八千极品灵石。

　　但是，这块血红色的金属块左看右看，横看竖看都只是一块没用的废铁，顶多也就是对炼器师有点作用而已，就这么一块东西却居然让皇甫南风和一个天龙门不知名的弟子争得面红耳赤。

　　毫无疑问，这一届鉴宝大会因为秦龙的出现进入到了高潮，他的一举一动，哪怕是一句话都在左右着整个天香楼内的气氛。

　　在秦龙报出价格和皇甫南风抗争的时候，在场便有许多炼器师也想着加价，毕竟火融将那血红色金属块的作用说得神乎其神，他们也想要将金属块弄回去好好研究一下，可是，那金属块的价格一下子就被秦龙和皇甫南风给提了上去，八千块极品灵石啊，这些炼器师虽然有着不菲的收入，却也不是富翁，谁愿意拿八千块极品灵石换来一块炼器材料，更何况这炼器材料还不一定对他们有用。

　　炼器师都没出手，那些商人就更是没人愿意出手了，炼器师兴许还能看出金属块的不凡，商人们只会经商，只会在商言商，让他们花上万极品灵石买一块对他们没用的东西，他们才不会做这种傻事。

　　于是，鉴宝大会首场竞争便只剩下秦龙和皇甫南风。

　　“好小子，出手这么阔绰，我喜欢！”火融笑呵呵的看着秦龙，在别人都对他拿出的金属块不以为意的时候，只有秦龙敢出高价，火融或许认为秦龙眼光独到。

　　皇甫南风愤怒到了无以复加的地步，秦龙这个天龙门的小辈，论辈分，在他面前连说话的资格都没有，但就是这个人，却曾经当着他的面羞辱皇灵宗，现在居然还公然跟自己叫板，并且还把他搞得乱了阵脚。

　　原本如果没有人竞争，皇甫南风只需要花两千五百块极品灵石就可以讨得火融欢心，而今，就算他赢了，也要付出上万极品灵石的代价，上万极品灵石，足够整个皇灵宗百年之用。

　　但是，让皇甫南风就这样妥协，他又不是很甘心，于是，他又一次加价，“八千五百块极品灵石！”

　　“哇……”

　　皇甫南风这个皇灵宗宗主算是被气得不行了，以他的气度，本不应该跟秦龙这样的小辈一般见识。

　　“九千！”秦龙不假思索，又一次将价钱提升了五百。

　　“九千了！”

　　“九千块极品灵石了！”

　　“有史以来最高的价格！”

　　天香楼里的人沸腾了，九千块极品灵石，这个价格已经远远的超出了上一届鉴宝大会的标王‘七宝盘龙冠’。

　　纵使是四大门派的人都无法保持镇定。

　　澹台云岚和轩辕鸿飞都默不作声的看着秦龙，实际上不仅是他们，四大门派的人包括秦萧山和李华阳都想不通，秦龙难道真的是为了跟皇甫南风作对所以才会跟皇甫南风竞争吗？亦或是那块血红色的金属块有什么特殊的地方？

　　皇甫南风冷着脸，一言不发，一楼平台上负责报价格的人还在叫嚷着。

　　“天龙门的人出价九千，还有没有人要加价？”

　　几乎所有人都在盯着二楼，盯着皇甫南风，谁都知道，唯一一个还有可能加价的人便是皇甫南风。

　　这一刻，所有人都认为皇甫南风会继续加价，然而，皇甫南风却嘴角动了动，冲着秦龙露出鄙夷笑容，说道：“既然天龙门的人这么喜欢这件东西，那本宗就让给你！”

　　说罢，皇甫南风摆了摆手，示意自己不加价。

　　“皇甫南风居然不加价了！”

　　“没想到啊没想到！”

　　“他居然沉得住气！”

　　皇甫南风会不加价显然出乎了许多人的意料，而他的不加价，却让秦龙暗暗松了一口气，他已经把价格提到了九千极品灵石，上次火融就给了他一万极品灵石，所以他的上限也就是一万极品灵石，再多的他也给不了，幸好，皇甫南风被他给震住了。

　　九千块极品灵石对许多人来说都是一笔不小的财富，但在秦龙眼中，却远无法和开天剑的碎片相提并论。

　　在场唯一一个高兴不起来的人也就只有秦萧山了。

　　秦龙赢了，赢了皇甫南风，但却付出了九千块极品灵石的代价，这么大一笔钱，秦龙上哪儿找去？他秦萧山气得咬牙切齿，恨不得将秦龙拉到面前毒打一顿。

　　败家子啊！

　　“还有没有人要加价？”一楼平台上的人四下观望着，似乎还在期待着有人能够将价钱再往上拔一拔。

　　这一次，再没有人出声，就算有人小声议论，却没有人报价。

　　秦萧山的心情一下子跌落到了谷底，没有人加价，意味着他即将没了九千块极品灵石。

　　“那么，这件东西就归天龙门的人所有，请上台来！”

　　秦龙暗暗的松了一口气，心中满是喜悦，第二块开天剑碎片终于到手了，他脚步一动，直接从二楼飞到了一楼平台。

　　“秦萧山，你收了个好徒弟啊！”火融这个时候却突然冲着坐在远处的秦萧山说道。

　　好徒弟？秦萧山恨不得赏秦龙两记耳光，但是他却只能苦涩一笑，“多谢统领大人夸奖！”

　　他笑得比哭还要难看。

　　“那么，请你付清九千块极品灵石！”负责报价格的人将开天剑的碎片递到秦龙面前，并让秦龙当场将九千块极品灵石付清。

　　此时的秦龙正在用心的感受着开天剑碎片的存在，丝毫没有听到那个人的话。

　　这块外形变得不同的开天剑碎片，入手后仿佛和秦龙融为一体，那是一种血脉相连的感觉。

　　秦龙呆呆的看着手中的开天剑碎片，露出了会心的笑意，倒是没有发现，他这异常的举动引起了天香楼里的人的关注。

　　“爹，那块东西有什么用啊？大哥哥花这么多钱买了它！”火念惜问道。

　　“爹也不知道他为什么会那么看重那块东西！”火融笑道，“或许他知道那块东西的价值所在吧？”

　　“我怎么看不出来？”火念惜摸不着头脑说道，“可是他一下子就花掉了九千块极品灵石，上次爹只给了他一万块极品灵石而已！”

　　“呵呵，宝贝女儿，你想说什么？该不会是想让我把那块东西送给他吧？”

　　“嘿嘿，还是爹你最了解惜儿！”

　　火融只是看着一楼平台上的秦龙，笑而不语！


第172章 似曾相似的神秘人

　　“喂，请付清九千块极品灵石！”负责报价钱的人见秦龙没有反应，又叫了叫。

　　“啊？”秦龙回过神来，正想从储物袋中拿出九千块极品灵石来，转念一想，自己当着这么多人的面把九千块极品灵石拿出来绝对会吓很多人一跳，并且还会暴露自己拥有储物袋的事实。

　　怪只怪秦龙刚才一心想着要得到开天剑碎片，却没想到鉴宝大会和凡人界拍卖会的不同，如果他知道鉴宝大会必须现场付清灵石，秦龙或许会更谨慎一些。

　　现在可怎么办呢？

　　“这块东西归你了！”正当秦龙不知该如何面对时，却传来的火融的声音。

　　众人纷纷向二楼望去，却见火融一脸笑意，秦龙看到了火融，也看到了站在火融旁边的火念惜，看到了火念惜嘴角扬起的那一抹甜蜜笑意，知道肯定是火念惜在帮自己，露出感激眼神。

　　“统领大人的意思是……”那个报价格的人还没搞清楚状况。

　　“没听到我说吗？这块东西归他了！”

　　“是！”那报价格的人终于会意，冲着秦龙微微一笑，说道：“这件东西归你了，请你拿好！”

　　一个能够得到火融馈赠的人，自然是足以得到尊重的。

　　“多谢统领大人！”秦龙赶忙向火融表示感谢，同时还不忘向火融旁边的火念惜亲切一笑，幸亏认识火念惜，不然这一下他的秘密可就要暴露出来了。

　　“多谢统领大人赏赐！”秦萧山也第一时间向火融表示了感谢，他差点就以为自己要花九千块极品灵石买一块破铜烂铁了，幸亏，只是虚惊一场。

　　“这块东西，是炼器的上佳材料，价值至少在一万极品灵石以上！”火融笑着解释道，而他的话刚一说出来，全场的人一片哗然，火融自然不会拿这样的事情来开玩笑，也就是说，那块不起眼的东西真的值一万极品灵石。

　　“你这个徒弟可比你识货啊，秦萧山！”火融哈哈一笑，却是苦了秦萧山，他都不知道该如何接话，只能苦笑连连。

　　最为郁闷的当属那些看走眼的人，火融显然是有意不将金属块的价值说出来的，如果火融早说出这块金属块的价值，或许秦龙就不会那么轻易得手了，尤其是皇甫南风，他绝对比任何人都相信火融的眼光，火融说它值一万极品灵石，那它肯定就值这个价。

　　不过，也有人提出质疑，凭什么这么一块不起眼的东西会有这么高的价值？

　　“统领大人，尔等愚昧，不知道这块东西为什么这么值钱？”有人提出了质疑，这也是在场许多人心中的疑问。

　　“这个东西的价值并不是本统领说的，而是‘车候云青’说的！”火融说出了一个人的名字。

　　“车候云青？”

　　“车候云青！”

　　“炼器宗师车候云青！”

　　“是已经飞升的炼器宗师车候云青！”

　　“就是那个炼制‘七宝盘龙冠’的炼器宗师！”

　　“……”

　　整个天香楼又一次沸腾了起来，火融口中的‘车候云青’，是虚灵界公认的炼器宗师，炼器技术出神入化，生平炼制了无数神兵利器，所有出自他手的神兵利器受到虚灵界五方大陆所有人的追捧，而那些神兵利器也确实不凡，就像上一届鉴宝大会秦萧山拿出来竞拍的七宝盘龙冠，便是出自车候云青的手。

　　车候云青早在许多年前就已经渡劫飞升，在虚灵界中，他这个炼器宗师早已是传说一样的存在。

　　而一块能够得到车候云青认可的炼器材料，其价值自然不言而喻。

　　这一下，众人终于知道为什么这块东西这么值钱了，可惜，再怎么值钱，这块东西他们已经没有机会得到，尤为后悔的是那些炼器师，如果他们早知道金属块的珍贵，他们估计倾家荡产都会去买，对于任何一个虚灵界的炼器师来说，车候云青就是一个传说。

　　拿着开天剑碎片，秦龙回到天香楼二楼，惹来皇甫南风一阵怒目。

　　不过秦龙心情好，懒得跟皇甫南风计较。

　　再一次向皇甫南风道了声谢后秦龙回到座位上。

　　“师弟，刚才被你吓了一跳！”李华阳心有余悸的笑道。

　　“对不起，师傅，弟子一时情急，所以……”秦龙连忙找借口向秦萧山解释。

　　“哼，你还当我是你师父吗？这种事居然也不跟为师商量一下！”秦萧山不客气的白了秦龙一眼。

　　秦龙笑而不答，这种事情他又怎么可能跟秦萧山商量呢？

　　“这次幸好统领大人把东西赏赐给你，否则，我看你上哪儿弄九千块极品灵石？”

　　秦龙闻言，知道秦萧山似乎有所误会，便顺水推舟道：“是弟子一时疏忽，一心只想着不让皇甫南风太容易得手，下次一定不会了！”

　　“还有下次？”秦萧山显然不想再被吓一次了。

　　“是！”秦龙选择低头认错，当然，现在说什么已经不重要，就算被秦萧山训两句也没什么，得到开天剑碎片，比什么都要重要。

　　“第一件竞拍品已经成功拍出，鉴宝大会继续，哪位有宝物想要竞拍的请上台来！”

　　负责报价钱的人又开始了新一轮的竞拍，有火融带头，秦萧山、苗海梅、马彦元和皇甫南风也没有藏着，先后拿出藏品进行竞拍，他们本来是不需要拿东西出来竞拍的，但是没办法，火融请他们来，就是为了让他们拿东西出来竞拍，这样鉴宝大会才不会不会出现没有东西竞拍的尴尬场面。

　　实际上，整个北大陆，也就火融和四大门派宗主这个级别的人才有珍宝，一般的门派纵使有珍宝也不会轻易拿来拍卖，独立的修行者就更不可能有珍宝了。

　　珍宝仅次于四大门派的便是那些商人，他们以赚钱为目的，自然也时常在虚灵界四处搜集珍宝，而后在像鉴宝大会这样的场合将搜集到珍宝转手一卖，便能够轻松的赚取到大量的灵石，以竞拍的形式卖出珍宝，绝对比摆放在商铺内可以卖到更高的价钱，可以说，虚灵界的商人与凡人界的商人在性质上没有什么区别。

　　商人们用他们搜集的珍宝给鉴宝大会润色，这些珍宝勾不起四大门派和火融的注意，他们纯粹只是看热闹而已，但这些珍宝倒是让那些二流的门派颇感兴趣，在经历了‘九千极品灵石’的高潮后，鉴宝大会并没有太多的惊喜场面出现。

　　整个鉴宝大会的高潮在一开始就出现，这让许多没有淘到宝的人都感觉到乏味，同样对后续环节没有兴趣的人还有秦龙。

　　那些法宝对他来说根本没有多大的作用，论防御，修炼魔神九绝的秦龙身体本身就等于是一件防御性的法宝，一般的法宝根本就伤不了他，论辅助，秦龙有天涯咫尺身法，速度可以提升到原来的数倍，论攻击，又有什么法宝能够比得过开天剑呢？

　　所以，得到开天剑碎片后秦龙就已经对鉴宝大会接下来竞拍的宝物失去了兴趣，他现在只想快点回去，他想要好好研究开天剑。

　　鉴宝大会热火朝天，一件件宝物相继上台竞拍，眼看着鉴宝大会已经进行了两个小时，很多得到心仪宝物的人已经相继离开。

　　“差不多了！”眼看着两个小时过去有许多宝物卖出，波澜不惊的竞拍已经勾不起火融的兴趣，他准备结束这一次的鉴宝大会。

　　“我这里有件东西想卖，谁要？”这时，一个人走上了一楼平台，这人一出现，立刻将所有人的目光给吸引了过去，全因这个人穿着与众不同，披着大大的斗篷，还带着狰狞面容的面具，开口却发出了女性的声音。

　　“嗯？”秦龙正急着跟秦萧山等人离开，同样因为那个人而被吸引了过去，而这声音还有种似曾相识的感觉。

　　秦龙向一楼平台望去，却见一个人缓步走上平台，乍一看穿着有些特别，再一看，秦龙一眼就认出这个人来。

　　“是她！”

　　秦龙清楚的记得，当初在英国的时候，他想灭了黑手党的老板卡尔时，这个人曾经出现过，但是秦龙还跟她交了手，不过那时候秦龙全力施为，却完全不是她的对手，那时候秦龙差点以为自己死了，可是，她却突然停下手，并且还莫名其妙的丢下卡尔离开了，到后来也一直没有出现过。

　　现在，这个神秘的女子居然又出现了，而且还是在虚灵界中。

　　秦龙看着那个女子，女子也似乎感觉到了来自二楼的秦龙的目光，扭头看着秦龙，面具遮住了她的脸，无法看透她在想什么。

　　“你有什么东西？”负责报价的人问道，对于女子怪异的穿着，在场的人似乎没有太过刻意去关注，实际上虚灵界中什么样古怪的人都有，再古怪的穿着都让人习以为常。

　　“这个！”女子手一张，光芒一闪，手中凭空出现了一块六角形的东西，那东西呈灰黑色，不知道用什么材质做成的，两面都刻有凹凸不齐的图纹。


第173章 奇怪的女人，不舍的离别

　　“这是什么东西？”报价格的人疑惑的看着女子手中的六角形东西，天香楼中许多人也都纷纷投去关注的眼光，包括了秦龙。

　　“这个……我也不知道是什么东西！”女子嘿嘿一笑。

　　“……”而她的话却让现场所有人一阵无语，还让报价格的人差点当场暴走。

　　“不知道什么东西你拿出来卖？给我看看！”他接过女子手中的六角形东西，拿到眼前仔细的琢磨了一下，敲敲打打，还放出心念查了查，最终，他有了定论，女子拿出来的这块东西根本就没什么用。

　　“这东西不值钱，你拿回去吧！”

　　“不值钱吗？是不是你看错了？”女子不满道。

　　“不会看错，这东西一点用都没有，谁会跟你买啊？”报价格的人无奈苦笑。

　　“那怎么行？至少给我一点灵石，不然我岂不是白来了？”女子说道。

　　报价格的人一听女子这话，也好心泛滥，便向在场的人询问，“有没有人要买她手上的这块东西？”

　　天香楼内的人都放出心念查看起了女子手中的六角形东西，其中不乏商人、四大门派的人以及北大陆统领火融。

　　不过，几乎所有人在看到那六角形的东西后都露出了不置可否的笑意，无他，女子手中的东西根本就是一件普通得不能再普通的东西，这样的东西，送给人都不一定有人要。

　　“你先说说你这块东西是做什么用的？”火融笑呵呵的看着女子问道。

　　“不知道啊，我师傅说好像是钥匙！”女子说道。

　　“钥匙？开哪个门的钥匙？”火融问道。

　　“这个就真不知道了，我师傅没有说！”女子回答道。

　　众人闻言，忍俊不禁，纷纷笑了起来。

　　“那么，你想卖多少钱？”火融还在问着，很显然，他纯粹只是抱着好玩的心情。

　　女子沉思了片刻，比划了一根手指。

　　“一块下品灵石？”火融问道。

　　“不是！”女子摇了摇头，说道：“一万极品灵石！”

　　“一万极品灵石？”火融一怔，立刻无奈的笑了起来。

　　“哈哈哈……”天香楼内的人也都哈哈大笑起来，显然，这女子说的话在他们听来都是笑话。

　　秦龙没有笑，只是好奇的盯着面具女子，他一直在试图放出心念查探这个女子的虚实，却意外的发现无法看透女子的实力，如果之前没有跟女子交过手，秦龙会认为这个夸下海口的女子只是个普通人，因为只有普通人以及那些境界在自己之上的人才无法看透境界。

　　显然，这个女子不会属于第一种，因为在凡人界的时候秦龙打不过她，也就是说，女子的实力很强，至少比此时的秦龙还要强。

　　这样一个境界在灵武师以上的女人，为什么会先后在凡人界和虚灵界出现？

　　而她突然出现在鉴宝大会，却拿了一块毫不起眼的六角形东西出来卖，这又是有什么用意呢？

　　秦龙脑中疑问重重！

　　“哈哈哈，把东西收起来，回去吧，不会有人跟你买的！”报价钱的人笑呵呵的向女子说道，几乎所有天香楼内的人都将女子的话当成了笑话，只要有脑子的人都不会用一万块极品灵石买她手中的东西。

　　“为什么不会有人买？一万极品灵石很多吗？”女子不满说道。

　　“哈哈哈……”只是女子的话一出，又惹来众人一阵欢笑。

　　“一万极品灵石还不够多啊？行了行了，别在这里捣乱，我还有其他事呢！”报价钱的人笑着，却有点迫不及待的想要把女子赶走了。

　　“那怎么成？我特意来一趟，你让我空手回去啊？”女子有点耍赖的意思。

　　“不然你想怎么样？”报价钱的人有点不爽了。

　　“我要灵石！”女子三句不离主题。

　　“哎，算我怕了你了，给你！”报价钱的人已经失去了耐心，随手从怀中掏出几块下品灵石往女子手里一放，催促道：“好了好了，快走吧，别在这里捣乱，否则有你受的！”

　　他一边说一边将女子往台下退去，敢情他还以为是在打发叫花子！

　　“还说这块东西很值钱，师傅骗人的！”女子哀怨的自言自语着，“还好，总算弄到了一点钱！”

　　她似乎很满意到手的几块下品灵石！

　　“快走吧！”报价钱的人好不容易将女子赶下了台。

　　“走就走，别推我啊！”女子愤愤不满的下了台，却抬头看向二楼，看向正在二楼护栏处往下望的秦龙，此时秦龙正聚精会神的看着她。

　　“这块东西给你了！”女子笑了笑，手一甩，那块被她称为钥匙的六角形东西飞到了秦龙手中。

　　天香楼内的人好奇的看着秦龙，经过金属块那场竞拍，秦龙这个天龙门弟子已经被许多人所熟知。

　　秦龙纳闷着女子为什么不将东西丢给别人，而偏偏丢给了自己。

　　“收好了！”这时，女子的声音飘进了秦龙耳中，转头望去，女子已经走出了天香楼，消失在视线之中。

　　“奇怪的人！”

　　女子一楼，天香楼内响起了热议声和笑声，这样一个人的出现，无疑给鉴宝大会增添了许多笑料，倒也不失为给鉴宝大会润色。

　　秦龙好奇的打量着手中的六角形金属块，上面刻着一些不知名的图文，似乎是某种图案，又似乎是某种文字，雕工精湛，但却实在很难将这么一块东西跟钥匙联系在一起。

　　“就是一块普通得不能再普通的东西而已，你还真当成宝了，师弟？”李华阳走上前，拿过秦龙手里的六角形东西看了看，而后又放回秦龙手中。

　　“这个世界真是什么人都有啊，这么一块东西居然敢开口要一万极品灵石！”

　　秦龙附和着笑了笑，没有插话，只是脑中所想都和那个蒙面女子有关，又看了看手中的六角形东西，又联想到蒙面女子种种怪异的行径，最后又想到了女子离开时的那句话，她说‘收好’，那显然是对秦龙说的。

　　这个蒙面的女人究竟是什么身份？为什么要给自己这样一块东西？这块东西又有什么用？

　　思索片刻，无果，秦龙只能作罢，他将六角形的‘钥匙’小心的收了起来。

　　“这次鉴宝大会到此结束，谢谢各位参与，稍后天香楼还将奉上美酒佳肴，各位请慢慢品尝！”

　　意外的插曲过后，鉴宝大会终于在报价格的人的吆喝声中落下了帷幕，有的人离开，有的人则是留在天香楼中免费品尝美酒佳肴，同时还可以欣赏到养眼的歌舞表演。

　　“统领大人，我们先告辞了！”四大门派中，皇甫南风首先带着一众皇灵宗的人向火融道别。

　　火融点头示意了一下，皇甫南风带着众人走出了天香楼，离开之前还不忘恶狠狠的瞪了秦龙一眼，看来，他对秦龙的意见很大。

　　“统领大人，我们也告辞了！”第二个向火融告辞的是马彦元带领的元极宗众人，他们离开时，轩辕鸿飞，以及元极宗的少宗主都不约而同的看了秦龙一眼，意味深长，各怀鬼胎。

　　“统领大人，那我们也先告辞了！”秦萧山和苗海梅齐齐走上前向火融告辞。

　　“大哥哥，好不容易来一趟，你不留下来吗？和云岚姐姐一起留下来嘛，陪我玩一下！”火念惜兴高采烈的跑到秦龙身边。

　　“下次吧，我还有事呢！”秦龙微微一笑，这次又是幸亏有火念惜在场，他才没有暴露秘密，总得来说，火念惜算得上是秦龙的福星。

　　“那好吧！”虽有不舍，但火念惜却没有纠缠。

　　再一次和火融道了一声谢后，秦萧山和苗海梅领着各自的徒弟走出了天香楼。

　　天龙门和天灵门的宗门位于北大陆两端，知道即将再一次分开，秦龙和澹台云岚心中有着诸多的不舍。

　　“这次一别，下次见面时应该就是‘武斗会’了吧？”两派的人漫步走在融城的大街上，秦萧山则是和苗海梅聊着一些无关痛痒的话题。

　　“苗门主门下弟子众多，这一次一定是胜券在握了？”秦萧山笑道。

　　“秦门主未免太过谦虚，若说门下弟子，我天灵门又怎么比得上秦门主你？”

　　两人关系不错，免不了要互相吹捧一番，只是秦龙和澹台云岚此时根本没有心情听两人讲这些没有营养的话，两人走在最后面，不时四目相望，只有通过这样的方式传递对彼此的思念。

　　他们没得选择，既然来到了这里，就必须适应这里的生活环境，在凡人界，秦龙是王，但在这里他还不是，所以他不敢乱来，更没有可能将澹台云岚带在身边。

　　“哈哈哈，我看我们两个也没有必要在这里让来让去，等到‘武斗会’的时候手底下见真章吧！”秦萧山笑道。

　　“好，就这么说定了，那……就此告辞！”苗海梅抱拳行礼。

　　“请！”

　　离别的时刻终于到了，秦龙忍不住握住澹台云岚的手，带着满脸的不舍，目送着澹台云岚在苗海梅的催促下将细嫩的手从秦龙手中抽出，而后缓缓的飞上半空。

　　“等我！”秦龙向着三步一回头缓步升空的澹台云岚喊了一声，两个字，足以让澹台云岚明白他的心意。

　　终于，澹台云岚消失在了天际，而秦龙的心情却并不平静，反倒显得很澎湃。

　　在凡人界的时候，他无敌于天下，所以他无需看任何人的脸色，他想横着走都行，但在这里，纵使是已经取得了突破的他依然只是个弱者，连想跟澹台云岚一起都不行。

　　“等我，云岚，等我……”秦龙攥紧了拳头，他又一次意识到了实力的重要性。


第174章 北大陆第一盛会

　　“小龙，你认识那个人吗？”离开融城，秦龙一行径直往天龙门飞去，期间，李华阳多次对秦龙这个师弟竖起了大拇指，原因自然是秦龙在鉴宝大会上的惊人之举。

　　经此一役，秦龙这个天龙门的弟子算是被北大陆许多人所认识了。

　　“什么人？”秦龙不解问道。

　　“就是那个送你东西的女人！”李华阳好奇问道。

　　“不认识！”

　　“不认识她干嘛要送你东西？”李华阳不解。

　　“我也不知道，那个人可能随手一扔而已！”秦龙摇头说道。

　　“正像我之前说的那样，这个世界什么样的人都有啊！”李华阳忍不住笑道。

　　“是啊！”秦龙笑了笑，只是笑得有点不自然。

　　“还在想着你的未婚妻呐？”李华阳很敏锐的捕捉到了秦龙的心思。

　　秦龙笑而不答，他确实是在想着澹台云岚，分开那么长时间，重聚时却只不过一个晚上，最难消受的，便是相思之苦。

　　“放心吧，你们很快就会再碰面的！”李华阳笑着拍了拍秦龙的肩膀。

　　“为什么这么说，师兄？”秦龙问道。

　　“武斗会的时候，天灵门的人都会去，你未婚妻是苗海梅的徒弟，到时候肯定也会去的！”李华阳解释道。

　　“武斗会？”秦龙又一次听到了这个词，两年前，他刚来天龙门的时候就已经听过‘武斗会’这个词了，他好奇问道：“什么是‘武斗会’？”

　　“武斗会就是我们天龙门、天灵门、皇灵宗和元极宗四大门派之间进行比武切磋的大会！”

　　“比武切磋的大会？”秦龙一怔，心想道，这么看来，这所谓的武斗会不就是和‘比武大会’一样吗？

　　“武斗会和鉴宝大会一样，都是由统领大人举办的，不过武斗会的影响力更大一些，是北大陆第一盛会，而且，获得武斗会优胜的人，能够获得相当丰厚的奖品，这些奖品都是由统领大人提供的，每一件都价值连城，有的甚至比鉴宝大会上高价卖出的东西还有价值，最主要的是，获得优胜的人还有机会到统领身边做事，这对于任何一个门派的人来说都是难得的机会！”

　　“跟在统领大人身边做事有什么好的？那样一来不就脱离自己门派了吗？”秦龙说道。

　　“呵呵，不，并不是你说的这样，获得武斗会优胜的人，一旦被统领大人看中，便可以跟在统领身边做事，但他们并不需要和自己所属的门派脱离关系，他们就拥有双重身份，对于任何一个门派的弟子来说，成为统领大人的手下都是一份无上的荣誉，跟在统领大人身边，可以学到很多东西的……”李华阳滔滔不绝的将获得武斗会优胜的好处告诉了秦龙。

　　“华阳说得没错，能够跟在统领大人身边做事，确实可以学到许多东西，尤其是在修炼上，要知道，境界的不同往往能够决定一个人的世界观，同时也能够影响一个人修炼的进境，举个例子，为师和你华阳师兄同时来教你，你肯定会觉得为师所传授给你的东西比你华阳师兄的要深奥，就是这个道理！”

　　“原来如此！”秦龙会意的点了点头，原来李华阳所谓的能够跟在统领身边办事带来的好处和荣誉指的是可以得到统领的指导，至于武斗会优胜者的奖励，倒是勾不起秦龙的兴趣。

　　“既然这样，师兄怎么没有到统领身边去呢？”

　　“呵呵，我刚才说的是，获得武斗会优胜的人有机会可以跟在统领身边做事，听清楚，是有机会而已，可不表示一定会被统领大人看中，说到底，还要看运气，况且，武斗会也不是任何人都可以参加！”李华阳解释道。

　　“那什么样的人可以参加？”秦龙好奇道。

　　“灵武尊境界以下的都可以参加，灵武尊以上的就不行！”

　　“灵武尊？这么说参加武斗会的人应该会有很多，而且会分成好几个级别吧？”秦龙问道。

　　“是啊，会按照境界分成不同的级别，级别越高，所能获得的奖励越丰富，奖品也越珍贵，不过，武斗会之所以精彩，当然不只是因为丰富的奖品，还因为它特殊的赛制！”

　　“特殊的赛制？”

　　“因为优胜的人有机会跟随统领大人，所以，为了让武斗会更精彩，同时也为了选出一些有实力又有潜质的人，统领大人定制了一项特殊的赛制，那就是‘挑战赛’！”

　　“什么是挑战赛？”秦龙问道。

　　“挑战赛，就是低级别的人可以向高级别的人挑战，只要能够将对方击败，同样能够得到承认，获得对应级别的奖励，同时，这样的人也更容易被统领大人看中，不过，想要参加挑战赛的人也有一定的条件，那就是必须是该级别的优胜者！”李华阳解释道。

　　“那师兄你们全都可以去啊，还有那些弟子！”

　　“可以是可以，可是，不是每个人都能参加，武斗会开始之前，四大门派内部都会进行选拔赛的，谁留到最后谁才有资格去武斗会，并且，也不是每个人都能获得优胜，华荣师兄他倒是曾经获得优胜，不过最终却没有被统领大人看上！”李华阳苦笑道，他口中的华荣，是秦萧山的大弟子，达到了灵武尊境界顶峰，是天龙门里秦萧山以下最厉害的一个人。

　　“既然决出了优胜者，还搞挑战赛，统领大人又看不上，那搞这个武斗会的意义在什么地方？”秦龙疑问道。

　　“这个问题你问到了点上！”秦萧山微笑道，“武斗会的宗旨，一方面是统领大人想要替自己挑选贤能之士，当然，这并不是主要原因，因为并非所有优胜者都可以被统领大人看中；其二，是对我们四大门派来说的，拿我们自己来举例子，如果我们能够在武斗会上取得优胜，就会有更多的人知道天龙门，就会有更多的人想要加入天龙门，我天龙门的规模和影响力便会不断扩大，而这，正是天龙门的先辈们一直在努力和奋斗的目标，时至今日，我也一直在朝这个方向努力着，这就是武斗会存在的意义，并非为了那些奖励，而是为了宗门的影响力，说白了，谁都有争强好胜之心，谁都想成为四大门派之首！”

　　秦萧山的解释让秦龙恍然大悟，敢情，像秦萧山这样的人应该是已经放下了争强好胜之心，但事实并非如此，虚灵界的人和凡人界的人无异，同样的富有心计，同样的尔虞我诈，同样的勾心斗角，说到底，都是‘利益’二字在作祟。

　　“你有没有看到，我们宗门前每天都有很多人在排队和等待，那些人都希望能够加入我们天龙门！”李华阳补充道。

　　“嗯！”

　　“实际上，在那些人中比较少能够遇到资质好的，而如果我们在武斗会上获得优胜，前来拜师的人会更多，到时候，就会有更多富有资质的人出现，那样一来，我们天龙门弟子的素质就会慢慢提升，而皇灵宗、元极宗和天灵门的人同样是这样想的！”

　　“原来如此，我明白了！”秦龙恍然。

　　“要是师傅能够多收到几个像师弟你这样的徒弟，我们天龙门成为四大门派之首可就指日可待了！”李华阳开怀笑了起来。

　　“话说回来，这次武斗会，我们可是很看好你哦，师弟！”顿了顿，李华阳突然别具深意的看着秦龙笑道。

　　“看好我？”秦龙一怔，下意识的看向秦萧山。

　　“为师已经决定让你参加这一次的武斗会！”秦萧山笑道。

　　“让我参加？这……”秦龙第一反应是想要拒绝，他对这所谓的‘武斗会’可是一点兴趣都没有，一来，他看不上火融的那些奖励，二来，他没想过要当火融的手下，所以，从他知道有武斗会这回事儿时就没想过要参加。

　　“为师相信，你肯定能够在灵武师这个级别里取得优胜！”秦萧山看着秦龙，看得出来，他对秦龙抱有很大的期望。

　　“师傅，离武斗会开始还有一年呢，以师弟现在的进境，到时候可能已经达到了灵武宗境界！”

　　“可是……”秦龙支支吾吾，有点难以启齿，他实在不知道该怎么拒绝秦萧山。

　　“师弟你该不会是在担心连选拔赛都过不了吧？”李华阳哈哈一笑，他显然是有点误会了。

　　“不是！”

　　“哈哈，如果连你都过不了选拔赛，那我们宗门就有很多人去不了了！”

　　“小龙啊，是不是太紧张了？”秦萧山同样有所误会。

　　“没有！”秦龙摇头说道。

　　“到时候，四大门派都会派出最强的弟子，可谓是高手如云，你会紧张是正常的，毕竟你没有参加过这样的比赛！”

　　“师傅，我……”

　　“行了，师傅明白，到时候你尽力就行，不用给自己太大压力，权当是给自己一个机会锻炼一下！”秦萧山重重的拍了拍秦龙的肩膀，搞得秦龙想推辞都推辞不了，有种百口莫辩的感觉。

　　“还有一年的时间武斗会才会开始，回去吧，好好修炼！”说罢，没等秦龙回话，秦萧山和李华阳已经呼啦一声向天龙门所在方向飞了上去。

　　“无语啊……”秦龙一阵无语，有种抓狂的感觉，居然就这样莫名其妙被秦萧山给卖掉了。

　　“师弟，快点跟上！”远处还传来李华阳的叫声，秦龙无奈，摇头跟了上去。


第175章 全新的开天剑

　　无端端被秦萧山叫去参加武斗会，这让秦龙郁闷了好长一段时间，不过，这并没有打乱他原本定好的修炼计划，在虚灵界这个除了山川河流便只有用修炼才能打发时间的世界，秦龙只能选择用闭关了打发无聊的时间。

　　上一次秦龙闭关一年半，接连突破两个境界，让天龙门上下为之瞠目结舌，这一次听说秦龙闭关，天龙门许多人都在期待着秦龙能够给他们带来多大的震惊，这其中也包括了秦龙的师傅秦萧山。

　　武斗会还有一年的时间就会开始，秦萧山巴不得秦龙可以再一次取得突破，然后替天龙门在武斗会上取得佳绩，他对秦龙有着极大的期望。

　　还是后山的山洞，不同的是，此时后山已经被秦萧山划为禁区，任何天龙门弟子，没有经过秦萧山允许的都不得靠近，而秦萧山之所以这么做，自然是不希望秦龙会受到干扰。

　　山洞中，前后左右四个方位上各摆放着一块极品灵石，和上次一样，为了这次闭关，秦龙布置了一个阵法，这个阵法比上一次秦龙闭关时的阵法还要强，而这样的阵法在此时的秦龙用来可谓是得心应手，随着对阵法使用的熟练，以及对各种阵法的理解以及融会贯通，秦龙在阵法一道上的造诣也提升了许多。

　　“呼……”手一挥，一块血红色金属块出现在半空中，正是秦龙在鉴宝大会上偶得的第二块开天剑碎片。

　　“哧……”控制着开天剑碎片悬浮在半空，秦龙右手食指在左手食指上轻轻一划，左手食指立刻出现一道伤口，鲜血顿时流出。

　　心念一转，一滴鲜血从左手指上飘出，飘到了那血红色金属块之上。

　　“嗡……”那血红色金属块仿佛感觉到了什么，剧烈的颤动起来，当秦龙的鲜血与之发生碰触时，转瞬间，那滴鲜血立刻融入到了金属块之中。

　　“呼……”吸收了秦龙的鲜血，金属块突然迸发出夺目的红色光芒，光芒大亮，将整个山洞照得通明一片，连秦龙的身形都隐没在了光芒之中。

　　待得光芒散去，已经不见了金属块的踪影，取而代之悬浮在秦龙面前的，是一把血红色的古朴长剑，剑身的纹路以及上面的符篆与第一块开天剑碎片如出一辙，乍一看，甚至很难看出两把剑的分别。

　　“呼……”心念再转，一团红光自秦龙的眉宇之间射出，光芒过后，另一把血红色长剑出现在秦龙面前，正是秦龙在日本得到的第一块开天剑碎片。

　　两把剑悬浮在同一个高度，也无需秦龙去控制，两把剑居然自动的靠拢。

　　“呼……”当两把剑碰触到一块，并没有发生想象中的反弹，而是再次泛起血红色光芒，光芒中闪动着白色亮光，亮光之下，两把长剑居然缓缓的融合，并且合二为一。

　　光芒过后，同样出现了一把古朴的长剑，只是这把长剑与之前那两把长剑不同，这把长剑，剑身上同样布满了令人看不懂的符篆，但在剑身中央，却出现了一些圆孔，仔细一数，不多不少，正好有九个，其中两个圆孔中，各镶嵌着五颜六色的精美玉石，让这原本古朴的长剑看起来充满了威严感。

　　“嗖……”秦龙一招手，长剑自动飘飞到他手中。

　　入手，轻若无物，同样是血脉相连的感觉，唯一不同的是，手中长剑剑身比之前宽大，纵使没有灌输能量在长剑之上，依然能够看到有血红色的能量在光滑的剑身之下流动。

　　这样的光华，显示出手中长剑的威力，秦龙可以清楚的感觉到，这把由两块开天剑碎片融合而成的长剑，威力比之之前至少提升了两倍以上，以秦龙此时的实力，辅以开天剑，绝对能够跟比他高一个境界的灵武宗打个不分上下，甚至可以跟灵武尊有得一拼。

　　因为身在天龙门后山，秦龙无法实地检验开天剑的威力，只能靠着与开天剑那种灵魂的契合预测开天剑的威力，他仔细的打量着开天剑，那迷人的血红色光华，那精美的剑身，还有散发着古朴而威严气息的符篆，都说明这把魔神蚩尤亲自炼制的绝世神兵的神奇。

　　而最吸引秦龙目光的是剑身上那九个圆孔，其中两个圆孔中镶嵌有五颜六色玉石，秦龙若有所思，蚩尤临死之前曾经告诉过秦龙有关开天剑的事情，当时他并没有说开天剑的剑身会有这样的玉石存在。

　　“难道开天剑发生改变了？”秦龙猜测着，因为根本就不知道开天剑长什么样子，所以秦龙对开天剑原来的样貌无从得知，而他不知道的是，此时呈现在他面前的开天剑，外表与蚩尤魔神当初所使用的开天剑其实是不同的，秦龙手中的开天剑比蚩尤使用时多了九个孔，以及那些五颜六色的玉石。

　　这是因为开天剑破碎所致，当初蚩尤不敌武帝，末了因为不甘心身陨之后开天剑会落入他人之手，于是用无上的神力将开天剑分解，并将所有开天剑的碎片扔进了空间裂缝之中，分散到了不知名的空间里，因为当时情况紧急，所以蚩尤根本就没有去数开天剑被分成了几部分。

　　之后，秦龙得到两块开天剑碎片，完成了开天剑碎片的第一次重组，而因为秦龙对开天剑原来的样子没有认知，所以在融合开天剑碎片的时候自然而然的产生了变化，于是便有了他面前这把不同的开天剑，此时的开天剑，还不是一把属于秦龙自己的开天剑，等到某天秦龙聚齐了所有开天剑碎片，到时候开天剑就真真正正变成秦龙自己的开天剑。

　　“为什么会有这两颗东西？”秦龙摸了摸剑身上的两颗玉石，思索着，“难道是代表着两块开天剑碎片？”

　　秦龙在猜测着，如果说这两颗玉石的由来是因为两块开天剑碎片，那么是否可以解释为，开天剑剑身上总共有九个圆孔，就总共有九块开天剑的碎片呢？

　　越想越觉得有可能，虽然仅仅只是可能，但是却足以然秦龙小小的欣喜一把，因为他至少可以知道开天剑总共被分成了多少块，那样比没有目标的寻找要好一些。

　　“如果我的猜测是正确的话，那么开天剑的碎片至少还有七块！”

　　七块开天剑碎片，看似很少，可是对于完全没有头绪的秦龙来说，想要在茫茫各方空间中将这些开天剑碎片找出来，难度不亚于大海捞针。

　　开天剑和秦龙体内的圣魔血会相互呼应，但呼应的条件必须是在一定的范围内，就像当初在日本靖国社中，秦龙就感受到了变化成妖刀村正模样存在的开天剑碎片，以及不久前的鉴宝大会上时变成金属块模样的开天剑碎片，秦龙之所以能够感受到它们的存在，就是因为它们都出现在秦龙很近的范围内。

　　想不出所以然来，秦龙只能作罢，随意的挥舞了一下开天剑，形式上感受一下那种心灵相通的感觉后秦龙将开天剑收进了体内。

　　“哎……，修炼，除了修炼，还是修炼，想想，有时候倒是挺想钱霸他们的！”秦龙无奈一笑，虽然天龙门中弟子众多，可是秦龙的朋友却少之又少，他们除了修炼还是修炼，交流的时间不多，他们所图，都是可以早点提升实力，所以，也秦龙也难免会感到寂寞，难免会时不时的想起凡人界五光十色的花天酒地生活。

　　毕竟，他也只是个二十出头的少年郎而已，纵使实力再高，他的心性摆在那儿。

　　“魔神九绝第三绝‘天位’我已经达到了第一重顶峰，离那个什么‘武斗会’还有一年的时间，看看能不能在武斗会到来之前冲破第一重，达到第二重！”秦龙给自己定下了目标，也只有修炼才能打发无聊的时间，因为修炼的时候时间过得总是特别快，往往很多时候眼睛一睁，一闭，一年甚至几年就这样过去了。

　　而秦龙对于这次闭关其实也是抱有期待的，只要他能够冲破‘天位’第一重，达到‘天位’第二重，到时候他的实力便等同于灵武尊境界，他的实力就可以和李华阳等师兄弟持平，在天龙门，乃至在虚灵界中也已经算得上是中上游水平的高手了。

　　闭上眼睛，甩去杂念，秦龙很快就进入到了修炼状态。

　　时间在修炼中飞快度过，秦龙在修炼的同时，四大门派的人也在修炼，包括了澹台云岚和轩辕鸿飞，所不同的是，秦龙修炼的目的纯粹只是为了提升实力，而澹台云岚和轩辕鸿飞努力修炼的目的则是为了能够参加武斗会，并且在武斗会上取得更好的成绩。

　　很快，一年的时间就这样过去了，并且，武斗会开始的时间一天天逼近，所有闭关中的人纷纷出关，身在天灵门中的澹台云岚以及身在元极宗中的轩辕鸿飞也相继出关，但秦龙却迟迟没有出关。


第176章 习惯性的突破

　　后山山洞中，秦龙盘着双腿悬浮于半空之中，体表节奏性的亮起血红色光华，偶尔还有团团血红色能量从秦龙身上冒出。

　　他额头三道闪电般的疤痕若隐若现，其中一道不甚清晰，不过却和另外两道一样闪烁着乳白色的光辉，明亮而夺目。

　　此时秦龙体内的能量没有以往闭关时的躁动，反倒是显得很平和，天地灵气虽然飞快的涌进他的体内，转化成圣魔血能量后流经身体各大经脉，但却不像上一次闭关那样的狂暴。

　　秦龙面容祥和，此刻他正在做的，是将自己的身体融入到大自然之中，这种达到‘天位’之后才能感受到的感觉，在这一年时间的闭关中变得比之前清晰了许多，之前秦龙达到‘天位’第一重的时候，他需要花上一定时间才能够感受到自然的存在，而后才能与自然融为一体，现在，他却可以很轻松的便感觉到自然的存在，思想所及，四周环境、景物、活物，任何东西都可以清楚的感受得到，而且，这样的感觉可以一直向身体四周延伸出去。

　　这是一种很奇特的感觉，在这种感觉所能延伸到的最大范围之内，这种感觉索蔓延到的范围仿佛都是秦龙的地盘，他有这样一种感觉，这个地盘中所有的东西他都了如指掌，就差能够完全掌控。

　　当然，这种感觉至今仍然会有不灵光的时候，但相对于一年前，秦龙已经进步了许多。

　　“呼呼……”天地灵气随着秦龙快速的吐纳而开始流动，它们开始飞快涌进秦龙体内，对秦龙的身体、经脉和骨骼做着最后的淬炼。

　　秦龙完全感觉不到时间的流逝，而且他还完全没有感觉到身体的变化，他的所有注意力都集中在与自然界融为一体上面，那是一种很舒服的感觉，甚至让秦龙忘记了刻意对身体的淬炼。

　　然而，秦龙这种做法是正确的，因为这正是达到‘天位’的他所应该做的事情，到了这个层次，他所要做的已经不单单只针对肉体和力量，而是一种感悟，一种对自然界的感悟，秦龙不知道的是，这种感悟，是一种超脱了一般修炼范畴的感悟，它所带来的进境，远比一般的修炼要快，这也是魔神九绝能够被魔神蚩尤称之为全宇宙最顶尖功法的原因之一。

　　“哧哧……”不知道过了多久，秦龙额头达到‘天位’境界后才显现出来的那道闪电状疤痕发出白光，秦龙对天地灵气的吸收速度也一下子飙升到了顶峰，连大气都形成了强烈的对流。

　　之后，闪电状疤痕上的白色光芒逐渐暗淡了下来，天地灵气也停止了向秦龙身体的流动，因为躁动而出现道道波纹的洞内空间终于恢复了平静。

　　秦龙缓缓睁开眼，仿若有两道实质性的光芒从他的眼中射出。

　　“我……难道又突破了？”秦龙立刻查看起自己的变化，可是这一查，秦龙却多少有点失望，虽然他的身体和力量都比之前有所提升，却并没有达到天位第二重，严格的说，秦龙此时的境界是正好在天位第一重和第二重中间，距离他突破到天位第二重，其实差的只是一个契机，而他此时的实力，实际上已经比之前提升了一个级别，达到了灵武宗境界。

　　纵使没有突破到了天位第二重，但秦龙却没有感到沮丧，他反倒是笑了笑，说道：“修炼果然是越到后面越难有所进境！”

　　秦龙所说，也正是所有修炼者都必经的阶段，随着修行者实力和境界的提升，进境的提升速度也会越来越慢，所以修行者在一开始修炼的时候进境会比较快一些，而到了后面，有时候甚至需要花上数十年、上百年才能取得一次突破，这是修炼的局限性，对任何人，包括修炼魔神九绝的秦龙来说都是一样的，认真说来，秦龙进境的速度已经远超寻常人。

　　将身体检查了一番，确定实力的提升后秦龙撤掉了阵法，算了算时间，顿感时间飞逝，一个眨眼就已经过去了一年，心想，难怪所有修行者到了已经境界后都会超凡脱俗，对尘世间的凡尘俗事都会失去兴趣，正是因为时间对普通人来说是有限的，但对秦龙这样的修行者来说却是无限的。

　　修行者，达到秦龙此等境界的，寿元已经延长到了普通人寿命的十倍以上，也就是说，如果一个普通人能够活一百岁，那么秦龙就能够活一千岁。

　　等到百年之后，亲人们一个个离世，物是人非，修行者难免会对尘世间的一切失去了眷恋感，这或许就是修行者的可悲之处。

　　庆幸的是，秦龙的家人和至亲的人都是修行者，相信只要众人能够坚持修炼下去，以后肯定不会出现杯具的一幕。

　　甩掉杂念，秦龙走出山洞，却见一个穿着天龙门长袍的人迎面走来，定睛一看，居然是照顾秦龙平日饮食起居的悟凡。

　　“秦龙师祖，您出关了！”看到秦龙走出山洞，悟凡高兴的跳了起来。

　　“悟凡，你怎么在这里？”秦龙好奇问道。

　　“是门主让我守在这里的，说是如果你出关了就第一时间告诉他，我都已经在这里守了好几天了！”悟凡说道。

　　“师傅这么急着找我做什么？我出关了肯定会回宗门的！”秦龙笑道。

　　“门主着急啊，武斗会都要开始了！”悟凡说道。

　　“武斗会开始了？”

　　“还有几天，门主一直等不到秦龙师祖你出关，现在宗门里正在举行选拔赛，门主没空过来，所以才叫我来这里守着！”

　　“那还等什么？回去吧！”

　　说罢，秦龙纵身一跃，化作流星般飞上了高空，速度之快，让悟凡当场嗔目结舌。

　　曾几何时，秦龙初到天龙门，当时他的实力还远不如悟凡，但是，三年过去，悟凡已经远远被秦龙甩在了身后，两人实力有着天壤之别，这还曾经让悟凡郁闷不已。

　　都说人比人，气死人，说的就是这个道理！

　　当然，悟凡也没因此眼红，反倒是沾沾自喜能够跟在秦龙身边，谁都知道，秦龙现在是天龙门的红人，连统领都很欣赏他，悟凡乐意每天跟在秦龙屁股后面转悠。

　　“秦龙师祖，等等我呀！”

　　叫喊了一声，悟凡连忙追了上去。

　　……

　　天龙门，演武场中人声鼎沸，偌大的演武场被分成了好几个区域，每个区域都站满了人，每个人的脸上都写满了兴奋和激动，他们毫不吝惜自己的激情为正在进行比试的同伴声嘶力竭呐喊着。

　　武斗会即将开始天龙门内的资格赛也如火如荼的进行。

　　因为灵武尊境界以下的人都可以参加武斗会，所以，武斗会按照境界的不同被分成了四个级别，分别是：灵武者、灵武师、灵武宗和灵武尊，每一个级别，一个门派只能有两个人参加，而每个门派内各个级别的弟子都不止两个，有的甚至有几百，上千个，所以，四大门派在前去参加武斗会之前都会举行宗门内部选拔赛，除了挑选实力高强的人参加武斗会，同时也算是对门内弟子实力的一种检查。

　　武斗会的意义不言而喻，而能够获得武斗会优胜的又能得到统领的奖励，所以，许多人都很珍惜宗门内部选拔的机会，纷纷拿出全力上场比试。

　　演武场中的四大区域正在举行的便是四个级别的比赛，其中灵武者级别的参赛人数最多，因为灵武者境界的人占了天龙门很大一部分的比列，而这样的情况任何门派都是相同的，所有的门派中，实力拔尖的人永远只会是小部分。

　　灵武者级别的人数最多，精彩程度却也是最差的，当然，这精彩程度是相对于其他几倍的比赛来说的，作为虚灵界修行者中最低级别的存在，灵武者本就只会一些简单的招式。

　　“加油！”

　　“打啊！”

　　“加油！”

　　演武场内呐喊声此起彼伏，灵武者级别人数最多，也是淘汰得最快的一个级别，选拔赛规则很简单，淘汰弱者，留下强者，而后经过层层选拔，最后能够留下来的两人便是最终参加武斗会的人。

　　秦龙出关之前，天龙门内部选拔赛已经进行了两天，每个级别都有人被淘汰。

　　秦萧山坐在演武场边上的凉亭中，一边品着溢着浓郁香气的茶水，一边欣赏着门下弟子们的表现，时不时的还会和身后的李华阳等人讨论一番，不过他们主要讨论的话题依然围绕在一个人身上，而这个人便是秦龙。

　　“秦龙师弟怎么还没出来？别过了武斗会才好！”李华阳望向后山方向。

　　“嗯？”这时，一个黑点在后山方向的天空中出现，而后迅速向天龙门宗门方向飞来。

　　“是秦龙师弟！”李华阳略显激动的叫了起来，众人纷纷抬头望去。

　　“嗖……”几乎只是两个呼吸的功夫，一身白衣的秦龙从天而降，落在了秦萧山等人面前。

　　“让师傅久等！”秦龙向秦萧山作揖行礼，而秦萧山等人并不关注这些，他们所关注的，是秦龙的进境。

　　“师弟，你你你……你又突破了？”


第177章 选拔赛

　　按理说，当一个人习惯性的看到一种状态呈现在他面前时，数次之后他便会对这种状态感到麻木，之后再见时也顶多只会觉得习以为常。

　　秦龙闭关一年，虽然没有达到天位第二重，可是他的境界实际上却是提升了一个层次，此时距离他来到天龙门也不过才过去了将近三年的时间。

　　三年的时间，他从原来武帝境界提升到了灵武宗境界，提升了三个境界，几乎一年突破一次，如此可怕的突破速度饶是秦萧山这个天龙门门主也吓了一跳，面对这种情况，他们不可能习以为常。

　　演武场中许多原本正在观看比赛的天龙门弟子纷纷被从天而降的秦龙给吸引了过去，或许，他们曾经因为秦龙的实力低下却能够被秦萧山收为弟子而愤愤不平，或许他们还曾经因此看不起秦龙，又或许，他们甚至曾经排斥秦龙，但是，三年过去，他们对秦龙的态度已经发生了一百八十度大转变，以秦龙今时今日的实力，以及他来到天龙门后的种种壮举，许多天龙门弟子甚至已经将秦龙当成了偶像。

　　鉴于秦龙变态的突破速度，有相当多的天龙门弟子甚至毫不掩饰的表示希望能够拜秦龙为师，谁都希望自己能够像秦龙一样一飞冲天。

　　不过秦龙最近自己似乎有点自顾不暇，他并没有要收徒的打算。

　　“是秦龙师祖！”

　　“秦龙师祖出关了！”

　　人群鼎沸了，当中实力达到灵武宗境界以上的人当场看出了秦龙的变化。

　　“他又突破了！”

　　“他达到了灵武宗！”

　　“这是什么世道啊？”

　　“没天理啊，我修炼了五百年才达到灵武宗境界，他只练了三年，还让不让人活了？”

　　“这不是打击人吗？”

　　“这是成心不让人活了！”

　　“……”

　　众口铄金，无一不是对秦龙境界突破的一种肯定，很显然，秦龙又一次给他们带来了震惊，也只有秦龙自己才会如此不以为然。

　　“真被我说中了！”李华阳无奈的笑了起来，“师弟啊，我看用不了多久你真的可以赶上我们了！”他走上前，苦笑着拍了拍秦龙的肩膀。

　　“是啊师弟，你这修炼的速度也太快了吧？你究竟是怎么做到的？能不能教教我们？”说话的是秦萧山另外一个弟子。

　　“我的修炼方法跟你们一样啊，没什么不同！”秦龙笑道。

　　“你修炼的是什么功法？”

　　众人将秦龙取得的突破归结到了他所修炼的功法上，一个个问长问短，搞得秦龙不知道如何应对。

　　“行了你们，整天在这里嚷嚷着，师傅不是说了吗？秦龙师弟的天赋是我们当中最好的一个，他能够取得突破，那是他的天赋高！”说话的，是李华阳等人的大师兄向华荣，他是个中年样貌，身材魁梧的汉子，为人爽朗，和秦龙关系不错，平时也挺照顾秦龙和众师弟的。

　　“师弟，你别理他们！”向华荣笑道。

　　“没关系！”秦龙微微一笑。

　　“师弟，还好你出关及时，不然可就要错过选拔赛了！”李华阳和秦龙最熟悉，上前说道，“师傅和我们都等你好几天了！”

　　“是的，为师还以为你在武斗会开始前不会出关！”秦萧山说道，他假装不经意的看了秦龙一眼，实际上秦龙又一次取得突破，最高兴的人是他。

　　“华阳，立刻安排小龙参加选拔赛！”他吩咐道。

　　“是！”

　　李华阳高兴走开，不一会儿就走了回来。

　　“安排好了，师弟，一会儿听到你的名字就过去！”

　　秦龙很想跟秦萧山说，他不想参加那个所谓的武斗会，他根本就对武斗会没兴趣，可是看秦萧山和李华阳等人那期待的样子，到了嘴边的话他不得不缩了回去。

　　一边百无聊赖的和秦萧山他们一起观看选拔赛，秦龙一边等待着自己的比赛的到来。

　　天龙门众多弟子中，向华荣和李华阳这一辈的总共十二人，全部都达到了灵武尊境界，其中向华荣更是达到了灵武尊境界顶峰多年，是秦萧山之下天龙门中最厉害的一个人，他参加武斗会灵武尊级别的比赛那是板上钉丁。

　　灵武尊境界以下便是灵武宗，也就是秦龙所在的级别，天龙门内，达到灵武宗境界的弟子总共有五十六个，也就是说，如果秦龙一路连胜晋级，至少也要与二十多个灵武宗境界的天龙门弟子交手。

　　秦龙是百般的无奈，可是他又无法拒绝，白痴都看得出来，秦萧山和李华阳等人对他抱有很大的期待。

　　“秦龙师祖！”

　　终于灵武宗级别的人念到了秦龙的名字，带着些许的无奈，秦龙在无数关注的眼神下走进了灵武师级别的区域，登上了用阵法加持过的圆形空地，之所以用阵法加持，是为了防止比试的时候外泄的能量会伤及到无辜。

　　“到秦龙师祖了！”

　　“秦龙师祖上场了！”

　　“……”

　　秦龙的出场引来了不小的轰动，几乎就在秦龙步入比试场地的同时，比试场地便被围了个水泄不通，连那些原本砸其他场地观看比试的人也都纷纷跑了过来，不为别的，就是为了亲眼看一下带有传奇色彩的秦龙会给他们呈现一场什么样的比赛。

　　秦龙的进境可谓是突飞猛进，比坐火箭还要快，天龙门的弟子中多的是他的粉丝，他们都希望看到秦龙会有出彩的表现，那样才对得起他们对秦龙的支持。

　　秦龙的对手是一个面容看起来有点苍老的老头，他正全神贯注的盯着秦龙看，虽然看不出他的心里在想什么，但是从他紧握的双拳不难看出，他在秦龙刚刚踏上这块场地的时候就已经做好了战斗的准备，或者说，这是他一种内心紧张的表现。

　　“开始吧！”秦萧山和李华阳等人也纷纷前来观看秦龙的比赛。

　　随着秦萧山一声令下，这场万众期待的比赛终于开始。

　　“嗖……”话音刚落，秦龙的对手已经杀向秦龙。

　　秦龙没有动作，只是盯着快速靠近的对手看，他眼神闪烁着异样的光辉，“慢！”

　　秦龙轻吐一个字，只有他自己才听得到的字，他之所以没有动作，是因为在他眼中，正在高速靠近的对手的身形他可以看得清清楚楚，看上去就像是电影在慢动作重播一样。

　　与同级别的对手相比，秦龙的心境高太多，可以说，同级别的对手完全无法对他构成威胁。

　　“哧……”秦龙的对手靠近，右手瞬间抽出背后长剑，猛然对着秦龙一记突刺，剑身泛着强大的能量光芒。

　　“呼……”秦龙甚至看都没有看那长剑一眼，只是身体往旁边一闪，对手的长剑便从他所处的位置上刺过。

　　“吱……”从秦龙原来的位置上冲刺而过后，那人第一时间刹住脚步，同时转过身，再次向秦龙杀去，只是……

　　“嗯？”他当场呆住了，因为刚转过身，秦龙居然出现在他身后，刚反应过来，秦龙的拳头已经挥出。

　　“轰……”秦龙的拳头几近落在他身上的千钧一发之际，他用长剑挡在了身前，一声惊天巨响，一阵能量爆破，爆破声中，秦龙的对手倒飞了出去。

　　“啪……”他重重的撞在阵法边界上，激起阵法一阵震荡。

　　落地，秦龙的对手并没有受到太严重的伤，他第一时间起身，满脸震惊的看向秦龙，秦龙所表现出来的速度实在太过惊人，而更惊人的是秦龙的力量，同一个境界，但秦龙居然可以赤手空拳将他击飞，单从这一点就已经很好的说明了两人之间的差距，然而，更大的震惊还在后面。

　　“你们看？”

　　“你们看他的剑！”

　　“……”

　　这时，围观的人群传来骚动，他们纷纷看向秦龙对手手中的长剑，而秦龙的对手则是紧张的看着秦龙，完全没有察觉到手中长剑的异样，直到听到围观人群的呐喊声，他才低头一看，这一看，他惊呆了。

　　“我的剑……”入目可见可谓是触目惊心，他惊恐的发现自己的长剑居然弯曲了。

　　要知道，他的长剑虽然只是一件中等法器，但也是法宝，而今，这件法宝居然被秦龙一拳打得弯曲变形，这是多么恐怖的力量？

　　“师弟他居然……”同样震惊的还有李华阳和向华荣等人，他们实力比秦龙强，可是他们自觉没有能力赤手空拳将法宝打弯曲。

　　“这怎么可能？”

　　“哇……，秦龙师祖好厉害！”

　　人群中响起热议声，这样一幕，绝对是震撼全场的！

　　“师傅，这是怎么回事？”想不通的李华阳等人只能向秦萧山，可是秦萧山也无法给众人答案。

　　他没有作答，只是说了一句，“这样的事情，估计为师全力施为也未必能够做到！”

　　此话一出，全场一片哗然，连秦萧山都自认无法办到的事情而秦龙却做到了，而秦龙的实力却远在秦萧山之下。


第178章 武斗会

　　今天的融城比以往，甚至比鉴宝大会的时候还要热闹，因为今天，是武斗会开始的日子。

　　武斗会虽然是四大门派之间的比试，但它的影响力和吸引力却胜过所有的盛会，因为在武斗会上能够欣赏到四大门派所有高手们精彩的表演，看到精妙绝伦的对决，不仅能够娱乐四大门派的人，最主要的是，还能够娱乐大众。

　　四大门派的比试似乎应该对普通人没什么吸引力，但因为四大门派的名号摆在那儿，让这个原本平凡无奇的比赛变得娱乐性十足，虚灵界的人和凡人界的人一样，都喜欢看热闹，都喜欢聊八卦，毕竟虚灵界的业余生活节目相当的有限，鉴宝大会和武斗会的出现都是一个性质，那就是可以给他们带来丰富多彩的娱乐节目。

　　而之所以会吸引那么多人的关注，还有一个原因是因为有商人的存在。

　　商人们往往会瞅准武斗会的机会在武斗会外暗中设赌局，以每一场比赛的胜负为赌局，按照一定的赔率做庄，这样一来，这些没有资格参加武斗会的老百姓只要参加这些赌局，就会感觉自己也参与到了武斗会之中，于是，乐趣就来了。

　　融城之所以会在武斗会到来之际这么热闹，也是因为在融城大街小巷那些酒铺饭馆之内，商人们都设了赌局，并且实时会有人将武斗会各场比赛的结果给带回来。

　　此时早已有来自北大陆各方的民众汇集到了融城之中，大街小巷中都有他们的身影，而他们也早已就这一次武斗会四大门派中哪一个门派能够得到最大的收获进行讨论，同时还有一个话题也引起了他们的关注，那就是这次武斗会的优胜者能够获得什么样的奖励。

　　“上一次武斗会，连最低级别的灵武者组优胜者都获得了一件中等法器，灵武尊境界的更是获得了一件上等至宝，不知道这一次的优胜者能够获得什么样的奖励？真是让人期待啊！”

　　“让我说，统领大人出手可真大方！”

　　“那倒是，也只有统领大人才有这样的魄力！”

　　“……”

　　融城内议论纷纷，因为上一次武斗会优胜者的奖励实在太过诱人，以至于许多人都开始关注起这次武斗会优胜者所能获得的奖励来，每个人都知道，火融这个北大陆的统领有着极其丰厚的身价，北大陆无人能够跟他媲美，而且他出手相当的大方，并且拿得出手的都是一些相当珍贵的法宝。

　　正当融城陷入到热闹的氛围当中时，四大门派的人陆续抵达，首先抵达融城的是皇甫南风率领的皇灵宗众人，虽然武斗会限制了每个级别各门派只能有两个人参赛，但皇甫南风还是将许多弟子一并带到了融城来，对于任何一个门派来说，武斗会这样的比试大会都是一场极好的学习机会，很多人没有机会参加，但是他们却可以通过在旁观战学习到许多有用的东西，比方说实战技巧，比方说对敌经验。

　　和鉴宝大会一样，火融这一次同样给四大门派的人安排了住的地方，不过和鉴宝大会不同，这次四大门派前来的人会比鉴宝大会多很多，所以火融在融城四个方位上各自安排了一间院落给四大门派的人暂住，至于武斗会的比赛场，则是安排在了融城中央的‘武斗场’。

　　这‘武斗场’是一座圆形的类似斗兽场之类的建筑，是火融为了武斗会特意命人兴建的，气势磅礴而庄严。

　　在皇灵宗之后，元极宗的人第二个抵达，轩辕鸿飞位列其中，和一年前相比，他的实力提升了一些，不过并没有实际性的突破。

　　而在元极宗后抵达的则是苗海梅率领的天灵门，澹台云岚同样也被苗海梅给带了过来，不过她的实力还远没有达到可以参加武斗会的条件，所以这一次她纯粹只是来观战的，当然，她还有另外一个目的就是替秦龙打气，她很坚信秦龙一定会来参加武斗会。

　　果不其然，就在天灵门的人抵达融城一个小时候，秦萧山率领的天龙门众人也抵达了融城，李华阳、向华荣、秦龙等从选拔赛中突围而出的人按照境界的不同依次飞在秦萧山身上。

　　话说秦龙在天龙门内部选拔赛上首战将对手的飞剑一拳打得弯曲变形，震惊全场，之后，他一路过关斩将，所遇对手无一不是他的对手，连续两天的比赛下来，秦龙顺利击败三十多个对手，成功从选拔赛中脱颖而出，成为第一个获得武斗会参赛资格的人，在整个选拔赛过程中，秦龙根本没有尽全力，以他对‘天位’的感悟，以及那种与自然融为一体的运用，跟同一个境界的对手打就跟玩儿似的。

　　一下子，秦龙在天龙门中的威望一时无二，拥戴他的人数一下子又飙升了几倍。

　　众望所归，加上那一拳打弯法宝的威力，秦龙毫无疑问来到了武斗会。

　　“今晚统领大人在统领府设宴款待各位，到时候统领大人将会宣布这次武斗会优胜者的奖品，还请秦门主和贵派所有参加武斗会的弟子到时候准时出席！”负责接待天龙门众人的人将秦萧山等领到下榻的院落后便准备离去。

　　“有劳！”

　　临出门，他却突然停下了脚步，补充道：“对了，统领大人特意交代，贵派弟子秦龙也请一同出席！”

　　说罢，那人离开了院落。

　　……

　　入夜，统领府内大摆筵席，在座的，几乎可以说是北大陆的顶尖高手，四大门派的人悉数到场，不知道是有意还是无心，交好的天龙门和天灵门被安排在了同一侧，而元极宗和皇灵宗则是被安排在另一侧的桌子。

　　在场的人，无论是轩辕鸿飞、马浩宇、皇甫南风亦或是其他人，只要是认识秦龙的，都无不关注秦龙。

　　“灵武宗！他居然又突破了！”马浩宇一阵心惊。

　　“为什么会这样？他究竟是怎么做到的？”轩辕鸿飞想不通，满心的不爽，他再怎么天才，可是面对秦龙这种连续性的突破，他感到郁闷。

　　“居然又突破了？”皇甫南风狐疑的看着秦龙，和他有着同样疑问的还有苗海梅以及北大陆统领火融。

　　“这小子……”火融看了秦龙一眼，有点意外，有点吃惊，不过所有的念头却都转眼而过。

　　秦龙完全无视这些人或善意或敌意的目光，他只顾着和澹台云岚亲亲我我，将一旁的其他人当成了透明。

　　“本统领敬你们一杯！”

　　火融向众人举起了酒杯，众人无一敢推辞，纷纷举杯畅饮，每逢武斗会开始之时，火融总会在统领府举办这样的宴会，目的不在喝酒聊天，而是趁这个机会让四大门派的人有机会坐到一块，众所周知，四大门派之间两两相争的情况很频繁，火融想让他们和睦一些，同时也趁着宴会期间将武斗会优胜的奖励公布。

　　实际上，四大门派的人对这宴会没有多大的兴趣，他们更感兴趣的，是火融对优胜者的奖励，那将决定参加武斗会的人的积极性。

　　酒过三巡，众交好的人相谈甚欢，气氛看上去其乐融融，秦龙也和澹台云岚互相倾诉相思之苦，直把对面的轩辕鸿飞气得火冒三丈，却又不能爆发。

　　“没想到虚灵界真的有由女修行者组成的门派！”秦龙笑道。

　　“师傅说，创建我们天灵门的先辈就是因为觉得男人做得到的事情女人同样能够做到，说是不想看到虚灵界的女人被男人看不起，所以就创建了天灵门！”澹台云岚解释道。

　　“要创建一个门派谈何容易？看来你们天灵门的开宗祖师也是个厉害人物！”

　　谈话间，火融的声音传来，所说之事，正是有关武斗会优胜者的奖励。

　　“呼……”只见火融手在虚空中一招，光芒过后，一把火红色的长剑出现在半空之中。

　　“此剑名为‘天将’，下等至宝，将会是这次武斗会灵武者级别优胜者的奖品！”

　　“下等至宝！”

　　“灵武者级别就奖励下等至宝？”

　　“……”火融的话一出，全场一片一阵喧哗，‘至宝’，虚灵界中法宝的最高品，莫说灵武者，就算是灵武师都未必能够拥有一件，而今，火融却将它当成了最下等的奖品。

　　“呼……”火融也懒得解释，手又在虚空中一挥，一把火红色的长枪出现众人面前。

　　“此枪名为‘烈火’，中等至宝，将会是灵武师级别优胜者的奖品！”

　　“哇……”

　　“中等至宝！”

　　火融出手果然阔绰，连秦龙都被吓了一跳，他完全没想到火融会富裕到这个地步。

　　然而，更加震惊的还在后面。

　　“呼……”只见火融手又一挥，第三件法宝出现了，这一次是一把雕工精细，看起来异常精美的战刀！

　　“此刀名为‘斩天’，上等至宝，灵武宗级别奖品！”

　　“上等至宝……”

　　“上等至宝！”

　　众人已经傻了眼，但是，火融带来的刺激还远没有结束。

　　“还有一件……”他将最后一件法宝拿出，灵武者、灵武师和灵武宗的奖品已经悉数登场，而且一件比一件珍贵，所有人都在目不转睛的期待着这最后一件奖品，连灵武宗的奖品都是上等至宝，那枚灵武尊的奖品会不会是虚灵界品阶最高的法宝——超等至宝呢？

　　连秦龙都很是期待！


第179章 势在必得的奖品

　　“这最后一件，连本统领都舍不得拿出来！”火融有意的卖着关子，吊足了所有人的胃口，之前拿出的那三件法宝，一件比一件强，这第四件惹人关注是毫无疑问的。

　　“呼……”说归说，火融手一挥，血红色光芒闪过，在半空中迸发出一团血色光芒，异常夺目。

　　光芒过后，一套血红色的精美战甲出现在众人面前。

　　所有人都瞪大着眼睛看着这战甲，每个人都放出心念查探战甲的虚实，因为单从表面上看，这套泛着血红色光华的战甲必定非凡物。

　　“嗯？”秦龙同样看着悬浮在半空中的战甲，可是，当他看到那战甲，秦龙却顿感心跳加速。

　　“这是……”他露出惊愕神情，激动地差点从座位上蹦了起来，因为激动，他的嘴角在抽动，他的双手在抖动，甚至心心跳都在加速。

　　没有人比秦龙更加的激动，也没有人留意到秦龙的异样，而此时秦龙心中绝对是心潮澎湃，不为别的，就因为在战甲出现的时候，一股与秦龙体内圣魔血相呼应的感觉又一次涌上他的心头。

　　之前秦龙有过两次这样的感觉，而那两次，都是在遇到开天剑碎片的时候。

　　这正是秦龙如此激动的原因，呈现在他面前的这套战甲，分明就是以战甲形态出现的开天剑碎片。

　　“开天剑！”秦龙发现自己心跳加速，血脉喷张，比看到一个全身赤果的美女出现在面前还要令人激动。

　　第三块开天剑的碎片居然在这样的情况下出现了，这绝对是上天又一次扔了一块大大的馅饼下来，重重的砸在了秦龙的头上。

　　寻找开天剑的碎片难度很大，上次鉴宝大会的时候意外的得到第二块开天剑碎片已经让秦龙高兴了好久，没想到，时隔一年，第三块开天剑的碎片居然就出现了，而且巧合的是，拥有第三块开天剑碎片的人居然又是火融。

　　秦龙目瞪口呆全神贯注的看着化成战甲的第三块开天剑碎片，心想，老天算是待我不薄，居然这么轻易的就让自己找到了第三块开天剑碎片。

　　可是问题却随之而来，火融刚才说，这套由第三块开天剑碎片化成的战甲是武斗会灵武尊级别优胜者的奖励，那么一来，秦龙就无法像在鉴宝大会上一样用灵石将它买下来，想要得到他，就必须获得武斗会的优胜，而且还必须是灵武尊级别的优胜。

　　这并不是主要问题，关键是秦龙目前的境界也才灵武宗，和灵武尊还有一个境界的差距，他还不够资格参加灵武尊级别的比赛，这样一来，第三块开天剑的碎片岂不是要落到别人手中？

　　秦龙怎肯同意？

　　“对了，武斗会有挑战赛！”转念一想，秦龙露出欣喜神色，他差点忘了，在来参加武斗会之前李华阳跟他说起过武斗会规则的事情，这其中就包括了‘挑战赛’，就是可以向更高级别的人挑战，只要能够将对方击败，同样能够得到承认，获得对应级别的奖励。

　　不过李华阳也说了，想要参加挑战赛的人必须是所在级别的优胜者。

　　也就是说，如果灵武宗境界的秦龙想要参加到灵武尊级别的比赛，就必须获得灵武宗级别的优胜，之后才有资格挑战灵武尊境界的人。

　　向更高一个级别的对手挑战，这对任何人来说都需要勇气和胆量，一个境界之间的差距往往是巨大的，有着天壤之别，尤其是境界越高，这种差距就会越大，达到灵武尊境界的人，认真来说已经算得上是虚灵界中的准高手，想要击败这个级别的人，光有信心、勇气和胆量显然是不够的。

　　但这是秦龙能够得到第三块开天剑碎片的唯一机会，一来他不能抢，二来不能买，所以想要开天剑碎片他就必须参加挑战赛，击败灵武尊境界的对手。

　　如果是普通人，或许会有所畏惧，但是秦龙的眼神中却看不到一丝畏惧和惶恐，他有魔神九绝、有天涯咫尺身法，有圣魔血能量，同境界的人中找不到他的对手，对上比他高一个境界的对手也绝对不会落下风，尤其是在他感悟了‘天位’，学会了与自然融为一体之后，他的实力和他的境界从某种意义上来说已经划不上等号，实际上，他的实力比他本身的境界高出至少一个境界，就算和灵武尊境界的人比也不遑多让，这是秦龙之所以会胸有成竹的原因。

　　当然，最最关键的是他手中还有开天剑这张王牌，虽然不到万不得已他不会使用，但是真到了危急时刻，秦龙可顾不了那么多。

　　所以，第三块开天剑碎片，秦龙势在必得！

　　和秦龙的激动不同，除了秦龙，在场其他人虽然对这套血红色且散发着血色光芒的战甲感到惊艳且充满了好奇，但是，每个人的心中却都有着一个大大的问号，那就是他们都看不出这套战甲的品阶。

　　“我居然看不出这套战甲的品阶？这是怎么回事？”皇甫南风心生疑问，秦萧山、马彦元和苗海梅心中有着同样的疑问。

　　“统领大人，请恕我愚昧，为何我无法看透这套战甲的品阶？”秦萧山提出了疑问。

　　火融微微一笑，说道：“这个问题问得好！”顿了顿，他又露出了无奈的苦笑，继续说道：“其实不仅是你们，连本统领都看不出这套战甲的品阶！”

　　“连统领大人你都……”众人有点不敢相信，火融可是北大陆第一强者，同时也是整个虚灵界中的绝顶强者，居然还有他看不透的法宝。

　　“没错，本统领确实看不出这套战甲的品阶，不过，你们却不用因为这个而将这套战甲当成廉价货，实际上，本统领将这套战甲作为灵武尊级别优胜者的奖品，是因为这套战甲十分珍贵，它是由车候云青炼制的！”

　　“炼器宗师车候云青！”全场一片哗然，车候云青，虚灵界传说中的炼器宗师，炼器技艺出神入化，已经飞升更高层次的空间，所遗留下来的法宝，无一不是撼世神兵。

　　“这套战甲名叫‘血影’，它是车候云青飞升之前所炼制的最后一件法宝，而炼制这套战甲所用的材料同样珍贵，正是最后以九千极品灵石被买下的那块东西！”说话的同时，火融看向了秦龙，其他人也纷纷向秦龙望去，直到这时，他们或许才意识到鉴宝大会上由火融拿出来竞拍的那块血红色金属块的珍贵，难怪当时火融会说那块金属块的价值是有车候云青说的。

　　“众所周知，车候云青是虚灵界炼器第一人，能够出自他手的法宝，自然都是万中无一，当初本统领特意将他请来，最终好不容易才炼制出了这套‘血影’战甲，而那块金属块，便是当时用剩下的！”火融继续向众人解释道。

　　“将‘血影’战甲炼制出来后，车候云青向本统领说，炼制战甲的材料相当独特，非金非银非铜非铁，他当时也是费了相当大的功夫，用了将近一年的时间才将‘血影’给炼制出来，用他自己的话说，那炼器的材料固然珍贵，但他这套费劲心血炼制出来的‘血影’战甲更加的珍贵，虽然炼制出来后连他自己都看不出战甲的品阶，但他自己却很肯定，这套战甲的品阶绝对在超等至宝之上！”

　　“超等至宝之上？”全场一片哗然，超等之宝，那已经是虚灵界最高品阶的法宝了，这话如果出自其他人之口，或许不会有人相信，但是这话却是由车候云青说出来的，可信度绝对是百分之百。

　　“哈哈，超等至宝？”秦龙闻言，却是心中一笑，虽然那叫车候云青的炼器宗师眼光还算不错，可是他的眼光还是很有限的，开天剑的材料可是魔神蚩尤不知道从什么地方搜集来的超珍贵材料，所以重新炼制的难度自然很大，但也正因为如此，所以就算是一般的炼器师用这些材料炼制出来的法宝，品阶都远在超等至宝之上。

　　“还有品阶超过超等至宝的法宝？”众人很是疑问，更大的疑问是，如果这件战甲的品阶真的超过了超等至宝，那么对火融来说应该同样珍贵才对，他为什么连如此珍贵的法宝都拿出来做奖励呢？

　　这话如果出自一般人的口，秦萧山他们这些老江湖自然不会相信，但这话出自火融和车候云青的口，那就另当别论了，加上这‘血影’战甲做工精细，处处都体现着美感，在虚灵界，也只有车候云青有能力炼制出这样的法宝。

　　武斗会各个级别的奖品一一亮了相，这场宴会的目的也达到了，在秦龙不舍的目光中，由开天剑碎片淬炼而成的‘血影’战甲被火融收了起来，但对于秦龙来说，这场原本不怎么热衷的武斗会而今却多了一个不得不参加且尽力的理由。


第180章 开始了

　　第二天一大早，武斗场已经座无虚席，就连武斗场外都被来自四面八方的民众围得水泄不通。

　　武斗会并非免费对外开放的，举行的时候不允许在半空中观看，所以想要观看武斗会，就必须进入武斗场中，而想要进入武斗场，就必须向火融缴纳一定数额的灵石，当然，灵石的数量是绝对不少的。

　　当然，也有商人看准了这个机会哄抬票价，于是许多想要观看武斗会的人便只能掏空腰包，任凭这些奸商宰割。

　　圆形武斗场像极了罗马的斗兽场，只有中央一个巨大的擂台，四周全是座位。

　　四大门派的人跟在北大陆统领火融身后相继步入武斗场。

　　“统领大人！”

　　期间，诸如此类的招呼声此起彼伏。

　　武斗场的座位有专门安排给四大门派比赛选手的，而火融和秦萧山、苗海梅、皇甫南风以及马彦元则是坐到了擂台不远处的看台。

　　“大哥哥，你要加油啊！”火念惜给秦龙打气加油后跑上了看台，坐到火融旁边，现在的她早已把秦龙当成了偶像，从认识秦龙到现在，秦龙从原先的武帝境界突破到现在和她持平的灵武宗境界，这样的突破速度，连火融都对秦龙赞不绝口，更何况是火念惜这个小女孩呢？

　　不过话说回来，这都快三年了，已经十五岁的火念惜个头倒是长了不少，出落已经变成了一个标志的小女生，不过那活泼好动的性格却还是和以前一样。

　　武斗会即将开始，四大门派的人陆续入座，整个武斗场响彻来自观众的呐喊声，四大门派都有各自的支持者，或者说，那些人支持自己喜欢的门派，很大一部分原因是因为他们押了许多钱在外围买那个门派获胜。

　　四大门派每一个级别都有两个人可以参赛，总共四个级别，四个门派所有参赛选手加起来才三十二人，人数不多，赛制紧密，一般情况下一天之内就能够将四个级别的优胜者给角逐出来。

　　武斗会的规则是谁弃权、认输或者是失去了战斗能力便为之失败，失败的人便会被淘汰，因为旨在分出胜负，所以没有平手一说，任何比赛最后都必须有一个结果。

　　每一个参加武斗会的人都会被随即分配到一个号码，在武斗会开始的时候，这些号码会被随机抽取，并且以这样的方式随机挑选出对手，因为是淘汰赛制，所以不存在两个选手先后两次碰面的可能。

　　入场后，火融走上前，摆了摆手，全场立刻安静了下来，简单的说了几句话当做致辞，而后，火融拿出了四件当做奖励的法宝，并将法宝的品阶和属性向全场的观众以及所有参加比赛的选手进行简单的介绍。

　　这一次武斗会，火融的出手比之之前所有的武斗会都要阔绰，灵武者级别的优胜者就能够获得下等至宝，这对于任何一个灵武者来说都是以前所不敢奢望的。

　　火融的四件奖励一出，全场惊呼连连，任何人都知道，火融的这四件法宝任何一件都是价值连城，尤其是最后那件‘血影’战甲，当火融说出它是由车候云青所炼制的战甲，并且品阶还要在超等至宝之上的时候，全场的气氛瞬间沸腾。

　　之后，武斗会正式开始，经过对选手号码进行随即抽签，很快，各自的对手就被分配了出来。

　　武斗会按照从低到高的顺序进行，灵武者级别的率先进行，之后才是灵武师、灵武宗，到最后便是最受期待的灵武尊。

　　因为只有一个擂台，所以武斗会的比赛是一场一场进行的，但这并不同于凡人界的搏击赛，精彩程度自然也不是凡人界的搏击赛所能比拟的，纵使是两个灵武者之间的较量，但因为双方都是各自门派之中的精英，再加上都为了争夺最后的奖励以及自己的荣誉，所以比试双方一般都会比较卖力。

　　天龙门灵武者级别的两个弟子中，有一个是平日里照顾秦龙饮食起居的悟凡。

　　说到悟凡，平日里对秦龙的照顾倒也算是周到，秦龙闲来没事，也会对他指点一番，尤其是达到‘天位’之后，秦龙对修炼的感悟能力骤然提升了一个档次，他所言传身教，绝对比得上秦萧山，结果，悟凡很幸运的受到秦龙多次指导，一来二去，实力居然还提升了不少，对秦龙感激涕林，最后更在这一次宗门内部选拔赛中坚持到了最后，获得了两个参加武斗会灵武者级别名额当中的一个。

　　悟凡在第一场比赛上场，他的对手是元极宗的一个灵武者，裁判简单的向全场的人说明了武斗会的规则后，武斗会第一场终于开始。

　　作为天龙门灵武者境界弟子中的精英，悟凡这个得到秦龙指点的人实力上倒是比对手高出了一筹，双方你来我往交手上百回合，悟凡一剑将对手逼退，而后使出一记精妙的剑招，将对手手中的剑击落，终于拿下了第一场比赛的胜利，替天龙门来了个开门红。

　　“悟凡，表现得不错！”虽然灵武者境界的比试其精彩程度远无法和更高级别的比试相比，但是秦龙还是在悟凡走下场的时候上前表扬了他一顿，总得来说，悟凡的表现还在秦龙的意料之内。

　　“都是秦龙师祖你教得好！”悟凡感激的笑了笑，如果不是秦龙，以他的实力根本就不可能来参加武斗会，要知道，他之前在天龙门中只是个辈分最低，实力最差的弟子。

　　天龙门上下一片欢腾，任何人取得胜利，那都是一种成功，只不过，不远处却始终有一双眼睛在暗中盯梢着秦龙，而这双眼睛的主人，正是元极宗弟子轩辕鸿飞。

　　他面无表情，眼中闪烁着冷漠的光辉，他故意放长了耳力将秦龙与悟凡的话听得真切，本来在武斗会开始之前，他为了能够在境界上追上秦龙，得到与秦龙交手的机会，甚至于想在武斗会上的时候当着无数虚灵界民众的面将秦龙好好羞辱一番，于是他刻苦修炼，但是进境却并没有他想象中的那么快。

　　实际上境界的提升越到后面越困难，轩辕鸿飞悟性和天赋远不如秦龙，想要在一年之内赶上秦龙几乎是不可能的。

　　后来，他又找上了师傅付青山，希望付青山能够帮助他提升境界，言下之意，就是希望付青山能够给他提升实力的灵丹，不过很可惜，被付青山给拒绝了，理由很简单，在过去的三年多时间里，轩辕鸿飞靠灵丹提升了太多，简直比坐火箭还要快，用灵丹提升境界最大的敝处就是境界和身体状态的不稳定，所以每用灵丹提升境界一次，就必须花足够多的时间去巩固境界，境界越高，需要花的时间就越长。

　　当时距离轩辕鸿飞达到灵武者境界也不过才数个月的时间，他的境界和身体状态根本就不稳定，如果再强行通过灵丹提升实力，只会适得其反，况且，境界到了一定层次，也不适合再用灵丹来提升，一来灵丹并非全能，二来，所提升的境界越高，对应的灵丹就越难炼制，按照付青山的说法，基本上灵丹也就只能将修行者的境界提升到灵武者以上，至多去到灵武师境界，再往上就没有任何灵丹可以用，也就是说，达到灵武师境界之后的修炼都必须靠修炼者自己。

　　轩辕鸿飞只能死心，不过他并没有放弃参加武斗会的机会，而是利用过去一年的时间巩固原来的境界，之后便跟着马彦元来参加武斗会。

　　来到融城，时隔一年之后再于秦龙，却从马浩宇口中得知秦龙居然又突破了，而且已经达到了灵武宗境界，又一次将他远远抛离，轩辕鸿飞满心的不忿，他实在想不通秦龙的实力为什么能够提升得这么快？

　　他失去了与秦龙交手的机会，但是，他刚才听到了秦龙与悟凡的对话，知道悟凡是秦龙指导出来的，他立马将对秦龙的仇恨转移到了悟凡身上，不能跟秦龙交手，就将心中所有的火气都撒在悟凡身上，或许那样能够让秦龙难堪一些，算是跟秦龙逃回一点利息。

　　灵武者的比赛确实勾不起秦龙一丝兴趣，包括灵武师、灵武宗级别的比赛都勾不起他的兴趣，他的所有注意力，都在看台上公然摆放着的那套‘血影’战甲之上，隔着大老远的距离，秦龙已经感觉到了圣魔血与那套战甲彼此之间的呼应，他有点迫不及待。

　　每一个级别的比赛总共有八场，很快，首轮八场比赛结束，没有同门相争的情况出现，天龙门另外一个灵武者境界的弟子也顺利的进入到了第二轮，而轩辕鸿飞也以绝对的优势顺利晋级。

　　灵武者级别的比赛没有太大的波澜，只不过，轩辕鸿飞的表现还是引起了许多人的关注，甚至于他的第一场比赛结束后，场外赌局的赔率一下子提升了不少。


第181章 一招败敌，一战成名

　　灵武者级别首轮比赛很快结束，不幸的是，天龙门另外一个灵武者弟子首轮便被皇灵宗的弟子给淘汰，天灵门参加比赛的女选手实力不俗，双双进入第二轮。

　　之后进行的是灵武师的比赛，更不幸的是，天龙门两个灵武师境界的弟子在这个级别的比赛中第一轮就连吃败仗，分别输给了皇灵宗和元极宗的人。

　　这让马彦元和皇甫南风好好的得意了一把，尤其是当他们看到秦萧山那输了比赛后不打正常的脸色。

　　天龙门的人相继失利，这本是再寻常不过的事情，可是在武斗会上失利，一下子让许多原来支持天龙门的人感到不满，他们不仅输了人，还输了钱，更失去了应该有的支持。

　　武斗会就是这样一个场合，它可以让四大门派赢得荣誉，可以提升四大门派在北大陆的影响力，但同时也能够影响到四大门派的声誉，一旦一个门派在武斗会中接连失利，甚至没有取得一场比赛的胜利，那么等到武斗会结束时，这个门派必然不会再有太多的人想要登门拜师，这样一来人才便会流失，甚至于，那些原本已经在宗门外徘徊的人也会果断的放弃进入宗门的机会。

　　这就是虚灵界最最现实的写照，一个门派的影响力，往往会受到武斗会的影响而发生改变。

　　“秦门主，你该不会是在让我们吧？”秦萧山连吃三场败仗，结果是一个灵武者和两个灵武师弟子首轮便遭淘汰，如此机会，一直和秦萧山不和的皇甫南风以及与皇甫南风同流合污的马彦元自然不会放过数落秦萧山的机会，相继挖苦道。

　　“怎么会呢？秦门主门下高徒甚多，恐怕只是有意留力而已！”

　　“是这样吗？秦门主！”

　　看着皇甫南风和马彦元那副虚伪的嘴脸，秦萧山是一句话都说不出来，连吃三场败仗，向来好脸的他也没有什么可说的。

　　“接下来是灵武宗级别的比赛，第一场比赛，天龙门秦龙，对皇灵宗吴梓！”

　　这时，终于轮到秦萧山一直在期待的灵武宗级别的比赛了，闻言，他看向秦龙，同一时间，李华阳、向华荣等天龙门弟子也齐皆看向秦龙，显然，秦龙是这次武斗会中最受关注的人之一，天龙门的人都知道秦萧山对他寄予了相当大的期望。

　　“小龙，看你的了！”秦萧山语重心长说道。

　　“小龙，加油啊！”李华阳等师兄也纷纷上前打气。

　　秦龙只是莞尔一笑，一句话都没说，直接走进了武斗场。

　　秦龙的出现引来了不小的骚动，这其中包括了一直比较关注秦龙的火融，火融的女儿火念惜，曾经被秦龙羞辱过的皇甫南风和皇灵宗众人，马浩宇，澹台云岚、苗海梅，以及轩辕鸿飞，当然，也包括了那些曾经在鉴宝大会上因为秦龙开出的天价而认识秦龙的人。

　　不管是什么人，毫无疑问的是，秦龙绝对是到目前为止受到关注度最高的一个人。

　　秦龙走到武斗场中央，耳边响起的是震耳欲聋的吵闹声，这些声音，有来自天龙门众人的加油声，有看台上火念惜的加油声，有观战的观众们的呐喊声，同时也有不少的嘘声，但不管是那一种声音，对此时的秦龙来说都直接无视，任何外在的因素都无法影响到他，因为自打知道第三块开天剑碎片，他的目标就是挑战赛，越级挑战灵武尊的高手，如果连这灵武宗级别的比赛都赢不了，他又怎么得到开天剑碎片？

　　他的目光锁定在看台上那被淬炼成战意模样的开天剑碎片身上。

　　对手，皇灵宗名叫吴梓的灵武宗弟子走上台。

　　“灵武宗级别第一场比赛，开始！”裁判一声令下，宣布了比赛的开始，而此时的秦龙目光还停留在‘血影’战甲之上。

　　皇灵宗那叫吴梓的弟子可完全没有理会秦龙走神，他不认识秦龙，也不知道秦龙曾经羞辱过他们宗门，他只知道，要趁着秦龙走神一举将他击败。

　　于是他动了，闪身全速冲向秦龙！

　　“大哥哥，小心啊！”看台上的火念惜大声的叫唤着，只为秦龙能够赶紧回过神来。

　　“阿龙！”人群中的澹台云岚也替秦龙捏着一把汗，这武斗会虽然性质和四大家族的比武大会差不多，但是参加武斗会的可都是绝顶高手，稍有闪失，就不是伤经动骨那么简单了。

　　“师弟！”李华阳等人也替秦龙捏了把汗。

　　唯有皇甫南风和轩辕鸿飞见状露出了冷冷的笑意，他们似乎预见到了秦龙被吴梓的人一拳打飞的场景。

　　“吃我一拳！”吴梓瞬间靠近秦龙，一拳对着秦龙打出，一个巨大的火红色能量球从拳头上飚射而出，直取秦龙胸膛。

　　“嗯？”火球泛着强大的威力，也散发着绝高的温度，而这温度，正好将秦龙的注意力给吸引了回来，反应过来之际，却见一个火红色能量球已经来到跟前，巨大的能量球比他还要高上几公分，足以瞬间将秦龙整个人吞噬。

　　秦龙却是处变不惊，嘴角甚至弯起了一抹邪邪的笑意，只见他突然有了动作，一拳对着已经来到跟前的火红色能量球打去。

　　“轰……”一声巨响，秦龙的拳头重重的打在火红色能量球之上。

　　那能量球出奇的没有爆开，而是整个向着吴梓反弹了回去。

　　“挡回去了！”

　　“那个叫秦龙的把对手的攻击给反弹回去了！”

　　“……”

　　人群中爆发出了巨大的热议声，因为秦龙做到了一件寻常人根本不可能做到的事情，正常来说，同境界的对手实力相当，攻击的力量也差不多，断然不可能将对手的攻击反弹回去，能够将对手攻击反弹回去的，除非那个人拥有远超对手的实力。

　　秦龙之所以会让全场震惊，正是因为他和吴梓同一个境界，但他又将吴梓的攻击反弹了回去，这完全违反了常识！

　　吴梓同样错愕当场，他可没有办法像秦龙一样一拳将能量球击飞，眼看着自己放出的能量球来到面前，吴梓反应还算快，第一时间往旁边一躲，避开了被能量球正面击中的尴尬。

　　然而，这个时候，一个人影却突兀出现在他面前，这个人，正是他的对手秦龙！

　　等到吴梓做出第二个快速反应，秦龙的脚已经重重的印在他的胸膛。

　　“咔……”一声骨头断裂的脆响响起的同时，吴梓整个人倒飞了出去。

　　“轰……”巨响声中，吴梓重重撞在阵法结界边缘，这一撞着实不轻，落地后吴梓挣扎了两下愣是没能站起来。

　　全场一片死寂！

　　这是两个同境界的人之间的战斗吗？

　　“哇，那个天龙门的人好厉害！”

　　“他们的境界明明相同，为什么天龙门的人会厉害这么多？”

　　“皇灵宗的人根本就不是他的对手！”

　　“……”

　　诸如此类的热议声不绝于耳，秦萧山和李华阳等天龙门的人笑了，在连输三场比赛后终于笑了，而且笑得相当灿烂。

　　与之形成鲜明对比的是皇甫南风，他的脸色说多难看就有多难看，鉴于之前天龙门连输三场，这一场轮到秦龙上场，皇甫南风对吴梓的胜出还是颇有信心的，然而，他错了，他远远低估了秦龙的实力。

　　“好小子，深藏不露啊！”看台上的火融咧嘴一笑，毫不掩饰对秦龙的欣赏之情，“秦萧山，你这个徒弟相当不错！”

　　“多谢统领大人夸奖！”秦萧山附和一笑，还故意看了看不远处的皇甫南风一把，显然是在炫耀，当然，秦萧山很清楚，秦龙得到火融的评价，看来只要他能够获得优胜，留在火融身边办事应该不会有什么问题，到时候，他们天龙门就和统领扯上关系了，看看还有谁敢再去惹他们？

　　“皇灵宗的人居然完全不是他的对手，看来，他的实力远不是表面上看起来那么简单！”说话的是元极宗少宗主马浩宇，而他说话的对象则是他的师侄轩辕鸿飞。

　　“可惜，他跟我不是一个级别的，否则，我一定替你好好教训他一顿，让他知道什么是天高地厚！”

　　轩辕鸿飞沉默不语，他也很希望看到秦龙在众人面前出糗，问题是看了秦龙刚才的表现，他似乎没有这样的机会。

　　“皇灵宗吴梓失去战斗能力，这一局，天龙门秦龙获胜！”裁判进到武斗场中观看了一下吴梓的伤情，确定吴梓的情况后宣布了秦龙的胜利。

　　“吼……”全场顿时从死寂变成沸腾一片，欢呼声、呐喊声此起彼伏，秦龙用秒杀的速度完败同境界的对手，让所有人眼前为之一亮，而更高兴的，则是那些在外围下注买秦龙获胜的人。

　　一时间，秦龙的大名开始在人群中传播开来，这一场，成就了秦龙的名字，然而，没有人知道，这仅仅只是秦龙扬名虚灵界北大陆的一个开始！


第182章 优胜

　　“师弟太给我们争气了！”

　　在经历了连续三场失败后，秦龙绝对优势的胜利让李华阳等人笑逐颜开。

　　“秦龙！”

　　“秦龙！”

　　“好帅呀！”

　　“秦龙！”

　　“……”场下不断有呼喊秦龙名字的叫声传来，虚灵界是一个缺乏偶像的世界，但并不代表虚灵界就不能有偶像的出现，那叫呼喊秦龙名字的，多为实力较弱的修行者或者是女性。

　　秦龙对于这样的欢呼声已经习以为常，他悠然自得的走下了武斗场，惹来轩辕鸿飞一阵侧目，曾经，这样的欢呼声和呐喊声也属于他，但此时的他绝对与这样的欢呼声无缘。

　　秦龙一击败敌不仅让他一战成名，更掀起了武斗会第一个高潮，同时也引来了许多人的关注，包括那些和他同一个级别的人，因为他们都有可能成为秦龙的对手。

　　之后的比赛又一次变得波澜不惊，被催的是，天龙门随后上场的另一个灵武宗弟子也输了，而这一次他输给的是元极宗的人，好输不输，偏偏输给元极宗，这是秦萧山相当不爽的地方。

　　灵武宗级别的首轮比赛很快结束，接下来进行的是灵武尊的比赛，天龙门有两个人参加，一个是李华阳，一个则是天龙门第二高手向华荣。

　　两人的对手分别是元极宗的人和皇灵宗的人，结果，两人最终取得了第一轮比赛的胜利，算是替秦萧山出了一口恶气，在两人之后上场的是元极宗另外一个灵武尊境界的高手，元极宗少宗主马浩宇。

　　马浩宇的对手是天灵门一个灵武尊境界的女子，此女是苗海梅的徒弟，一身功法尽得苗海梅真传，然而，虽然她拼尽了全力，可最终还是不敌马浩宇，一招一差惜败在马浩宇手上。

　　随着最后一场灵武尊级别比赛的结束，武斗会第二轮比赛紧接着便拉开了帷幕，第一轮比赛下来，天龙门八个弟子只剩下悟凡、秦龙以及李华阳和向华荣还能留在场上，悟凡第一个上场，有了第一轮比赛的胜利，悟凡信心十足，而他也很好的发挥了自身的优势，并且最终将第一场比赛的结果给延续了下来，取得了第二轮比赛的胜利，成为第一个进入到灵武者级别决赛的人。

　　“恭喜你啊，悟凡！”

　　走下台的悟凡因为他的表现很争气，得到了许多天龙门弟子的道贺，有同辈份的，也有比他高辈分的，当然也包括了秦龙以及门主秦萧山，这让悟凡心喜不已，在此之前他或许完全没想过自己有朝一日能够进入到武斗会的决赛。

　　悟凡之后上场的轩辕鸿飞同样又一次引起了秦龙的关注，他同样以绝对的优势击败了一个天灵门的人，而后进入到了最后的决赛，他的对手，也正是悟凡。

　　“悟凡对轩辕鸿飞！”秦龙露出一抹令人费解的笑意，“看来这轩辕鸿飞还真是阴魂不散啊！”

　　悟凡又一次开了个好头，接下来上场的是秦龙，秦龙第二场比赛的对手是天灵门的一个女修行者。

　　作为澹台云岚的同门，秦龙给足了她面子，有意的不全力施为的他硬是和该女修行者打了数百回合，给观众上演了一场精彩连连，惹来阵阵惊呼的绝妙比赛，之后才将这天灵门的人给打败。

　　虽然这第二场比赛秦龙的表现没有第一场比赛那么惊艳，可是他的名字已经随着比赛的进行被许多人所深深的牢记，观众给他的呐喊声和欢呼声依然不减，而对秦龙的支持率也从武斗场外那些专为武斗场的比赛设置的赌局中秦龙的赔率可见一二，原来秦龙默默无闻的时候，他的赔率高达一赔一百，而现在，经过连续两场胜利，他的赔率却跌到了一赔十，由此可见秦龙受关注的程度。

　　灵武师和灵武宗级别只剩下秦龙一个，接下来进行的便是最受人关注的灵武尊级别的比赛，之所以灵武尊级别的比赛这么受关注，是因为灵武尊级别的比赛中有两个来自天龙门的弟子，一个来自天灵门的弟子，另外一个，同时也是最受人关注的人，是元极宗的少宗主——马彦元。

　　第二轮比赛和第一轮比赛一样，比赛的对手都是用抽签来决定对阵对手的，李华阳和向华荣很不幸的被抽到了同一组，也就是说，下一场比赛李华阳的对手便是向华荣，而马彦元的对手自然便是天灵门那个灵武尊境界的高手。

　　对于这种窝里斗的抽签结果，李华阳和向华荣没有任何怨言，武斗会是崇尚公平的比赛，同门相斗没什么不好，至少可以趁机检验自己的实力。

　　“华荣师兄，一会儿不要手下留情！”临上场，李华阳特意向向华荣叮嘱了一句，众所周知，向华荣是天龙门中实力仅次于秦萧山的人，李华阳不想还没比试就认输，更不愿看到向华荣因为自己是同门师兄弟就手下留情，那不是他的作风。

　　“一定！”向华荣给了李华阳一个肯定的微笑，两人齐齐飞上了武斗场。

　　两个天龙门的人同时出现在场上，惹来的关注不少，而看到这种窝里斗的比赛，最为高兴的自然便是皇灵宗和元极宗的人。

　　这场比赛相当的精彩，应该说是武斗会开始以来最精彩的一场，在用一百回合试探性的暖身活动过后，李华阳和向华荣都倾尽了全力，将所学的精妙招式、对能量的微妙控制，以及各种战斗方法很好的演绎了出来，让全场的观众大饱了眼福，激起一浪又一浪的尖叫声。

　　李华阳，灵武尊境界后期，向华荣，灵武尊境界顶峰，两人的实力差距并不十分明显，在招式和能量的运用上同样难分伯仲，两人交手上前回合依然不分胜负。

　　不过，向华荣毕竟比李华阳更有经验，实力也比李华阳稍高一些，战斗进行到将近两千回合，在观众们大呼过瘾的时候，向华荣终于一一招精妙的剑招击飞了李华阳手中的长剑。

　　“我输了！”李华阳并没有捡回长剑继续战斗，而是喘着气，说出了认输的话语。

　　“多谢师弟承让！”向华荣向李华阳抱拳行礼，两人的身上没有一点伤，比试过程中全部都是点到即止。

　　“输了就是输了，我可没有承让，我不是大师兄你的对手！”李华阳不置可否的笑了笑。

　　向华荣则是走上前，将李华阳掉落一旁的长剑捡起而后送到李华阳面前。

　　而后，两人相视一笑，并肩走下武斗场。

　　“啪啪啪……”

　　全场响起了雷鸣般的掌声，送给李华阳和向华荣，两人给他们上演了一场精彩绝伦的比赛，打得酣畅淋漓，让观众们看得如痴如醉，最重要的是，两人透过这场比赛体现出了一种‘武德’，那是一种值得别人尊敬的品德。

　　连火融都将掌声献给了李华阳和向华荣，“秦萧山，你这两个徒弟不错！”

　　“华阳师兄，有没有觉得有点可惜啊？”秦龙在李华阳走回众师兄弟中时第一个走上前。

　　“大师兄技高一筹，没什么可惜的！”

　　秦龙会意一笑，李华阳拿得起放得下，这场比赛，他虽败犹荣。

　　李华阳和向华荣的比赛之后上场的是马浩宇，他的对手是天灵门的人。

　　“噗……”

　　比赛开始后，双方交手上千回合，不分胜负，全场呐喊声不断，当所有人都认为这场比赛将如同之前李华阳和向华荣那场比赛般变成一场精彩的持久战的时候，马浩宇突然发难，连番攻击下，那天灵门的女修行者抵挡不住马浩宇的密集攻势，男女之间的区别依然在修行者身上体现无遗，结果，她败了，被马浩宇一招击败。

　　显然，这同样是一场精彩的比赛，不过马浩宇的优势还是相当明显的，那些实力弱的人或许看不出端倪，不过火融、秦萧山等高手还是发现了端倪。

　　“灵武尊顶峰和灵武尊后期的实力还是有一定的差距！”火融说道。

　　“秦门主的高徒向华荣和马宗主的高徒，都是灵武尊境界顶峰，看来这次武斗会最精彩的比赛应该就是他们之间的比赛了！”皇甫南风说道。

　　谈话间，这一次武斗会的首场决赛，灵武者级别的决赛终于开始。

　　“悟凡，你的对手估计不会好对付，小心点！”临上场，秦龙向悟凡提醒道。

　　“是，秦龙师祖！”悟凡脸上始终带着从容淡定的微笑，接连取得两场比赛的胜利，让他有点飘飘然，也不知道他有没有真的将秦龙的话听进耳中。

　　“灵武者级别决赛现在开始，请天龙门悟凡，元极宗轩辕鸿飞上场！”

　　裁判的叫唤声中，悟凡首先站上了武斗场，而轩辕鸿飞则是慢条斯理，他看了看武斗场下的秦龙一眼，眼中泛起冷冷杀意。

　　“秦龙，你等着瞧！”他无法对秦龙怎么样，但却可以将对秦龙的仇恨转移到悟凡身上。


第183章 卑鄙的手段

　　“开始！”裁判一声令下，武斗会灵武者级别的决赛终于开始。

　　因为之前取得了两连胜，悟凡似乎有点轻视对手，态度上不够严谨。

　　轩辕鸿飞刚听到裁判一声令下，他已经挥舞着手中的长剑向悟凡杀了过去。

　　场边的马浩宇见状，嘴角弯起一抹阴险的笑意，似乎在谋算着什么。

　　轩辕鸿飞来势迅猛，而且速度相当快，悟凡面色一变，显然是没料到这个对手会这么凶猛，反应过来之际，轩辕鸿飞已经将手中长剑举过头顶，跟着对着悟凡一脑袋劈了下去。

　　悟凡大惊，第一时间举起佩剑格挡。

　　“轰……”一声巨响，悟凡当场单膝跪倒在地，身下地面经过阵法加持，没有破裂，但是却爆发出一团强大气劲冲向四周。

　　轩辕鸿飞这一剑力量之大，悟凡举过头顶的长剑硬生生给压了下去，而轩辕鸿飞手中的长剑则是砍进了他的左肩膀之中，深度不是很大，不过却足以让悟凡感到一股锥心的刺痛。

　　悟凡脸色有点难看，因为他正在全力抵抗轩辕鸿飞那正在不断下压的长剑，只要轩辕鸿飞的长剑再往下压几公分，他的整条左臂就废了。

　　和悟凡难看的脸色形成鲜明对比的是轩辕鸿飞，他的脸上带着冷冷的笑意，一切仿佛都在他的意料之中。

　　只见他冷笑一声，突然将手中长剑收回，剑锋一转，反手一剑劈出。

　　悟凡这才意识到自己轻敌了，顾不得肩膀上疼痛，举剑再次格挡。

　　“轰……”轩辕鸿飞这一剑的威力同样不轻，悟凡这一次倒是挡住了他的攻击，不过整个人却被强大的攻击力击飞出去，重重的撞在阵法结界上。

　　“噗……”落地，还趴在地上的时候悟凡就大吐一口鲜血。

　　抬起头，正想起身，却不料轩辕鸿飞趁胜追击，已然杀到面前，一剑对着悟凡的胸口刺了过去。

　　这一剑如果刺中，悟凡必定没命，轩辕鸿飞每一招都是倾尽了全力，招招致命，给人感觉是想了解悟凡的性命。

　　悟凡已经彻底的意识到自己面对的是一个厉害的对手，可惜，等到他发现为时已晚，轩辕鸿飞将他逼在阵法结界边缘，跟着手中长剑狂舞成风，化成漫天剑影将悟凡团团包围。

　　面对轩辕鸿飞的个攻击，同等境界的悟凡居然一点反击的余地都没有，只能龟缩在阵法结界边缘全力防守。

　　“哧哧哧……”然而，轩辕鸿飞的攻击着实厉害，纵使悟凡全力防守，他的身上顷刻间还是被砍出了一道道鲜血淋漓的伤口，瞬间遍体鳞伤，让人触目惊心。

　　“嗯？”看着正被打得毫无还手之力的悟凡，秦龙眼中闪过一丝鄙夷，因为他清楚的看到轩辕鸿飞手中的长剑居然比悟凡的高出三个品阶，悟凡所使用的长剑只是一件中等法器，而轩辕鸿飞所使用的长剑则是下等至宝。

　　若论境界和实力，同是灵武者顶峰的悟凡和轩辕鸿飞本应该势均力敌，但轩辕鸿飞的长剑比悟凡高出三个品阶，这样一来，轩辕鸿飞的攻击力至少是在悟凡的三倍以上，如此巨大的优势才造成了轩辕鸿飞一边倒的优势。

　　然而，这样的优势在秦龙看来是一种卑鄙无耻的行径，因为它严重影响了武斗会的公平性。

　　和秦龙有此相同想法的大有人在，包括秦萧山和其他天龙门的人，至于轩辕鸿飞的师门元极宗的人则是不以为然，尤其是始作俑者的马浩宇，更是笑意不断。

　　轩辕鸿飞手中的下等至宝正是在武斗会开始之前马浩宇给他的，目的当然是为了能够让轩辕鸿飞取得优胜，为了取得优胜，他们甚至愿意冒着遭人鄙夷的下场而打破武斗会的公平性。

　　如果轩辕鸿飞靠自己的实力击败悟凡，他同样会获得观众的掌声，但是他并没有那么做，当他得知悟凡和秦龙关系密切时，他就抛弃了尊严和耻辱心，只要能够让秦龙憋屈，他什么都愿意做。

　　“卑鄙！”秦龙将鄙视的目光投降元极宗的人。

　　可是，秦龙的鄙视并没能让元极宗的人感觉到耻辱，武斗场上的轩辕鸿飞也没有停止攻击。

　　在轩辕鸿飞的狂轰滥炸下，悟凡很快就变成了‘血人’，不到百回合，他手中的长剑被轩辕鸿飞击飞，但是杀到兴起的轩辕鸿飞并没有停手，反倒是砍得更加疯狂。

　　可怜的悟凡失去了长剑的保护，更是被轩辕鸿飞砍的面目全非。

　　鲜血不住从悟凡身上喷出，将武斗场喷溅得满是鲜血，终于，在坚持了数十回合后，鲜血和体力的流失让悟凡失去了站立的力气，两眼一黑，身子一软，整个人直直倒了下去。

　　轩辕鸿飞身上的衣服被悟凡的鲜血染出朵朵嫣红，他冷眼看着倒在脚下不住抽搐的悟凡，最终没有痛下杀手，他倒是很想结果了悟凡，不过那样会被剥夺参加武斗会的资格，所以，只要对手没有丢了性命，就算是重伤轩辕鸿飞都没有违规。

　　裁判在悟凡倒地的时候就已经冲进了武斗场，他检查了一下悟凡，确定悟凡没有断气后宣布了轩辕鸿飞的胜利。

　　“天龙门的选手失去继续战斗的能力，元极宗轩辕鸿飞胜，获得灵武者级别冠军！”

　　“啪啪啪……”武斗场响起了稀稀落落的掌声，这些掌声，绝大部分来自元极宗的人，还有一部分来自那些支持元极宗的观众。

　　轩辕鸿飞向着看台上的火融和四大门派的掌门躬身行了一礼，而后看都没看奄奄一息的悟凡一眼，走出了武斗场，临下场时还不忘看了看秦龙一眼，似乎是在以这样一种方式想秦龙示威。

　　“做得不错！”马浩宇上前向轩辕鸿飞道贺。

　　“都是师叔出的好主意！”

　　天龙门的人第一时间冲上台将悟凡抬了出来并进行救治，他的伤显然只是对天龙门的人有一定的影响，却不会影响到整个武斗会的进程。

　　灵武者级别的优胜者已经决出，简单的将武斗场清理一下后灵武师级别的决赛立刻开始。

　　因为没有天龙门的人出赛，秦龙并不关注灵武师级别的比赛，倒是悟凡和轩辕鸿飞那场比赛让他对元极宗感到深恶痛绝，他没想到的是，虚灵界的人居然会如此的无耻。

　　灵武师级别的比赛，最终由皇灵宗的人获得了优胜，让皇甫南风好好的趾高气扬了一番。

　　接下来进行的是灵武宗级别的决赛，决赛两个人中有一个比较引人关注，这个人便是秦龙，在第一场比赛以绝对的优势获得胜利后，秦龙这个天龙门弟子就一直备受关注，尤其是他已经取得了两场比赛的胜利，虽然第二场比赛比第一场打得稍微艰难一些，但依然有许多人支持他。

　　巧合的是，秦龙的对手是一个元极宗的人，这正好满足了秦龙的心愿，轩辕鸿飞用无耻的手段赢了灵武者级别的比赛，秦龙早已想挫挫元极宗的威风。

　　“灵武宗级别决赛现在开始，请天龙门秦龙和元极宗钱世锦上场！”

　　秦龙冷着脸走进武斗场，他的目光对准的，则是武斗场边上的轩辕鸿飞。

　　秦龙的对手钱世锦走进武斗场，他满脸冷漠，眼中散发着凛冽的杀意。

　　“开始！”裁判一声令下，从武斗会开始就以低调示人的秦龙突然爆发，只见他身形一闪，以超绝的速度出现在钱世锦面前，钱世锦一点反应都没有，只觉眼前一道拳影袭来。

　　“咔……”一声脆响，钱世锦感到鼻梁一痛两眼一酸，整个人便倒飞了出去。

　　钱世锦还在半空中倒飞，秦龙又是一个闪身跟了上前，给了钱世锦一脚，将钱世锦踢得撞在阵法结界边缘。

　　“噗……”钱世锦落地的同时大口鲜血喷出，秦龙攻击迅猛得他连反应的时间都没有，刚刚落地，秦龙高大的身影已经出现在了面前。

　　钱世锦眼中杀意几乎顷刻间消散于无形，他看到，秦龙嘴角挂着冷冷的笑意，让人汗毛直竖。

　　秦龙二话不说，拳脚对着钱世锦招呼上去，钱世锦四面八方顿时布满了拳影和脚影。

　　“啪啪啪……”擂台上，钱世锦被秦龙逼在了角落，面对秦龙的攻击，他居然连反击的能力都没有，秦龙的攻击甚至让他连防守都无法做到。

　　这是比试吗？这根本就是在殴打！

　　这根本就不是同一个级别的两个人在比赛！

　　全场顿时鸦雀无声！

　　元极宗的人全部傻了眼，马浩宇和轩辕鸿飞则是咬牙切齿，眼看着武斗场上的钱世锦被秦龙打得鼻青脸肿，谁都看得出来，秦龙是在用这样一种方式告诉所有人，他在替悟凡报被轩辕鸿飞蹂躏的仇。

　　百回合，仅仅只是百回合，钱世锦全身满是淤青，鼻青脸肿的他几乎可以用七孔流血来形容，他的双手无力下垂，早已失去了防守的能力，甚至他的手骨和脚骨都已经被秦龙打断，全身鲜血淋漓，不过，他并没有软倒，不是他不想倒，而是秦龙的攻击速度太快，他连倒下的权利都被秦龙剥夺。

　　“轰……”随着秦龙一击鞭腿重重砸在钱世锦的身上，钱世锦如气球一样被踢飞了出去，落在地上滚到武斗场另一边，一动都没有动一下。

　　“……”

　　全场陷入了死寂状态，每个人都仿佛屏住了呼吸，他们看着倒在武斗场赛的钱世锦，再一次见识倒了秦龙变态的实力，那样的实力，不应该是一个灵武宗所有！

　　而秦龙却看都没有看钱世锦一眼，目光反倒飘向元极宗的人所在的方向，那种眼神，充满了战意，仿佛是在向元极宗的人宣战！


第184章 我要挑战你

　　“灵武宗级别冠军是，天龙门秦龙！”

　　“吼……”

　　随着裁判一声令下，全场爆发出如雷般的掌声，掌声中，秦龙慢悠悠的走出武斗场，这一刻，他就是个王者，一个以实际行动向元极宗示威的王者。

　　灵武者级别决赛，天龙门悟凡被元极宗轩辕鸿飞打成重伤，秦龙同样在决赛中将钱世锦打成重伤，这分明就是在报复，同时也是在炫耀和示威。

　　“秦龙！”轩辕鸿飞咬牙切齿，一旁的马浩宇脸上的笑容则是收敛，取而代之的是满脸的冷漠。

　　此番获胜，秦龙顺利得到一件上等至宝作为奖励，但是，他的目标却不仅仅在于此。

　　秦龙又一次给全场观众上演了一场一边倒的比赛，虽说精彩不足，但秦龙的名字却再一次在所有人的脑海中浮现并留下了更加深刻的印象，很显然，一个曾经默默无闻的天龙门弟子经过三场比赛的沉淀，已经变得家喻户晓。

　　接下来进行的是更加扣人心弦的灵武尊级别的比赛，这个级别的比赛同时也是最受观众欢迎的，因为交战双方都是虚灵界的高手，实力高强，所呈现出来的比赛自然也精彩纷呈。

　　“接下来进行的是本次武斗会最后一个级别，灵武尊级别的决赛，决赛双方是天龙门的向华荣，以及元极宗少宗主，马浩宇！”

　　裁判按照惯例在比赛开始前宣布参加决赛的双方人马，向华荣已经不是第一次参加武斗会，加上他本身拥有灵武尊顶峰的实力，裁判刚念出他的名字，场边就响起了呐喊声和加油声，看来，有不少的人对这个天龙门第二高手早已熟悉。

　　“大师兄，看你的了！”李华阳向正准备走进武斗场的向华荣说道。

　　“嗯！”向华荣只是轻轻的点了点头，走进武斗场。

　　马浩宇紧跟在向华荣之后进入武斗场，从观众们的呐喊声来看，支持元极宗少宗主马浩宇的人不在少数，那声势甚至超过了向华荣。

　　“这一次不知道谁能获胜？”看着武斗场上相对而立的向华荣和马浩宇，李华阳说道。

　　“华荣师兄之前和那个马浩宇交过手吗？”秦龙好奇问道。

　　“他们两人几乎每一次武斗会都会成为对手，而且都进入到了最后的决赛，交手了很多次！”李华阳解释道。

　　“那谁获胜的次数多一些？”秦龙问道。

　　“差不多吧，华阳师兄和马浩宇的进境相差无几，谁胜都不足为奇，就看谁能够坚持到最后了，这场比赛，绝对会是这次武斗会最精彩的比赛，师弟，一会儿多留神看，说不定对你会有帮助！”李华阳提醒道。

　　“嗯！”秦龙点了点头，他根本就不关心向华荣和马浩宇谁能取得最终的胜利，因为无论是谁取得最后的胜利，秦龙都要向他们发起挑战，不过如果最后获胜的是向华荣，可能秦龙向他发起挑战会影响到两师兄弟之间的感情，但为了得到第三块开天剑碎片，秦龙没有其他办法。

　　至于那马浩宇，秦龙看得出来，他和向华荣一样，到目前为止都没有拼尽全力，所以，向华荣和马浩宇这场这赛对秦龙来说是个了解他实力的绝好机会。

　　“不过很可惜啊，这次武斗会没有人出来挑战，不然就更完美了！”李华阳感叹着，他完全不知道他身边的秦龙早已有了参加挑战赛的想法。

　　“没想到我们又碰面了，希望华荣兄手下留情！”武斗场上，马浩宇向向华荣抱拳行李。

　　“彼此彼此！”向华荣抱拳还礼。

　　“开始！”裁判一声令下，向华荣和马浩宇几乎同时消失在原地，再一次碰面时，两人已经在武斗场中央发生了猛烈的碰撞。

　　“轰……”一声巨响，一个强大的能量光晕在两人中间产生，而后向武斗场四周扩散开来，吹起的强大气浪甚至连阵法结界外观战的人都能感受到。

　　“好强大的能量啊！”

　　“这才是高手之间的战斗！”

　　“……”

　　观众们的情绪一下子被调动了起来，而武斗场内的向华荣和马浩宇则是已经开始了猛烈的对攻战，两人皆是灵武尊顶峰的高手，速度、力量、反应、战斗技巧，甚至战斗经验都相差无几。

　　两道不同颜色的模糊身影在武斗场中四处舞动，时而在半空，时而在地面，时而跃起，时而跳下，时而又来回穿梭，期间，一声声巨大的冲击声和能量爆破声刺激着观众们的情绪，让观战的观众越看越激动，越看越心潮澎湃。

　　“好快啊，我根本就看不到人！”

　　“我连他们怎么出手的都不知道！”

　　“……”

　　观众并非每一个都是高手，多的是看不到马浩宇和向华荣动作的人，这也从另一个侧面说明了两人实力之强。

　　前三百多回合，两人拳脚相向，彼此都在对方身上留下了一些伤痕，但这仅仅只是热身，热身过后，两人的身影从新出现在武斗场中，两人面色从容，气息平稳，显然是又一次打成了平手。

　　“太精彩了！”

　　“加油！”

　　“……”

　　场边观众声嘶力竭的替两人呐喊加油，声浪响彻整个武斗场。

　　“不愧是灵武尊境界的高手！”看着武斗场上都受了轻伤的向华荣和马浩宇，秦龙若有所思，他的脸上看不到丝毫情绪波动，他自然能够清楚的看到两人交手的过程，同时也在两人交手的过程分析自己和两人在力量、速度以及防御上的差距。

　　虽然向华荣和马浩宇都未尽全力，不过从两人一连窜的热身动作过后，秦龙已经多少可以确定，如果他对上向华荣或者马浩宇，还是有机会可以将他们击败的，前提是秦龙必须拼尽全力。

　　“没想到，我辛辛苦苦的修炼，到头来依然只是和你打了个平手而已！”向华荣冲着马浩宇笑道。

　　“彼此彼此！”

　　“嗖……”向华荣微微一笑，手在身前一招，背于后背上的佩剑便飞上半空，舞动了几个剑花后飞到向华荣手中。

　　“要动真格了吗？”马浩宇淡然一笑，也取下了身后的佩剑，只是，那剑刚一出鞘，却让向华荣双眉一凝。

　　“上等至宝！”向华荣意外的看着马浩宇手中的长剑，这剑表面上看起来没什么特殊，但剑身却泛着夺目的光华，这样的光华，只有达到上等至宝品阶以上的法宝才能拥有。

　　而向华荣之所以会对这把剑感到吃惊，是因为他的剑只是一把中等至宝。

　　“这叫兵不厌诈！”马浩宇冲着满脸不忿的向华荣笑了笑，那是一种阴谋得逞的得意，他本来所使用的法宝是一把战刀，和向华荣的佩剑一样都是中等至宝，但是，就在火融邀请四大门派的人到统领府赴宴并将灵武尊级别优胜者的奖品展示给众人看了之后，马浩宇一眼就看上了那套被火融称为品阶超过超等至宝的‘血影’战甲，于是他找到了元极宗宗主马彦元，跟他要了这把上等至宝，目的很明确，就是为了得到‘血影’战甲。

　　他和向华荣交手很多次，几乎不分胜负，但这一次优胜的奖品实在太过吸引人，马浩宇自觉这一次输不起，这是一种对自己没有信心的表现，但是这并不重要，重要的是为了得到胜利，他可以放弃尊严，放弃荣辱之心，为了得到胜利，他不惜遭人唾骂。

　　实际上，武斗会并没有限制参赛者所使用的法宝品阶，马浩宇这样做虽然和轩辕鸿飞用下等至宝对付使用中等法器的悟凡一样，都是一种卑鄙的行径，但却没有人能够说他这种钻了空子的行为的不是，因为那是合乎规矩的。

　　向华荣没有表态，面对这样一个对手，说再多都是徒劳，他用行动证明了他对马浩宇这种行为的不屑，冷哼一声，他举着佩剑向马浩宇杀了过去。

　　“嘘……”这原本是一场势均力敌的较量，然而，因为马浩宇的龌龊行径，变味了，观众席上响起了嘘声，他们显然也对元极宗两次类似的行径感到不齿。

　　但是，面对观众们的嘘声，元极宗的人一如既往的淡定，能够得到优胜的奖励，那才是王道，其他神马都是浮云。

　　“俗话说得好，上梁不正下梁歪，今天我算是见识到了！”秦萧山这话分明是说给不远处的马彦元听的，不过马彦元却装作没有听到，他的目光锁定在武斗场上的向华荣和马浩宇，两人再一次对攻到了一起，但结果却和之前截然不同。

　　“轰……”两把不同品阶的长剑在半空中猛烈碰撞，结果，向华荣倒飞了出去，落地后屋内翻腾，当场跪倒在了地面上。

　　“噗……”他忍不住喷出大口鲜血，看着缓缓降落在前方的马浩宇，眼中充满了愤怒。

　　“认输吧，你打不过我的！”马浩宇冷笑道。

　　一个品阶之间的差距，至少让马浩宇的攻击力达到向华荣的四倍，刚才那一击，向华荣已经受了不小的伤。

　　他用剑撑着地面艰难的站了起来，二话没说，举剑再一次向马浩宇杀了过去，就算明知不敌，他也要战斗到底，这就是他的性格。

　　马浩宇只是冷冷一笑，迎上了向华荣。

　　“轰……”四倍的力量差距，让这场比赛彻底的失去了悬念，数十回合交手过后，向华荣的长剑被马浩宇击飞，胸口更是中了马浩宇一刀，深可见骨，整个人摔倒在了武斗场上。

　　他想要挣扎着站起来，但是，体力和能量的消耗让他有心无力。

　　“华荣，认输吧，你打不过他！”秦萧山这时飞到武斗场边上。

　　“师傅……”向华荣满脸的不甘。

　　“认输吧！”秦萧山不想看到自己的弟子落得更悲惨的下场。

　　“认输吧，大师兄！”秦龙和李华阳等人纷纷上前劝说。

　　“我……认输了！”向华荣咬了咬牙，说出了极不情愿说出的一句话。

　　秦龙和李华阳立刻冲进武斗场，将连站的力气都没有的向华荣扶了起来。

　　“早点认输不就好了吗？”看着被秦龙和李华阳搀扶下向武斗场外走去的向华荣，马浩宇还在有恃无恐的说着冷嘲热讽的话，这样的话，对向华荣来说绝对如同针尖扎在心坎上。

　　马浩宇没有错，他合理的利用了规则，纵使有再大的嘘声，但比赛的结果是得到火融承认的，所以火融由始至终并没有表态！

　　“灵武尊级别决赛，优胜者是……”裁判跑上了武斗场，准备大声的宣布最后一场决赛的结果。

　　这时，将向华荣扶到场下疗伤的秦龙突然站了起来，缓步走到武斗场边上，伸出手指指了指满脸趾高气扬的马浩宇，轻喝一声说道：“我要向你挑战！”


第185章 轻视的下场

　　“我要向你挑战！”

　　秦龙的声音很轻，可是全场的人却听得真切！

　　“小龙！”秦萧山露出吃惊神情。

　　“挑战？有意思！”火融先是一怔，随即露出欣赏神情。

　　“阿龙！”澹台云岚闻言露出担忧神情。

　　“自取灭亡！”轩辕鸿飞闻言，不屑的笑了起来。

　　“无知的小子！”皇甫南风同样满是不屑。

　　“你……要挑战我？”连马浩宇都同样意外的看着秦龙。

　　“哇，你们听到没有，秦龙要挑战马浩宇！”

　　“我还以为这次武斗会没有人出来挑战了呢！”

　　“秦龙好样的！”

　　“秦龙加油！”

　　“打倒马浩宇，我们支持你！”

　　“……”

　　观众的热情这一刻达到了沸点，武斗会是有挑战赛这一特殊环节的，可是，自从有了挑战赛，真正出来向更高级别对手挑战的人却是少之又少，而今，秦龙站了起来，马浩宇发起了挑战，这让观众们对秦龙充满了敬意，因为他们都知道，秦龙只是个灵武宗，而他所要挑战的，则是一个灵武尊顶峰的高手。

　　如此勇气，如此气魄，如何不能得到别人的尊敬？

　　当然，没有人知道的是，秦龙之所以挑战马浩宇，不单单只是因为看不过马浩宇这种无耻的行径，同时也是为了击败马浩宇后能够得到那第三块开天剑碎片，可谓是一举两得。

　　“是的，我要挑战你！”秦龙肯定的回答了马浩宇的话，而后缓步走进武斗场，并在马浩宇的前面站定，冷视着马浩宇。

　　“小龙，你做什么？谁让你这么做的？胡闹，快下来！”秦萧山终于反应过来了，他本在给向华荣疗伤，见状连忙停了下来，跑到武斗场边冲着秦龙大吼起来，在他看来，秦龙这样的做法无疑是在自寻死路。

　　虽然武斗会有‘挑战赛’这一项，但真正向高级别选手发起挑战的人却极少，不是他们不想，而是他们不想自取其辱，甚至于是不小心丢了性命。

　　这也正是秦萧山所担心的，秦龙是个天才，更是他的爱徒，他不想看到秦龙因为一个鲁莽的举动而丢了性命，就算你没有丢了性命，万一被马浩宇重伤，影响了修炼那也得不偿失。

　　“是啊，不想死就快点出去吧，否则，我不保证不会杀了你！”马浩宇冷笑着威胁道。

　　“小龙，快点出来！”见秦龙没有动作，秦萧山跑进了武斗场。

　　秦龙完全无视秦萧山的存在，冷眼瞪着马浩宇，说道：“我只问你，敢不敢接受我的挑战？”

　　简单明了的话语，很好的说明了秦龙坚决的态度。

　　“胡闹，跟我下去……”秦萧山有点恼怒了，便想一把拉起秦龙走下武斗场。

　　“秦萧山！”这时，看台上火融的声音传遍了整个武斗场。

　　秦萧山闻言，停下了手。

　　“他要怎么做是他的自由，你不要干预他的决定，退下！”

　　秦萧山有点恼羞成怒，只要是正常人都会认为秦龙向马浩宇发起挑战是在找死，虽然秦龙的出发点是为了替向华荣报仇，但这样的做法实在太过愚蠢。

　　他缓缓的缩回了伸出一半的手，火融都发话了，纵使他心中有千万个不愿意也不能说什么。

　　秦龙由始至终没有回过头看秦萧山一眼，他的目光始终锁定在马浩宇身上。

　　秦萧山无奈的看了看秦龙的背影一眼，又看了看马浩宇，看了看马浩宇手中的上等至宝，叹了一声气，缓步走出了武斗场。

　　“既然你想找死，那好，我成全你，接受你的挑战！”马浩宇没有理由不答应，实际上他早就有想整死秦龙的念头，更何况火融还亲自下了命令。

　　“双方选手要不要休息一下？”裁判出于公平的原则向秦龙和马浩宇问道。

　　“不用！”两人异口同声回答道。

　　“那么请做好准备，比赛马上开始！”裁判说了一声后走出武斗场。

　　秦萧山冷着脸回到场边，他的脸色相当的难看，秦龙这么做，无异于在自掘坟墓。

　　“师傅，怎么办？师弟根本半点胜算都没有！”李华阳有点担忧的看着武斗场中的秦龙。

　　“马浩宇手里还有上等至宝，师弟向他挑战太不明智了！”伤势稍微好转的向华荣也在徒弟的搀扶下来到武斗场边，他的眼中闪烁着对秦龙感激的目光，在他看来，秦龙是为了帮他报仇所以才贸贸然向马浩宇发起挑战的。

　　秦萧山无能为力，火融已经允许挑战赛的进行，他也没有办法制止。

　　“爹，大哥哥会赢吗？”火念惜紧张的看着秦龙。

　　“难度很大！”火融饶有兴致的打量起秦龙，他一直都对秦龙很感兴趣，不是因为秦龙是他女儿的救命恩人，而是因为秦龙自身各种特殊的地方，比方说他奇快的突破速度。

　　“那怎么办啊？元极宗那个人还有好厉害的法宝，大哥哥怎么赢他？”火念惜担忧道。

　　“他肯定有自己的想法！”火融莞尔一笑，他能够从秦龙那坚定的眼神中看到一抹自信，“他是个聪明的人，应该不会做没有把握的事情！”

　　在火融看来，秦龙向马浩宇发起挑战绝非心血来潮！

　　场下议论纷纷，有说秦龙勇敢的，也有说秦龙脑子进水的，有支持秦龙的，也有鄙视秦龙的，说到底，就是因为武斗会诞生以来敢于挑战高级别选手的人太少太少，少到屈指可数，而且还必须追溯到很久很久以前。

　　秦龙的出现打破了这尘封多年的规则，所以他瞬间就被推到了风口浪尖上。

　　武斗场上的秦龙傲然而立，他聚精会神的盯着马浩宇，这个人绝对是秦龙来到虚灵界之后遇到的最强对手，这个人不仅和轩辕鸿飞关系匪浅，最主要的是马浩宇这人实乃阴险小人。

　　“你的勇气让我佩服，可惜，你挑错了人！”马浩宇将那上等至宝品阶的长剑收回背后剑鞘之内，很显然，他认为秦龙不值得他动用到武器。

　　“闭上你的嘴！”秦龙冷眼一瞪，心念一转，血红色圣魔血能量在一双手掌之上浮现，远远望去，秦龙的手掌就像是燃烧着熊熊烈焰一般。

　　马浩宇显然没料到秦龙如此傲慢，本就对秦龙感到不爽的他一下子就火上心头。

　　“那是什么能量？”

　　秦龙那不属于虚灵界五方大陆特性的能量形式引起了许多人的关注，无论是火融、四大门派的人还是现场的观众，从来没有人见过这样奇特的能量。

　　之前的比赛，秦龙的优势太过明显，以至于他连运用能量的机会都没有，此时他运起能量，是因为他面对的是一个比他足足高出一个境界的高手。

　　“很好！”他咧嘴一笑，眼中闪过若隐若现的杀意。

　　“天龙门秦龙对元极宗马浩宇挑战赛，开始！”裁判一声令下，这场意外增加的挑战赛终于开始了，无论是对观众还是对四大门派来说，这场挑战赛都是一场意外。

　　裁判话音刚落，马浩宇向秦龙招了招手，表现出极其藐视的态度。

　　“嗖……”秦龙也懒得跟马浩宇废话，身形一闪，化成一道红芒，速度之快，居然比之前灵武宗级别决赛的时候还要快得多。

　　“嗯？”秦龙速度之快，连马浩宇都没有反应过来，等到他反应过来时，秦龙那泛着血红色圣魔血能量的拳头已经来到他面前。

　　不知道为什么，看到秦龙那泛着血红色圣魔血能量的拳头时马浩宇潜意识中感觉到一股危险的气息临近，不及多想，他连忙往旁边一躲。

　　结果，千钧一发之际马浩宇躲过了秦龙的攻击。

　　“嗖……”正当所有人都以为马浩宇即将展开反击时，秦龙却突然来了个回马枪，身上再次闪动，以更快的速度出现在了马浩宇面前。

　　“嗯？”马浩宇大惊，秦龙速度之快已经完全超出了他的想象，还没反应过来，却感到左边脸传来一道风声。

　　“啪……”一声脆响，全场一片哗然，只见武斗场上的马浩宇捂着脸，眼中满是震惊。

　　“马浩宇被他打了一巴掌！”

　　“我没看错吧？”

　　“……”

　　热议声响彻整个武斗场。

　　“好快的速度！”同样被震惊到的还有秦萧山、李华阳和向华荣等人。

　　“师弟的速度怎么会这么快？”

　　“他怎么……”轩辕鸿飞傻眼了，皇甫南风傻眼了，还有许多看到秦龙向马浩宇挑战时看不起秦龙的人也傻眼了。

　　马浩宇捂着脸，心中的震惊顷刻间被怒火冲散。

　　“你……打我！”他实在很难相信自己会被一个灵武宗境界的人打了一巴掌。

　　“小看别人就是这样的下场！”秦龙冲着马浩宇冷冷一笑，他完全就是为了激怒马浩宇。

　　“我要杀了你！”马浩宇恼羞成怒，大吼一声向秦龙杀了过去。

　　“这场比赛，远比预期的还要精彩！”火融意味深长的笑了起来。


第186章 势均力敌

　　“我要杀了你！”马浩宇是真的动了怒，身为元极宗少宗主，他从来没有被人打过巴掌，更何况是一个比他还要低一个境界的人。

　　吼叫声中，马浩宇杀向秦龙，速度瞬间飙升到最高，几乎一个眨眼的功夫他就来到了秦龙身边，手在虚空中一抓，手掌中便多出一团火红色能量，散发着强大的威势。

　　跟着，马浩宇一甩手，将那图火红色能量球对着秦龙一脑袋轰了过去。

　　“嗖……”秦龙身形一闪，瞬间消失在原地，马浩宇的能量球呼啸一声从他的位置上射过，轰在阵法结界边缘上爆开。

　　“哧……”避开马浩宇的攻击后，秦龙第一时间近身杀向马浩宇，又一拳向着马浩宇的胸口砸去。

　　马浩宇这一次可没有轻敌了，他心念紧紧的锁定秦龙，清楚的捕捉到秦龙移动的轨迹，结果，秦龙的攻击也落了个空。

　　避开秦龙的攻击后，马浩宇又一次向秦龙发动了攻击，这一次，他彻底的认识到了秦龙实力的强大，虽然搞不懂为什么一个灵武宗境界的人会拥有可以和他比拟的速度和力量，但那不是马浩宇此时关心的问题，他此时一心只想杀了秦龙，杀了这个让他蒙羞的人。

　　“啪……”马浩宇全速出动，反过来一拳杀向秦龙。

　　灵武尊顶峰的马浩宇全力出击，速度一下子比原来提升了数倍，秦龙刚反应过来，马浩宇的攻击已经来到跟前。

　　“啪……”这一次秦龙没能及时避开马浩宇的攻击，胸口挨了马浩宇一拳。

　　“噗……”中拳后，秦龙喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去，重重撞在阵法结界边缘。

　　“轰……”巨响中，秦龙轰然落地，普一落地，马浩宇已经杀到跟前，右手握拳，对着秦龙的脑袋砸了下去，那拳头被强大的能量笼罩，这一拳下去，秦龙纵使不死也重伤。

　　“呼……”然而，就在马浩宇的拳头即将打到秦龙脑袋的时候，秦龙突然以快绝无论的速度消失在马浩宇眼中。

　　马浩宇的拳头猛然轰击在武斗场地面，仿佛整个地面都在颤抖。

　　等到马浩宇察觉到自己的攻击落空，身后传来破空声，他猛然回过头，还没看清背后来人，后背已经传来一阵剧痛，紧跟着，马浩宇整个人便被击飞了出去。

　　乍一看，原来是秦龙突然从他背后冲来，一脚踢在了马浩宇的后背上。

　　秦龙这一脚的力量居然丝毫不弱于马浩宇，当场将马浩宇的脊椎骨踢断了两截，肋骨更是断了三根，若是普通人，这一脚已经要了他们的性命。

　　还在半空中的时候，马浩宇嘴角溢出鲜血，一边稳住飞出的势头，一边回身望去，却见秦龙又一次向他冲了过来，定睛一看，秦龙的速度居然比原来快了许多，甚至已经赶上了他。

　　“他的速度为什么会这么快？”马浩宇心中浮起一个大大的问号。

　　不及多想，马浩宇一发力，强行止住倒飞的势头后反过来向秦龙杀了过去。

　　“轰……”一血红一火红两团残影在武斗场中央发生猛烈碰撞，爆出惊天巨响，两团巨大的能量气浪从中间爆开，化成强烈气浪吹向四周，那夹带着能量乱流的气浪强度不弱于一记强有力的攻击，甚至连武斗场的阵法结界都在气浪之下剧烈的颤抖着，仿佛随时都有可能破裂。

　　火光中，秦龙和马浩宇悬浮在半空，两人的拳头对撞在一起，互不相让，谁都不输给谁，不过马浩宇的脸色明显比秦龙难看得多。

　　“他的力量居然给我一样？这怎么可能？”马浩宇有理由震惊，因为秦龙所展现出来的速度和力量远在灵武宗境界之上。

　　“轰……”惊讶归惊讶，马浩宇却一点都不含糊，他眉头一拧，手上又多加了几分力，又是一声巨响，两人同时收回拳头，同时另外一只手挥拳打出，两个拳头又一次猛烈的对撞在一起。

　　这一次两人没有停滞在半空中，而是在强大的作用力下向着相反的方向倒飞了出去。

　　“不分上下！”火融目光如炬，一眼就看出了电光火蛇之间秦龙与马浩宇的强弱之分。

　　然而，更加令得全场目瞪口呆的情景还在后面，秦龙和马浩宇一个对撞分开后，两人第三度缠斗在了一起。

　　一时间，整个武斗场之上只能看到两道模糊不清的身影在飞快蹿动，密集而清脆的响声如同机关枪一样从武斗场中传来，那是秦龙和马浩宇拳脚相加时发出的响声，震颤所有人的心扉。

　　“好……好厉害！”

　　“太可怕了！”

　　“那个秦龙居然跟马浩宇打成了平手，我是不是眼花了？”

　　“没有，他真的跟马浩宇打成了平手！”

　　全场的人都被秦龙所表现出来的力量和速度惊呆了，一个个露出惊讶神情，而同样震惊的还有秦萧山、李华阳以及刚刚才被马浩宇打伤的向华荣。

　　“师弟他怎么……”

　　每个见识到秦龙全力以赴的人都不约而同的被惊呆。

　　秦龙与马浩宇你来我往，互不相让，无论是移动速度、攻击的速度和力量都没有多大的区别，不知情的人很容易以为那是两个实力相当的人在战斗。

　　马浩宇越大越心惊，他完全低估了秦龙的实力，在被秦龙打了一巴掌后他就已经意识到自己看轻了秦龙，就在不久前，他还在对秦龙说要挑战他而感到不屑，此时此刻，他心中那股对秦龙的不屑早已消弭殆尽。

　　不过震惊归震惊，马浩宇心中的怒火也是越来越旺盛，他不断在提速，不断在增加攻击的力量，可是每当他能够利用速度将秦龙甩掉，秦龙的速度也会立马跟上来，而当他能够用拳头在秦龙身上留下一处伤口，秦龙必定也能够给予反击，双方你来我往，呈现势均力敌之势。

　　马浩宇不知道的是，为了能够弥补速度上的差距，秦龙已经将‘天涯咫尺’发挥到了极致，而他的力量之所以能够跟马浩宇相同，是因为秦龙每一招都运用了‘荡苍一击’，秦龙这样做是以消耗能量和体力为代价的，目的是希望能够在最短的时间里将马浩宇击败。

　　“啪啪啪……”拳影漫天舞动，人影漫天飞舞，秦龙与马浩宇打得难分难解，打斗所产生的强烈震荡感以及那拳脚相向的密集脆响声，让全场的观众看得如痴如醉，他们完全沉浸在这场精彩无比的比试之中，虽然他们当中很多人都无法看清武斗场中发生的一切，但那并不妨碍这场挑战赛成为这一届武斗会的经典，尤其是秦龙以灵武宗境界的实力大战元极宗少宗主马浩宇，必将在很多年以后都仍旧成为虚灵界中人茶余饭后闲谈的佳话，流传下去。

　　“那个天龙门的人分明就只有灵武宗境界，为什么能够跟浩宇打成平手？”马彦元看着还在缠斗中的秦龙和马浩宇，不解的自言自语着，同样有着这种疑惑心情的还有皇灵宗宗主皇甫南风。

　　所谓士别三日刮目相看，距离上次和秦龙碰面也不过才一年时间而已，但秦龙所呈现出来的实力却提升了好几个档次，饶是见多识广的四大门派宗主和掌门都感到吃惊。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　武斗场中，秦龙和马浩宇又一次同时击中对方，而后双双倒飞出去，并问稳稳的降落在武斗场上。

　　“呼呼……”秦龙微微的喘着气，身上的衣服破烂不堪，身体上倒是看不出有太多的伤痛。

　　“呼……”马浩宇也在喘着气，不过他的气息明显比秦龙平和得多。

　　刚才那短短不到五分钟的时间，两人交手不下两千回合，并且每一次碰撞都是全力以赴，两人都想用最短的时间将对手击倒，可是，这样一来能量和体力也急剧的下降。

　　秦龙毕竟比马浩宇低一个境界，看起来两人似乎打成了平手，实际上论能量和体力，秦龙还是不如马浩宇，只是这种差距并没有立刻显现出来。

　　“可恶，我就不信杀不了你！”马浩宇气急败坏，他身上的衣服同样在刚才的交手中被秦龙弄得破碎不堪，怒吼一声，他双手在身前飞快舞动。

　　“嗡……”火红色能量开始在马浩宇两手之间飞快凝聚。

　　秦龙靠着‘天位’那种与自然契合的感觉，分明感觉到马浩宇双手之间那能量凝聚的地方，空间正处于一种不稳定的状态，也就是说，马浩宇这一记攻击的威力将十分的强大。

　　秦龙不敢怠慢，凝神静气，准备迎接马浩宇这惊天的一击。

　　很快，马浩宇蓄力完毕，之间他双手突然对着秦龙推出，一道火红色能量凝聚而成的巨龙咆哮着射向秦龙。

　　“荡苍一击！”秦龙轻喝一声，一拳挥出，血红色圣魔血能量同样咆哮着射出一道如同翔龙一样的。

　　两条巨龙在半空中猛烈的颤抖在了一起。

　　“轰……”巨响中，秦龙大吐鲜血无力倒飞出去，马浩宇同样倒飞出去，不过他并没有吐血，只是脸色瞬间变得煞白，显然，这一招的撞击已然将他震出了内伤。

　　“又打成平手了！”

　　观众们一个个都控制不住激动的心情而站了起来，坐在那里呆呆的观看如此精彩的比赛显然无法让他们过瘾。


第187章 马浩宇的反击

　　“啪……”秦龙又一次撞在了阵法结界边缘，单膝跪地，胸口上涌的鲜血又一次忍不住从嘴角溢出。

　　他脸色苍白，单手撑地，第一时间抬头看向倒飞到武斗场另一边的马浩宇。

　　马浩宇悬浮在半空之中，刚才那全力一击，他的身体表面没有受到太大的实质性伤害，但是嘴角同样溢出的鲜血已经说明他受了内伤。

　　他看上去不像秦龙那般狼狈，只是那灰头土脸的样子早已没有了往日里趾高气扬元极宗少宗主的模样。

　　他伸手在嘴角抹了抹，手上顿时出现了一团血迹，看着那鲜红的血迹，马浩宇眼中仿佛射出了愤怒的光辉，他的眼神变得犀利，面目变得有点狰狞。

　　‘嗡’的一声响，马浩宇的身上居然吹起一团大风，连绵不绝的大风，那是马浩宇的气势，他愤怒了，从来没有像现在这样愤怒过。

　　“不可饶恕！”强烈的杀意如同实质一般与气势一同散发出来，直指还单膝跪在地上的秦龙。

　　“嗖……”马浩宇手一招，背后那上等至宝品阶的长剑从剑鞘中飞出，还在半空中时，马浩宇已经迫不及待的冲了出去，一把抓住长剑，满脸愤怒的杀向秦龙。

　　“呼……”马浩宇动怒了，速度一下子飙升到了极限，还没靠近，秦龙就已经感觉到一股强大的气势席卷而来，那气势甚至让他的脸产生了撕裂般的刺痛感。

　　“我要你的命！”顷刻间，马浩宇已经杀到跟前，手中长剑剑身泛着火红色的能量光芒，如同燃烧着熊熊烈焰，剑尖直指秦龙心窝。

　　秦龙不及多想，轻喝一声，“天涯咫尺！”

　　话音刚落，秦龙周身被血红色圣魔血能量包围，一个闪身，连忙往旁边一躲。

　　“哧……”马浩宇的攻击几乎以贯穿秦龙的身体，仅仅只是毫厘之间的差距让秦龙有惊无险的避开。

　　“轰……”巨响声中，马浩宇长剑散发出来的强大能量正面击中秦龙后方的阵法结界边缘，居然将阵法刺出了一个窟窿，可见这一招威力之大。

　　一记攻击落空，马浩宇脚步不停，剑锋一转，再一次向闪躲到一旁的秦龙杀了过去。

　　灵武尊顶峰的强大实力在这个时候彻底的体现了出来，他的速度居然比之前又提升了几分。

　　顷刻间，马浩宇又一次杀到秦龙跟前。

　　“好快！”秦龙有点始料不及，反应过来时，马浩宇手中的长剑又一次泛着火红色的能量光芒拦腰向他扫来，这一剑如果被击中，秦龙绝对会被一分为二。

　　但是，马浩宇来势太快，出手的速度更快，相比秦龙，因为之前那连番交手已经让他的能量和体力消耗了许多，他可无法像马浩宇一样持续保持超绝的速度，此时他想要再避开马浩宇的攻击显然是不可能的。

　　“小龙！”

　　“阿龙！”

　　“大哥哥！”

　　观众席和看台上的人一阵惊呼，每个人都屏住了呼吸，澹台云岚甚至紧张得手心都冒汗了，谁都看得出来，秦龙的对手马浩宇动怒了，而他动怒的结果是秦龙的优势荡然无存。

　　“锵……”电光火舌之间，当所有人都以为秦龙避无可避，即将被马浩宇的长剑一分为二时，秦龙来了一招空手入白刃，身子一蹲，眼明手快的用双手将马浩宇的长剑抓住。

　　长剑终于在离秦龙身体不到两公分的地方停了下来。

　　“哇……”

　　“秦龙接住了！”

　　“他接住了马浩宇的剑！”

　　“……”

　　全场惊呼连连，如果说之前马浩宇和向华荣的比赛让观众们欣赏到了一场精彩绝伦的比赛，那么秦龙的出现则是将整个武斗会彻底的推向了高潮。

　　“他究竟是什么人？为什么会拥有这么强的力量？”皇甫南风心中百味杂陈，秦龙那种快速突破的速度，以及远胜原有境界的实力，都让皇甫南风对他充满了好奇。

　　皇甫南风下意识的看向同在看台上观战的秦萧山，心想，没想到秦家居然会出了秦龙这样一个怪物，三年的时间从武帝境界提升到了灵武宗境界，这样的提升速度实在太可怕了，那根本就不是光靠吃几颗提升实力的灵丹就能够做到的。

　　如果继续这样下去，不出几年，秦龙的实力必定又会提升，甚至于很快就会成为虚灵界的顶尖强者，到时候，以他在凡人界对待皇甫家族的作风，难保不会找他皇灵宗的麻烦，加上天龙门和皇灵宗向来就没什么往来。

　　此子将来必定是皇灵宗乃至虚灵界许多人心中的心头大患！

　　皇甫南风最终得出了这样一个结论！

　　“秦龙！”同样看到秦龙出彩表现而愤愤不平的还有站在元极宗众人当中的轩辕鸿飞，没有人比他更憎恨秦龙，但是，看到秦龙的实力一天天飞速提升，现在居然还和马浩宇打了个势均力敌，轩辕鸿飞的心情可想而知，他越是想要追上并超越秦龙，越发感觉被秦龙抛离。

　　这样的感觉很不好受，只会越来越加重轩辕鸿飞对秦龙的仇恨，他杀不了秦龙，他在心中暗暗的替马浩宇加油，希望马浩宇能够替自己杀了秦龙，至少，他以后能够睡个安稳觉。

　　“看来这小子会向元极宗的人发起挑战，并非只是意气用事！”看台上的火融脸上始终挂着笑容。

　　反观武斗场，秦龙虽然双手抓住了马浩宇的长剑，但是整个身体还是因为承受不住马浩宇的巨大冲击力被马浩宇逼得直直后退，纵使秦龙双脚拼命的想要抓住地面，但是还是被马浩宇逼到了阵法结界边缘。

　　秦龙死命的抓住马浩宇的剑，马浩宇面目狰狞，拼了命想要将长剑刺进秦龙体内。

　　两人在阵法结界边缘进行角力，两人都憋得面红耳赤，秦龙的身体经过魔神九绝的修炼以及圣魔血的淬炼，早已如同法宝一样的坚实，他的手并没有被马浩宇的长剑划出伤来。

　　角力还在进行着，能量和体力已经消耗许多的秦龙还在做着反抗，但是，怒火攻心的马浩宇此时就像个疯子，他的力气和之前相比并没有减弱，一心只想要将秦龙杀死的他不断的发力。

　　终于，原本的势均力敌局势开始不存在，马浩宇的长剑开始向秦龙靠近。

　　从原来的两公分，逐渐缩小到一公分，紧跟着，0.8公分、0.5公分、0.2公分……

　　眼看着马浩宇的长剑即将刺进秦龙身体。

　　“师弟！”武斗场边的李华阳和向华荣等人的紧张情绪可是一点都不输给秦龙本人，眼看着秦龙即将被马浩宇重创，他们都心急如焚，可是武斗会有武斗会的规矩，比赛期间，只要一方没有落败，任何人都不得进到场中干预比赛，这是武斗会自从诞生以来就存在的规则，就连火融都不能那么做。

　　“爹，你快帮帮大哥哥！”看台上的火念惜同样焦急的看着满头大汗的秦龙。

　　火融一声不吭，只是目不转睛的盯着武斗场上的秦龙，“难道你就这样认输吗？”

　　他似乎对秦龙有某种期待。

　　“给我死！”马浩宇面目狰狞的冲着秦龙咆哮着，什么元极宗少宗主的风度此时早已荡然无存。

　　“我不会……那么轻易……被你杀死的！”秦龙拼尽了全力，周身青筋勃发，突然一声大吼，猛的将马浩宇的长剑往旁边一带，同一时间他立刻向另外一个方向闪躲开来。

　　好不容易，秦龙避开了马浩宇，但是，他刚刚站定，正想喘口气时，马浩宇又一次杀上前来。

　　“哧……”马浩宇冲着秦龙拦腰又是一剑挥出，锋利的剑芒透过剑身激射而出。

　　“天涯咫尺！”秦龙轻喝一声，运起天涯咫尺身法，速度瞬间提升到极限，想都来不及想赶忙向旁边躲开。

　　那道剑芒没有击中秦龙，只是在阵法结界边缘爆开，但是，马浩宇的攻击却远不止于此，他似乎已经预料到了秦龙会避开他的攻击，所以他这剑芒只是假装攻击，实际上真正的杀招还在后面。

　　就在秦龙避开马浩宇的剑芒攻击时，马浩宇出现在了秦龙所闪躲的移动轨迹上，正好出现在了秦龙背后。

　　“轰……”他一脚踢在秦龙的后背上，这一脚沉闷而有力，秦龙猝不及防，脊椎当场被踢断，整个人从数十米的高空上摔到了武斗场上，激起了一阵飞扬的尘土，甚至连武斗场的地面都被砸出了一道裂痕。

　　“师傅，怎么办？师弟不是马浩宇的对手！”李华阳等人察觉到了情况的不妙，连忙看向秦萧山。

　　秦萧山的心情和李华阳他们一样的紧张，他连忙向着正在躲避马浩宇一波接一波攻击的秦龙大喊道：“小龙，快点投降！”

　　“师弟，快点投降吧，不然你会没命的！”李华阳等人见状也冲着秦龙大喊了起来。

　　一听天龙门的人让秦龙投降，马浩宇可不答应，秦龙让他蒙羞，他不会让秦龙有机会投降，于是他加快了进攻节奏，这样一来，秦龙身上的伤势越来越重。

　　但是，秦龙还在坚持着，他清楚的听到了场边秦萧山等人让他投降的呐喊声，但他的眼神异常坚定，让他投降？这绝不可能，他要得到第三块开天剑碎片！

　　“我要你死！”马浩宇疯狂的舞动着手中的长剑，一时间，成千上万的剑影将秦龙团团包围，秦龙退无可退，等待他的，或许是死神的降临！


第188章 顿悟，天位第二重

　　“小龙，快点投降！”秦萧山焦急的跑到武斗场边，大声的冲着武斗场上的秦龙呐喊着，谁都看得出来，秦龙如果继续坚持要和马浩宇打，就算不死，肯定也会重伤，而且马浩宇下手极其的很辣，招招都对着秦龙的要害而去，显然是想结果了秦龙的性命。

　　“阿龙！”澹台云岚也冲到了武斗场边，眼泪早已在她的眼眶中打转，如果不是冲不破武斗场加持的阵法，她此时早已跑到秦龙身边。

　　“爹，你快救救大哥哥！”

　　火念惜同样心急如焚。

　　“他没有认输，我也无能为力啊！”火融拒绝了火念惜的请求，虽然对他来说秦龙是个很特殊的人，他也很欣赏秦龙，但并不表示为了秦龙他可以打破武斗会的规则，毕竟整个北大陆的人都在关注着武斗会的情况，火融显然不想把自己推到风口浪尖。

　　“你如果不救大哥哥，我就永远都不理你！”火念惜耍起了无赖。

　　“宝贝女儿，你这不是强人所难吗？”火融无奈一笑。

　　“大哥哥打不过那个人，我不想他死！”火念惜焦急地摇晃着火融的手臂。

　　“秦龙怎么说都是惜儿的救命恩人，你不救他的话，我去救！”火融的老婆支持火念惜。

　　“哎……，你们母女两个一起来威胁我！”火融无奈叹了一声气，“我没说不救，不过不是现在！”火融解释道。

　　“不是现在是什么时候？大哥哥都快被他给打死了！”火念惜焦急说道。

　　“不用担心，他会没事的！”火融看向武斗场中的秦龙，没有动作。

　　武斗场中，马浩宇打出精妙剑招，将速度发挥到了极致，快绝无匹的身形将秦龙上下左右所有可能逃跑的方位都给封锁，漫天的剑影如同密布的乌云一样将秦龙团团包围，面对如此精妙剑招，秦龙连逃跑的机会都没有，除非他能够遁入到地下。

　　“哧……”终于，马浩宇的剑招落到了秦龙身上，秦龙避开了第一剑，避开了第二剑，避开了第三、第四、第五剑，但是，他却没能避开第六、第七、第八……剑。

　　“锵锵锵……”马浩宇的长剑携带着强大的威力疯狂的砍击在秦龙身上，发出一声声清脆刺耳的金属撞击声。

　　秦龙的身体强度虽然如同法宝一般的坚硬，但是面对马浩宇强大的攻击力，纵使他的体表不会留下太过明显的伤痕，但那威力却直接作用在他的体内，一招如此，成千上万招过后，秦龙体内的肝脏已经支离破碎，如果不是他的身体异于常人，加上还有圣魔血护体，此时的他早已命丧黄泉。

　　能量和体力的消耗让秦龙开始连防守的能力都失去，他身上的衣服在马浩宇的千万次砍击下早已破烂不堪，而最主要的是，那越来越严重的内伤更开始让秦龙坚硬的身体也失去了应有的防御力。

　　无论是天涯咫尺身法、魔神九绝专属招式，还是秦龙那堪比法宝一般的强硬身体强度，都是以圣魔血为支撑的，随着秦龙伤势的加重，他体内的圣魔血能量急速的消耗，而这样带来的结果是秦龙的防御能力快速的下降。

　　“哧哧哧……”终于，秦龙的身体再也扛不住马浩宇的长剑，出现了一道道深可见骨的伤痕。

　　只是一瞬间，从秦龙身上喷溅而出的鲜血就已经将整个武斗场染出了朵朵嫣红的色彩。

　　见状，马浩宇露出愈加狰狞的冷漠笑意，他终于看到了杀死秦龙的契机，手上的力气又多加了几分。

　　“不好，小龙已经支撑不住了！”秦萧山一眼就看出了秦龙的不对劲，他决定无论如何要冲进武斗场中将秦龙救下，他费了那么多心血和精力去培养秦龙，不能眼看着秦龙惨死在马浩宇剑下。

　　“噗……”可是，秦萧山晚了一步，武斗场上的秦龙已经在马浩宇的攻击下彻底失去了反抗能力。

　　他只能用双手紧紧的护住了头部，可是身体却暴露在马浩宇面前，任凭马浩宇用手中的长剑将他砍得体无完肤。

　　剧痛侵袭秦龙全身，秦龙咬牙坚持着不让自己倒下，他的眼中，漫天都是黑压压的剑影。

　　虽然已经明知不敌马浩宇，但是秦龙很不甘心，眼看着只要答应马浩宇，第三块开天剑碎片就能够到手，可是秦龙无法实现这个目标。

　　他迟疑着，这样下去，不用两分钟自己肯定会因为失血过多而惨死在马浩宇剑下。

　　秦龙知道自己还不能死，他眼神依然坚定，他已经用尽了全力，剩下的，也是最后的一丝希望便是拿出压箱的法宝——开天剑。

　　“纳命来！”稍有迟疑，马浩宇一剑劈来，当场将秦龙劈飞了出去，在半空中翻滚了好几圈后重重的摔在地面上，鲜血大量涌出，当场将身下的地面染成了血红色。

　　“阿龙！”澹台云岚泪流不止，可是她被苗海梅强行拉住，如此场景，苗海梅知道澹台云岚出去也于事无补。

　　“大哥哥！”火念惜大叫着也想要冲出去，同样被火融拦住。

　　“他还没有死！”火融说道。

　　“小龙！”

　　“师弟！”一众天龙门的人焦急万分，谁都能感觉到秦龙的生命气息。

　　“他该不会死了吧？”观众看着趴在武斗场上一动不动的秦龙，热议纷纷。

　　“如果就这样死了那太可惜了！”

　　“……”

　　“唔……”这时，原本一动不动的秦龙双手撑着被鲜血染红的地面，艰难的跪在武斗场上。

　　“呼呼……”他大口的喘着气，鲜血从全身各处不住流出，他低着头，没有人能看清他的面容。

　　“居然还没死？好，我送你一程！”马浩宇见状，向秦龙杀了过去。

　　“没有退路了吗？”秦龙感觉脑袋一片昏沉，四周的喧闹声更像是突然消失了一样，马浩宇不见了，一直在场边嚷嚷着让他认输的秦萧山和李华阳等人也不见了，澹台云岚不见了，连所有的观众也都不见了，唯一剩下的，便只有他和武斗场所在的这处空间。

　　“哧哧哧……”这时，密集的剑影呼呼出现，漫山遍野一般从武斗场四面八方向他袭来，将他四周所有的空间封锁。

　　“嗖嗖嗖……”这时，一阵清风吹来，秦龙顿感清醒了许多，这时，同在武斗场上的马浩宇出现了，他举着长剑，停在了半空之中，紧跟着，四周的场景仿佛云雾被吹开了一样慢慢清晰起来，秦龙看到了秦萧山、看到了李华阳、看到了为他流泪的澹台云岚，也看到了看台上的火融和火念惜。

　　他更看到了四周所有细微的景物，大到石块、小到细沙，所有的一切，都是如此的清晰，这种感觉，不正是与大自然融为一体的感觉吗？这种感觉被秦龙自己说成是天人合一，而今，这种感觉又一次浮现秦龙心头，比第一次达到天位境界时清晰得多。

　　“轰……”突然，秦龙感觉脑袋一阵轰鸣，四周的景物变得扭曲，变得模糊，而这一切，不过都是秦龙眼中所看到的。

　　武斗场中，马浩宇的剑已经来到秦龙面前，即将将秦龙一剑贯穿。

　　“嗖……”秦萧山这时也已经顾不得许多，冲进了武斗场中。

　　“秦萧山，你做什么？”皇甫南风见状第一个表示抗议和谴责，他乐得看到秦龙被马浩宇杀死。

　　“大哥哥！”火念惜大叫一声，也向着武斗场冲了过去，火融拉住了她，说道：“他师父已经去了，放心吧！”

　　“哧……”然而，纵使秦萧山速度再快，但马浩宇离秦龙的距离实在太近，秦萧山明显来不及。

　　但是，这时惊人的一幕却发生了，只见马浩宇的剑在来到离秦龙一公分，眼看着就要将秦龙的身体贯穿之际，那把泛着强大能量光芒的长剑却突然停在了秦龙身体之外。

　　“嗯？”马浩宇一怔，露出惊讶神色，他发现自己的长剑居然无法寸进半步，就好像秦龙身体表面有一层无形的能量将他的长剑格挡在外一样。

　　惊讶之际，马浩宇手上力气又加大了几分，不断的催动体内能量，然而，他的长剑依然无法寸进。

　　“怎么回事？”刚跑进武斗场的秦萧山见状，立马停下了脚步，同一时间，武斗场外所有的人都察觉到了异常。

　　“马浩宇为什么不杀了他？”皇甫南风疑惑的看着马浩宇，同样心存疑问的还有轩辕鸿飞。

　　但是外人根本无法理解马浩宇的心情，他不是不想杀了秦龙，而是他根本就杀不了秦龙，那股无形的力量实在厉害，饶是他用尽了全力依然无法冲破。

　　这时，跪在地上的秦龙突然有了动作，他周身爆发出了血红色的光芒，秦龙的身形也渐渐消失在夺目的血红色光芒之中，于此同时，天地间的灵气疯狂的涌进武斗场，涌进了被血红色光芒包围中的秦龙身上。

　　“天地灵气？”

　　全场的人尽皆疑问重重！

　　“出了什么事？”

　　所有人都有疑问，唯独秦龙自己的意识比以往任何时候都要清醒。

　　“我终于达到天位第二重了，哈哈哈，原来如此，原来这才是天人合一的感觉，我明白了！”血红色光芒中传来了秦龙的笑声，这笑声，让马浩宇不寒而栗，他似乎预感到了会有什么事情发生。


第189章 照杀不误

　　“呼呼呼……”天地间的灵气像疯了一样形成飓风，吹向了武斗场，在武斗场中那包裹着秦龙的血红色能量之上形成了血红色的龙卷风，并最终注入到秦龙身上。

　　“这是怎么回事？”

　　每个人心中都充满了疑问，突如其来的变故让这场挑战赛暂时停了下来。

　　马浩宇呆若木鸡的看着眼前发生的一切，甚至忘记了攻击。

　　火融双眼紧紧锁定武斗场中央那图案血红色能量，他眉头紧皱，是因为连他都无法看清血红色能量光芒之中的虚实。

　　“这是什么能量？”火融心中浮起一个大大的问号。

　　“呼……”终于，天地灵气形成的飓风消失了，武斗场上那那团血红色的光芒也唰的一声全被秦龙吸收进了体内。

　　所有人都向武斗场望去，却发现原本应该跪在武斗场上的秦龙傲然站立在武斗场上，身上所有的被马浩宇砍伤的伤口全部痊愈，苍白的脸色变得红润，破烂的衣服下显露出来的是完美而充满力量感的肌肉。

　　他前额的头发无风自动，最为夺人眼球的，是他额头上那三道闪电般的疤痕，其中两道长亮，第三道则是时亮时暗，让原本俊逸的秦龙看起来无比的威严。

　　乍一看，此时的秦龙就像换了个人一样，尤其是那深邃的眼神，以及那随意散发出来的高手气质，都让人清楚的感觉出此时的他与之前的不同。

　　“灵武尊！”一直在关注秦龙的火融第一个发现了端倪，“他居然在这样的情况下突破了？”

　　火融满脸吃惊地站了起来，这时，秦萧山、皇甫南风、马彦元、苗海梅，以及所有在场的人都发现了秦龙的异状，那些个顶尖高手更是和火融一样看出了秦龙的突破。

　　“他……他居然突破了！”

　　“什么？”付青山的话让轩辕鸿飞吓了一跳，看到秦龙那傲然而立的模样他就有种不祥的感觉，他不愿意承认，但是马彦元的话却如同醍醐灌顶，让轩辕鸿飞清醒了过来。

　　“师傅，你说秦龙他突破了？”他不敢相信的向付青山求证。

　　“是的！”付青山自己都是满脸的难以置信，“好可怕的天赋啊！”

　　“秦龙……”轩辕鸿飞再次看向武斗场中的秦龙，他的眼中，有疑惑，有震惊，更多的是不甘和哀怨。

　　秦龙又突破了，靠着自己的能力突破，这已经是这三年来秦龙第四次突破了，轩辕鸿飞感到一股巨大的耻辱感，面对这样一个秦龙，他还有什么能力去赶上并超过他？

　　“大哥哥好棒！”火念惜没有惊讶，看到秦龙安然无恙，她高兴的跳了起来。

　　澹台云岚依然流着泪，可是嘴角的笑意说明她的心情轻松了不少。

　　“师弟他居然突破了！”李华阳和向华荣等师兄弟震惊的同时，尽皆露出了惊喜的神情，秦龙突破了，至少他的命能够保住了，不久前他们还在为秦龙的安危担忧。

　　而所有人中，最为震惊的人当属就站在秦龙面前的马浩宇。

　　“你……”马浩宇手拿上等至宝品阶长剑，一时间不知所措。

　　“你打得很高兴啊！”秦龙冲着马浩宇冷冷一笑，突然发难，一拳打出。

　　这看似貌不惊人的一拳，速度和力量却比之前不知道强上多少倍。

　　马浩宇完全没有反应过来是怎么回事，秦龙的拳头已经打在他的胸口。

　　“咔……”只听一声骨头断裂的脆响传来，马浩宇仰头喷出一口血雾，如同断了线的风筝一样倒飞出去。

　　突破到天位第二重，让秦龙对于自然契合的感觉更加的熟练，出手和移动的速度，以及对能量的把握以及控制上更显得如鱼得水。

　　马浩宇之前想要整死秦龙，秦龙也没想过要让马浩宇好活，在马浩宇倒飞出去的时候秦龙就已经向他冲了过去，瞬间追上马浩宇，紧随其后的，便是一阵拳打脚踢。

　　“咔咔咔……”灵武宗境界的秦龙在能量和体力充沛的情况下尚且能够跟马浩宇打个平手，而此时突破到灵武尊境界的秦龙绝对可以蹂躏马浩宇。

　　只见秦龙将马浩宇打到了阵法结界边缘，跟着就将马浩宇当成沙包一样练起拳来。

　　每一拳下去，马浩宇身上的某一块骨头必定断裂，跟着便会吐出一口鲜血。

　　放眼望去，秦龙双拳仿佛化成漫天拳影，从马浩宇的脑袋一直打到了马浩宇的腿脚，一路打下来，马浩宇全身的骨头几乎没有一块完整的，伤口流出的鲜血让马浩宇变成了血人。

　　戏剧性的变化让全场所有观众傻了眼，秦龙的逆转来得太突然了，以至于很多人都没反应过来。

　　面对秦龙的狂轰滥炸，马浩宇从被秦龙打了第一拳开始就已经失去了反抗的能力，不消片刻，秦龙在他身上已经打了不下一千拳，踢了不下两百脚，每一拳每一脚都蕴含着十足的力道，如果不是秦龙为了泄愤没有立马结束马浩宇的性命，此时的他连站在武斗场上的能力都没有。

　　“这一拳是替华阳师兄还给你的！”秦龙对着马浩宇的左脸就是一拳，当场将马浩宇左边脸的牙齿全部打掉。

　　“打得好！”场下的李华阳和向华荣热血沸腾，秦龙所做，让他们心潮澎湃，他们一个劲的鼓掌，以这样的方式支持秦龙蹂躏马浩宇。

　　“这一拳是替我自己报仇的！”秦龙又对着马浩宇的右脸打了一拳，两拳下来，马浩宇已经鼻青脸肿，原本还算英俊的他变得面目全非，差点看不出还有人的样子。

　　马浩宇眼中还有点生气，他显然很气愤，只是没有能力还击而已。

　　秦龙对敌人向来不留情面，马浩宇是元极宗少宗主又怎么样？得罪了他，同样要落得悲惨的下场。

　　“这一拳，是替某些败在你手上的龙套演员打的！”秦龙对着马浩宇的鼻子又是一拳，当场将马浩宇的鼻梁打断。

　　马浩宇心中那叫一个冤啊，那些龙套演员关自己什么事？

　　“宗主，这样下去少宗主会被打死的！”武斗场边，元极宗的人看不惯秦龙欺负他们的少宗主，一个个愤愤不平想要上场教训秦龙，但是宗主马彦元没有动手，他们不好带头。

　　马彦元又怎么能眼看着自己的儿子被打成了猪头而无动于衷？秦萧山刚才可以为了秦龙冲进武斗场，他自然也可以为了儿子冲进武斗场。

　　这时，马浩宇手中的上等至宝长剑已经脱手掉落，秦龙停止了对马浩宇的暴风骤雨般的拳打脚踢，单手提着马浩宇的领口将他提在半空之中。

　　“嗖……”隔空一抓，马浩宇掉落地面的长剑飞到了秦龙手中。

　　“你……敢……杀我？”马浩宇艰难的睁开眼皮，发出含糊不清的音节，“杀了我……元极宗的人不会放过你的！”

　　秦龙缓缓举起剑，他这辈子最痛恨的就是被人威胁，他是魔神蚩尤的亲传弟子，他不受任何人威胁，只要是他想杀的人，都必须死！

　　“放开他！”

　　突然，身后传来一道陌生的声音，秦龙反应很快，立马转身望去，便看到元极宗宗主马彦元飞上了武斗场。

　　“放开他！”马彦元放出强大的气势，试图震慑住秦龙。

　　“放开他？”秦龙冷冷一笑，显然，马彦元的气势对他一点作用都没有，“给我一个放开他的理由？”

　　“不知天高地厚的小子！”见秦龙居然不放了马浩宇，马彦元当场暴怒，便想出手教训秦龙。

　　“马彦元！”这时，一直在旁静观其变的秦萧山从天而降，挡在了秦龙面前，“马彦元，这里是武斗会，你身为一派之首，居然对一个晚辈动手，难道就不怕让人笑话吗？”

　　秦萧山趁机嘲讽起马彦元来，元极宗和皇灵宗蛇鼠一窝，本就和天龙门、天灵门小有矛盾，双方之间在私底下也时常小有打斗，每次都会造成许多人的流血事件。

　　“我再说一次，放了他！”马彦元根本就懒得去理会秦萧山，他只想要他的儿子安然无恙。

　　他怒视着秦龙，眼中杀意大作，显然，如果马浩宇有什么三长两短，他会将秦龙碎尸万段。

　　“我发誓，你以后不会有好日子过！”被秦龙提在半空中的马浩宇似乎因为马彦元的出现而重新找回了活命的希望，他自得的笑了起来。

　　秦龙面色一冷，看了看马彦元一眼，眼中闪过一丝杀意。

　　“你不会有那样的机会的！”说罢，秦龙手中长剑突然对着马浩宇脖子一挥。

　　“噗……”长剑划过了马浩宇的脖子，一道血雾从他喉间冲天而起。

　　马浩宇瞪大着眼睛，全身剧烈的抽搐着。

　　所有人都傻眼了，没有人想到秦龙居然会当着马彦元的面对马浩宇下杀手，更没有人想到，秦龙会毫不畏惧马彦元，连站在秦龙身边的秦萧山都大吃一惊。

　　秦龙却是满脸不以为然，他将已经失去活动能力的马浩宇往天上一扔，让马浩宇落下之际插在另外一只手的长剑上。

　　转瞬间，马浩宇死了，他的心脏被贯穿，生命气息已然消失。

　　“浩宇！”马彦元脸色大变，先是呆愣，而后变得扭曲，最终因为怒火而变得通红一片，他怒目看向秦龙，滔天的气势和杀气疯狂涌出。


第190章 乱战武斗场

　　“说杀就杀，有魄力！”看台上，火融又一次露出了对秦龙欣赏的笑容。

　　“他杀了元极宗的少宗主，元极宗的人不会放过他的！”火融的老婆担忧说道。

　　“你别忘了，他是天龙门的人，难道天龙门的人就会眼睁睁的看着他被生撕活剥不成？”火融不置可否的笑了笑。

　　“他杀了马浩宇！”

　　“天龙门的人杀了马浩宇！”

　　元极宗的人骚动了，而武斗场四周的观众情绪更是一下子被激发了起来。

　　武斗会诞生这么久，极少会有出人命的情况发生，这一次秦龙不仅杀了人，最主要的是，他杀的是元极宗的少宗主，那可是四大门派的人。

　　“这下有好戏看了！”皇甫南风阴冷的笑了起来，秦龙杀了马浩宇正合他的心意，他乐意看到马彦元向秦龙动手，更乐意看到天龙门和元极宗开打，那样一来，最终得益的将会是他们皇灵宗。

　　“浩宇！”武斗场中，亲眼看到儿子惨死在自己面前的马彦元恼羞成怒，大吼一声向秦龙杀了过去，“我要把你碎尸万段！”

　　马彦元，灵武皇境界顶尖高手，单是气势就让现场许多人望而生畏，秦龙将插在长剑上的马浩宇的尸体往地上一甩，做好迎接战斗的准备，刚刚突破，秦龙对自己的实力没有清晰的认识，而这一次的对手换成了灵武皇境界的顶尖高手，难度一下子提升了百倍以上。

　　“嗖……”不过，秦龙根本无需担心，正如火融所说，他是天龙门的人，而秦萧山就站在秦龙面前，他又怎么可能看着秦龙被马彦元杀死？只见他身形一动，挡住了马彦元袭向秦龙的攻击。

　　“轰……”一声能量爆破声响起，同为灵武皇境界的秦萧山和马彦元同时倒飞出去。

　　“滚开！”马彦元心中丧子之痛难当，他强行止住倒飞的势头，大吼着又一次向秦龙杀了过去。

　　秦萧山当然不会答应，两人战到了一起，普一交手，加持在武斗场上的阵法立刻因为承受不住两人强大的能量而崩溃，一时间，武斗场中能量四散，秦萧山喝马彦元两大灵武皇境界的高手快得只能让其他人看到两团光影在闪动。

　　“秦萧山和马彦元打起来了！”秦萧山和马彦元一动手，观众们可就乐了，本来秦龙越级挑战马浩宇已经是这次武斗会的意外收获，现如今连秦萧山和马彦元这等高手都加入到对打当中来，武斗会的精彩程度立刻提升了上去。

　　“我们杀了他替少宗主报仇！”马彦元被秦萧山拖住，元极宗的人也没闲着，有人大吼了一声，正好在元极宗众人当中引起了共鸣。

　　“杀了他！”众元极宗的人大吼一声，纷纷向武斗场中冲去。

　　“休想得逞，上！”李华阳大吼一声，领着天龙门的人也冲上了武斗场。

　　天龙门和元极宗的两拨人马在武斗场半空中交汇，像两股小洪流，猛烈对撞在一起。

　　一时间，整个武斗场变得混乱不堪，所有人的目光都被吸引了过去，浑然没有人发现，有一个元极宗的人并没有第一时间冲进武斗场中，这个人正是轩辕鸿飞，而他，也正是刚才嚷嚷着要替马浩宇报仇的人。

　　对轩辕鸿飞来说，秦龙挑战马浩宇绝对是个意外，他当时和其他人一样以为秦龙是在自寻死路，而如果当时秦龙被马浩宇杀死，那么就不会有这么多的事情，但是事实却与想象相反，秦龙在最后关头突破了，反过来杀了马浩宇，让轩辕鸿飞的心愿破灭。

　　不过秦龙杀了马浩宇又给了轩辕鸿飞一个契机，马浩宇是元极宗少宗主，深得元极宗宗主马彦元的宠爱，秦龙杀了马浩宇，马彦元不可能放过他。

　　天龙门想保住秦龙，他自然要趁这个机会挑起元极宗与天龙门的斗争，他坚信这样会更有机会看到秦龙被杀。

　　这就是轩辕鸿飞打的如意算盘，他根本就不在乎元极宗最后会不会和天龙门一起毁灭，他在乎的是能否杀了秦龙。

　　“杀……”大吼一声，轩辕鸿飞这才杀进了乱战的人群之中，他的目标，是那些天龙门灵武者境界的弟子，他完全只是在做做形式而已。

　　好好一场武斗会如今变成乱斗场，这是武斗会开始之前没有人能够预料到的，眼看着天龙门和皇灵宗的人打成了一团，一个个身上伤痕累累，局势更是开始无法控制，有的观众深怕受到波及，纷纷立场，某些比较喜欢看热闹的观众则是留了下来。

　　看台上的火融脸色很臭，武斗会可是他组织的，现如今武斗会居然被搞成这样，这其中谁的责任他不想去追究，有秦龙一份，有元极宗的人一份，也有天龙门的人一份。

　　“哼……”火融火冒三丈，正想发飙，这时，意外顿生，皇甫南风似乎还认为事情不够乱，再给这场乱斗来了个火上浇油。

　　“秦龙，你胆敢杀了元极宗少宗主，像你这种目无尊长的小辈，今日本宗主就替马宗主教训教训你，秦萧山，你包庇门下弟子，为我北大陆中人所不齿！”

　　皇甫南风大吼一声，带头冲进武斗场，身后一众皇灵宗的弟子也跟着冲了进去，就冲着天龙门和他们皇灵宗的恩怨，加上秦龙之前出言侮辱，这些人早已等这个机会很久。

　　皇甫南风这一吼似乎是在告诉其他人，他今日向秦龙动手，绝非是出于私人恩怨，而纯粹是为了公理，不认识他的人会以为他深明大义，认识他的人只会对他的虚伪嗤之以鼻。

　　皇甫南风目标是乱战人群中的秦龙，此时秦龙正挥动着从马浩宇手里夺来的长剑与元极宗的人厮杀在一起。

　　突破后的秦龙实力堪与灵武皇境界的人一拼，除了马彦元，元极宗内根本无人是他的对手，加上这场风波本就是马浩宇挑起的，如果不是马浩宇先想杀了他，如果不是马彦元先向他动手，如果不是元极宗的人先杀上前来，秦龙或许会手下留情，但是现在，他一心只想大开杀戒。

　　“噗……”真正和秦龙交手的人才知道秦龙的恐怖所在，他所过之处，元极宗的人一个接一个倒下，鲜血早已将武斗场整个染红。

　　“嗯？”杀得兴起，秦龙突然感觉一股危险感临近，定睛一看，一道黑影从乱战的人群中冲了过来，沿途，那些天龙门弟子尽皆倒地惨死。

　　出手如此狠辣，而且全部都是针对天龙门的人，这个人和天龙门肯定有深仇大恨，而这个人，正是皇甫南风。

　　“皇甫南风！”秦龙眉头一皱，惊愕之际，皇甫南风已经杀到跟前，他对着秦龙挥手甩出一掌，掌风过处，一团散发着灼热高温的火焰如同咆哮的巨龙扑向秦龙。

　　那火焰的温度着实高得吓人，那些在武斗场中乱斗的人，实力较弱的当场被烧成了飞灰。

　　面对灵武皇境界高手的攻击，秦龙处变不惊，左脚踢出，嗡的一声脆响，仿佛空间都在震荡，紧跟着，一道半圆形的血红色厉芒呼啸而出。

　　“轰……”厉芒与火龙在半空中对撞，结果，两者尽皆溃散，打了个平手。

　　皇甫南风有点吃惊，是因为秦龙的实力居然已经达到了可以和他比肩的程度。

　　想想刚才马浩宇就是因为太过轻视秦龙，所以最终才会惨死在秦龙手上，如果他从一开始就重视秦龙，一开始就全力以赴，秦龙根本就没有这样的机会。

　　皇甫南风不会像马浩宇那样没有脑子，一招试出秦龙强弱的他绝对全力出击。

　　只见皇甫南风手在虚空中一抓，一把表面泛着火红色能量光芒的长枪出现在他手中。

　　“纳命来！”皇甫南风手持长枪再一次杀向秦龙，一枪刺出，空间居然出现了颤动的波纹，仿佛随时都有可能被撕裂一般。

　　虚灵界空间的稳定性远在凡人界之上，能够让空间出现波纹，已经说明了皇甫南风这一枪的威力。

　　“荡苍一击！”皇甫南风来势汹汹，秦龙也没想过要躲闪，他轻喝一声，双手握剑，举过头顶，对着冲上前来的皇甫南风当头一劈。

　　“嗡……”一剑下去，剑锋所过之处空间同样出现了波纹。

　　“轰……”一剑一枪猛烈碰撞，如同火星撞地球，迸发出夺目的光辉，力量之强，当场将临近的天龙门、元极宗的弟子吹飞开来。

　　巨响中，秦龙和皇甫南风齐齐倒飞出去，皇甫南风在倒飞十米后停了下来，面色不变，而秦龙则足足倒飞了二十米方才停了下来，嘴角又一次溢出的鲜血说明他已经受了伤。

　　“吱……”抹去嘴角的鲜血，秦龙正想发力，圣魔血能量刚一使出，却听到手中那上等至宝品阶的长剑传来一声脆响，低头一看，剑身上居然出现了一条长长的裂痕。

　　秦龙眉头一皱，皇甫南风有着灵武皇的强大力量，他手中的长枪更是一件超等至宝，秦龙手中这把上等至宝根本就不是他的对手。

　　“皇甫南风！”

　　秦龙冷视着皇甫南风，他和皇甫南风本没什么天大的仇恨，可是皇甫南风这个皇灵宗的宗主却三番两次想要置秦龙于死地，秦龙眼中露出凛冽杀意。

　　他将已经变成废物的长剑往地上一丢，“你要我死，我要不会让你活！”

　　轻喝一声，秦龙手在虚空中一抓，一把血红色的古朴长剑出现在他手中，他终于决定拿出压箱底的秘密武器了。


第191章 开天剑出，大杀四方

　　“嗯？”看台上的火融一直在留意着武斗场中所有的变化，就目前来说，场面虽然混乱，但顶多只是让武斗会无法继续进行而已，并非无法控制。

　　若在平时，火融倒也乐得看到天龙门和元极宗、皇灵宗的人打个你死我活，他根本就不去管四大门派的事情，但是今天天龙门、元极宗和皇灵宗大闹武斗场，将好好的一场武斗会搞得不像样子，这根本就没有将他火融这个统领放在眼里。

　　以火融的势力，以及手下那众多高手，想要让这场闹剧平息下来完全就是一句话的问题，他正想大手一挥，突然发现悬浮在武斗场半空中的秦龙有所动作。

　　停下手，向秦龙望去，却见秦龙手一挥，一把通体呈血红色，剑身上还镶嵌有两颗五光十色玉石的古朴长剑出现在其手中。

　　身为北大陆统领，生平自然看过无数珍贵法宝，只要是虚灵界有的法宝，火融可以说一眼就能看出个端倪来，但是，看到秦龙手中那血红色的长剑时，火融却露出了疑惑神情。

　　“那是什么品阶的法宝？”他看不出秦龙手中长剑的品阶。

　　“嗯？”和火融同样有此疑问的还有悬浮在秦龙正对面的皇甫南风，他也好奇的打量着秦龙突然拿出的血红色长剑，同样无法看出这长剑的品阶。

　　“呼……”秦龙手一甩，圣魔血能量灌输到长剑之上，闪烁着血红色光辉的开天剑看起来像极了一把凶器，绝世凶器。

　　“嗖……”不发一言，秦龙主动向皇甫南风杀了过去。

　　莫名的，看到秦龙手中那把泛着血红色光芒的长剑，皇甫南风居然一阵心慌，这样的感觉纵使是对上秦萧山这等高手都从来未曾有过。

　　“哧……”近身，秦龙反手对着十数米开外的皇甫南风一剑劈去，一道月牙形的血色剑芒呼啸而出，而令人惊诧的一幕这时候出现了，剑芒所过之处，空间尽皆破裂，出现了成片的空间裂缝。

　　“空间居然破裂了！”看台上的火融激动得又一次站了起来。

　　想要撕裂空间，造成空间裂缝，那说明攻击的力量必须超过了空间稳定系数，而秦龙做到了，他以灵武尊的境界便撕裂了空间。

　　“那把剑……”火融立刻将注意力集中到秦龙手中的长剑上，显然，以秦龙的实力是不可能撕裂空间的，纵使他再怎么天赋异禀也好，所以，是那把血红色的长剑让秦龙的攻击力一下子提升了好几个档次。

　　“空间裂缝！”皇甫南风可没有时间去想那么多，当他看到空间裂缝时他第一个想法便是‘跑’。

　　他完全没想到秦龙的攻击会这么强，出乎他的意料，等到他反应过来的时候，‘跑’便是他唯一的选择。

　　千钧一发之际，皇甫南风避开了整个人被席卷进空间裂缝的下场。

　　“啊……”然而，他还是发出了一声痛苦的惨叫，他并没能完全的避开秦龙的攻击，他身上的长袍有一半被空间裂缝吞噬，支离破碎，同样被空间裂缝吞噬的还有他的左臂，一整条左臂。

　　空间裂缝，与秦龙等人所处空间平行的另外一个空间，里面充满了各种能量乱流，这些能量乱流狂暴且具有极强的破坏力，一旦有外来的东西进入它们的空间，它们便会很不客气的将那些东西消灭，除非那些进入它们领地的人有着能够抵御这种破坏力的超强防御力。

　　显然，皇甫南风此时还不具备这样的能力！

　　“啊……”

　　皇甫南风失去左臂的惨叫声还未停止，他的身后也传来了一声声的惨叫，放眼望去，原来是秦龙攻击造成的空间裂缝在继续往皇甫南风身后肆虐，有许多正在那个方向上打斗的元极宗弟子都无一幸免的受到了波及，或手脚被空间裂缝吞噬，或整个人消失在了空间裂缝之中。

　　惨叫声惊动了武斗场中正在乱斗的所有人，正在交手的秦萧山和马彦元也停下手，齐齐看向秦龙，李华阳、向华荣等人也停了下来，武斗场外那些胆子比较大还留下来观战的观众们也被秦龙给吸引。

　　“好厉害的攻击！”武斗场边唯一没有参与到乱斗中的苗海梅同样吃惊的看着秦龙，唯有澹台云岚此时露出了开心的笑容，不管其他人如何，她只想看到秦龙安然无恙。

　　一招，仅仅只是一招，秦龙又一次震慑当场，尤其是那令人毛骨悚然的空间裂缝，让原本还愤愤不平的元极宗弟子们受到了惊吓，一个个呆若木鸡。

　　“师弟他的长剑……”所有人几乎都和李华阳一眼注意到了秦龙手中那把看不出品阶的长剑。

　　“他居然撕裂了空间！”马彦元满脸吃惊的看着秦龙。

　　秦龙傲然持剑悬浮在半空之中，这一刻，他成为了全场的焦点，所有人的目光都落在他的身上，而他那双如同猎鹰般的炯炯有神的双眼却直勾勾的盯着皇甫南风，在他眼中，皇甫南风就是一个猎物。

　　皇甫南风整条左臂从肩膀一下被空间裂缝吞噬，鲜血正从伤口处不断喷住，他顾不得多想，放出能量止住鲜血，而后用能量护住伤口，简单的处理之后他冷视着秦龙。

　　虽说手臂可以经由治疗变回来，但此时皇甫南风所关心的，是要如何对付秦龙。

　　秦龙的攻击如此变态，皇甫南风都有点心惊了！

　　“宗主！”这时，眼看着皇甫南风失去一条手臂的皇灵宗弟子们从武斗场外飞到了皇甫南风身边，将秦龙团团包围。

　　数十把各式各样的法宝对准了自己，而持有这些法宝的都还是皇灵宗的精英，若在以前，秦龙或许会有那么一丝紧张和忐忑，但此时开天剑在手的他却依然淡定。

　　“嗖……”正当秦龙被皇灵宗的人团团包围时，马彦元也趁着秦萧山走神之际一个闪身飞到了皇甫南风身边。

　　众元极宗的弟子见状，也纷纷将秦龙包围了起来，一时间秦龙成为众矢之的。

　　“南风兄，怎么样？”他看了看皇甫南风那被能量包裹住的伤口一眼。

　　“他手上的法宝好生厉害！”皇甫南风盯着秦龙手中的长剑说道。

　　“我今日一定要杀了他，替浩宇报仇！”马彦元冷视着秦龙，手中不知道什么时候已经多出了一把九环大刀，“元极宗弟子听令！”

　　“皇灵宗弟子听令！”

　　皇甫南风和马彦元很有默契的同时下了命令。

　　“杀！”

　　两人又是很整齐的一声令下，跟着带头向秦龙杀了过去，顷刻间，两人就已经率先和秦龙杀到了一块。

　　“上！”秦萧山这时也带着天龙门的人马赶了过来，他首先加入到了秦龙与皇甫南风、马彦元的战斗圈中。

　　“杀啊！”而天龙门的人马则是和元极宗、皇灵宗的人马激战到了一起。

　　场面顿时变得异常混乱，整个武斗场彻底的变成了斗兽场，到处都是在厮杀、喊叫和哀嚎的人，那时不时迸发出来的能量火光以及从乱战人群中飞出的刀枪剑戟，甚至包括残肢断臂，都在说明这场突如其来乱战的残酷。

　　灵武尊境界的秦龙能量和体力上自然比不上皇甫南风和马彦元那般持久，他也不可能每一招都倾尽全力弄得空间破裂，皇甫南风虽然少了一条手臂，但是他的战斗力丝毫不减，如果秦龙单挑皇甫南风和马彦元，纵使有开天剑在手也必定会落得个惨败的下场，这是毋庸置疑的。

　　幸好有秦萧山的助阵，这样一来，秦龙勉强能够跟皇甫南风和马彦元打了个平手。

　　秦龙可不认为一次侥幸砍了皇甫南风一条手臂就等于可以轻易的杀死达到灵武皇境界的顶尖高手，如果当时不是皇甫南风意外于秦龙强大的攻击力，他根本就不会因为走神而反应不及失去一条手臂。

　　境界上的差距，会随着境界的提升体现得越来越明显，灵武皇和灵武尊，一个境界的差距，却相隔十万八千里，如果秦龙没有开天剑，他连跟皇甫南风打成平手都有难度，或许可以，但必须像之前对付马浩宇一样，打从一开始就不顾一切的倾尽全力，当然，结局很有可能也像对阵马浩宇一样，落得个挨打的份。

　　“啪啪啪……”

　　“轰轰轰……”

　　秦龙和秦萧山师徒联手，与皇甫南风、马彦元打了个不相上下，四道人影在武斗场上空不断交错分开，其精彩程度，远在武斗会任何一场比赛之上。

　　再下方，向华荣和李华阳等人领衔的天龙门众人与皇灵宗、元极宗两派人马同样打得风生水起，不过短暂的交手过后，天龙门因为人数上的弱势而开始被皇灵宗和元极宗的人压着打。

　　“师傅，你先拖住他们！”秦龙向秦萧山说了一声，全速向着已经被伤痕累累的李华阳等人冲了过去。

　　“十方俱灭！”李华阳等人正疲于奋战，突闻头顶传来一声大吼，抬头一看，却见一团耀眼的光芒从天而降，落在元极宗和皇灵宗弟子中间。

　　仔细一看，那居然是两道交叉在一起，呈‘十’字型的能量光束。

　　“轰……”能量光束在皇灵宗和元极宗弟子中间爆开，血红色的光芒瞬间将数十个元极宗和皇灵宗弟子吞没。

　　光芒散去后，那些个元极宗和皇灵宗弟子失去了踪影，只有空气中飘荡着的尘埃说明曾经有这样一群人的存在。

　　“好强的招式！”看台上一直没有动作的火融又一次对秦龙的表现发出了惊叹。

　　“大哥哥好厉害！”火念惜瞪大着眼睛看着混乱不堪的武斗场。

　　“嗯？”突然，火融眉头一皱，猛然抬头看向远处那鱼白的天际。


第192章 隐世高手出现

　　“嗯？”火融一怔，眉头一皱，“这么强的气息，难道是……”

　　思索间，一个黑点出现在天际，随即黑点快速放大，眨眼间就显出了人形。

　　“嗖……”尖锐的破空声中，那人停在了武斗场上空，速度之快，仿若闪电。

　　“毛庆方！”火融叫出了来人的名号，仔细一看，来人赫然是个留着花白头发和胡子的老头，一身黑灰色长袍，周身散发着绝世强者的气息，道骨仙风，眼神却凌厉异常。

　　“火融！”叫毛庆方的老头也看到了火融，不过他的注意力立刻就从火融身上移开，转而看向混乱的武斗场，似乎在搜寻着什么。

　　“奇怪，刚才感觉到的强大气息明明是从这里传来……”他自言自语着，“嗯？”

　　这时，叫毛庆方的老头看到了正在下方大肆屠杀元极宗和皇灵宗弟子的秦龙。

　　“这股能量，这气息……”毛庆方目光锁定秦龙，“就是他！”

　　顿了顿，他又发现了秦龙手中的开天剑，露出疑惑神情，“那是什么品阶的法宝？威力居然这么大！”

　　“呼……”一个闪身，毛庆方凭空消失在原地，再一次出现时，已经去到了秦龙面前，速度之快，比之闪电犹有过之。

　　秦龙正和秦萧山一起抗击皇甫南风和马彦元，皇甫南风正好一枪向他刺来，而秦龙也正好一剑劈向皇甫南风，两团巨大的能量眼看着就要在半空中发生猛烈碰撞。

　　这时，一个人影出现在秦龙面前，正好被两团能量正面击中。

　　“轰……”巨响中，两团能量爆炸开来，激起的能量四散飞舞，四周那些实力较弱的人当场被能量爆炸所产生的冲击波震伤吐血。

　　待得能量爆炸的光芒逐渐散去，光芒中闪现出一个人影。

　　“嗯？”秦龙、秦萧山、皇甫南风和马彦元齐皆一怔，纷纷露出惊讶表情，那人可是同时中了秦龙和皇甫南风强有力的攻击啊，居然没有死？

　　等到看清那人的面容，秦龙意外的发现是个陌生的老头，而且那老头正盯着自己。

　　“师叔！”皇甫南风看清老头的长相，惊讶的叫出声来。

　　“师叔？”秦龙、秦萧山和马彦元齐皆一怔，这个突然出现且受了秦龙和皇甫南风前后夹击而安然无恙的老头居然是皇甫南风的师叔？

　　秦龙一下子变得紧张起来，这个老头的实力很强，虽然他无法看清老头的境界，但从老头身上散发出来的气息，秦龙断定，这个老头的实力肯定不在火融之下。

　　“弟子皇甫南风，拜见师叔！”皇甫南风连忙跑到毛庆方面前作揖行礼。

　　这毛庆方，是皇灵宗上一代宗主的师弟，隐居在北大陆中潜心修炼，连皇灵宗的人都极少有知道他这个人存在的，不久前，秦龙突然又一次感悟到天位的感觉，引起强烈的天地灵气波动，正好引起了他的注意。

　　“嗯！”毛庆方轻轻的点了点头，态度相当的冷漠，“怎么回事？”他问道。

　　“天龙门的秦龙杀了……”皇甫南风简单的将秦龙杀了马浩宇，而后天龙门的人包庇秦龙的事情告诉了毛庆方。

　　听完皇甫南风的话后，毛庆方脸上没有任何情绪的波动，纵使死的是马浩宇，纵使马浩宇是马彦元的儿子，也勾不起他一丝的兴趣，他之所以盯着秦龙，是因为秦龙身上那与众不同的能量波动，以及秦龙手中的开天剑。

　　“你所修炼的灵力不属于虚灵界所有！”毛庆方慢悠悠向秦龙飞去，虽然没有刻意放出气势，但是那顶尖高手所特有的气场足以让秦龙感到紧张，尤其是皇甫南风的那一句‘师叔’

　　秦龙握紧了开天剑，做好随手动手的准备！

　　“告诉我，你是什么人？还有，你手上的剑是哪儿来的？”

　　“为什么要告诉你？”秦龙冷眼一瞪，强压心头的紧张。

　　“嗯？”毛庆方冷哼一声，对着秦龙一瞪眼。

　　“噗……”

　　秦龙根本连反应的时间都没有，便被无形的力量击中，吐血倒飞了出去。

　　“师弟！”正好，位于秦龙后方的李华阳和向华荣接住了秦龙。

　　“好强！”秦龙、秦萧山、马彦元，包括所有在场的人都被毛庆方强大到足以用变态来形容的实力惊呆了，秦龙可是能够跟皇甫南风打个不相上下啊，而这样的人，连毛庆方一个眼神都抵挡不住，两者之间的实力差距居然会这么大。

　　所有人当中，最为高兴的莫过于皇甫南风和皇灵宗的人了，当然，还有马彦元，他低估了秦龙的实力，如果靠他和皇灵宗的配合，想要杀秦龙必定要费一番力气，甚至要死很多人，但是毛庆方却出现了，这一下，秦龙想不死都很难。

　　“承受了我的气势攻击居然只受了轻伤！”毛庆方看了看被李华阳和向华荣左右搀扶着的秦龙，有点意外。

　　他向秦龙飞了过去。

　　“呼……”离秦龙还有十米左右的距离时，毛庆方突然对着秦龙隔空一抓。

　　一股强大的吸力从空间中传来，秦龙大惊，放出圣魔血能量全力抵抗，连带着左右两侧的李华阳和向华荣也帮忙拉住了秦龙。

　　可是，那股吸力实在太强大，不仅秦龙，连拉着秦龙的李华阳和向华荣都被牵引了过去，慢慢的向毛庆方靠近，三人憋得满脸通红，反观毛庆方却是从容淡定。

　　“前……”秦萧山见状，连忙上前试图制止，向华荣、李华阳和秦龙可是三个他最得意的弟子，尤其是秦龙，所展现出来的天赋更是让秦萧山吃惊连连，他不可能看着三人被毛庆方杀死而无动于衷，纵使明知不是毛庆方的对手。

　　“噗……”毛庆方看都懒得去看秦萧山一眼，反手一挥，秦萧山便吐血倒飞了出去，重重的砸在天龙门弟子之中。

　　“门主！”

　　众天龙门弟子连忙扶住秦萧山，而此时秦萧山已经脸色苍白，嘴角挂着血丝，连头发都有点凌乱，一副狼狈模样。

　　灵武皇境界的秦萧山尚且如此，毛庆方这个突然出现的老头震慑住了所有在场的人！

　　“天龙门的小辈，不要逼老夫杀了你们，识趣的立刻退下！”毛庆方瞪了秦萧山一眼，意思很明确，他只要秦龙一个，如果天龙门的人敢乱来，他会毫不留情的将他们杀死。

　　“噗噗……”话音刚落，李华阳和向华荣已经无力倒飞了出去。

　　“师傅！”

　　两人的徒弟连忙将重重摔在武斗场的李华阳和向华荣扶起，两人可不比秦萧山还有站立的力气，他们脚下发软，赫然站立的力气都没有，显然受了很严重的伤。

　　“好……好可怕啊！”武斗场外那些胆大的观众看到这更加戏剧性的一面，一个个都惊呆了，对这些人来说，这次武斗会绝对会令他们终生难忘，因为太过戏剧性，高潮更是一浪接着一浪，让人始料不及。

　　武斗场上，天龙门的人被毛庆方惊人的实力镇住了，没有人敢上前帮秦龙一把，连秦萧山都没有再上前。

　　谁的命都不是一文不值，谁都珍惜自己的性命，纵使是像秦萧山这样的高手也不例外，他可以为了秦龙力争，但却绝不会为了保住秦龙而连自己的性命都给搭上，秦龙是有天赋，秦龙的前途确实不可估量，但保住自己的性命才是最重要的。

　　不能怪秦萧山太自私，也不能怪天龙门的人，站在他们的立场，他们这样的做法是正确的，虽然在外人看来相当的不道义。

　　秦龙没空去抱怨天龙门的人在他危难的时候不出手相救，他此时正拼尽全力和毛庆方放出的强大吸力抗争着，但是，虽然他拼得满头大汗，虽然他不断的鼓动能量，却无法停下来，他和毛庆方的距离越来越近。

　　“阿龙！”这时，一个人影从武斗场边飞了出来，她一身白色霞衣，仿佛从仙境中走出来的仙子，正是一直在为秦龙担忧的澹台云岚。

　　“云岚！”苗海梅想要制止已经来不及，前不久刚刚突破到武尊境界，学会御空飞行的澹台云岚已经飞到秦龙身边，将秦龙死死的抱住。

　　“云岚，你快点走开！”秦龙自顾不暇，见澹台云岚居然出来帮忙，他更加心急，没有人比他更清楚毛庆方的实力，澹台云岚出来帮忙完全只有送死的份。

　　“我不会让你有事的！”澹台云岚抱住秦龙，使劲将秦龙往后面拉去。

　　“愚昧！”然而，这样的举动只是给毛庆方徒增一丝笑料而已，他对着澹台云岚一指。

　　“噗……”澹台云岚立刻松开了秦龙，倒飞了出去。

　　“云岚！”苗海梅第一时间飞上半空接住了澹台云岚，同时放出能量护住澹台云岚心脉，此时的澹台云岚已经奄奄一息，她艰难的半眯着眼睛，看着半空中的秦龙，却是有心无力。

　　“云岚！”秦龙怒火中烧，大吼着，可是任凭他如何的使劲，他的行动完全被毛庆方束缚，连挥剑的能力都没有。

　　以秦龙此时灵武尊境界的实力，顶多和灵武皇境界的皇甫南风和马彦元勉强打个平手，但毛庆方和火融一样，都是北大陆最强者——灵武帝。

　　秦龙就算燃烧生命都无法缩小这两个境界的差距！


第193章 火融出手

　　“阿龙！”有苗海梅用能量治疗，澹台云岚的意识倒是清醒得很快，清醒过来后，看到的是半空中的秦龙即将去到毛庆方面前，她知道就算她再怎么努力都帮不了秦龙，于是她连忙向苗海梅求救。

　　“师傅，你救救阿龙，求求你救救阿龙！”

　　眼泪溢出了澹台云岚的眼眶，打湿了她胸前的衣襟，打动了苗海梅，苗海梅深知她和秦龙的关系，也明白两人之间的感情，但是，她却无奈的叹了声气，说道：“为师也无能为力！”

　　无能为力？难道就眼睁睁的看着秦龙被毛庆方杀死吗？

　　“不……”澹台云岚挣扎着要再次前去帮助秦龙，可是，这一次却被苗海梅给拦住。

　　“不能去！”

　　苗海梅两个徒弟上前，一左一右将澹台云岚抓住。

　　“师姐，放开我，师傅，师傅……”澹台云岚挣扎着，她泪流满面，看起来楚楚可怜，可是，苗海梅铁了心不让她去帮秦龙，因为苗海梅很清楚，澹台云岚去了也只是送死。

　　“大哥哥！”看台上的火念惜也感觉到了秦龙的危险，“爹，你快点救大哥哥！”

　　“快点救救他吧，这里只有你才能救他！”火融的老婆也开口说道。

　　“放心吧，他对惜儿有恩，我不会让他出事的！”

　　火融冲着妻儿咧嘴一笑，脚下一发力，化成一道火红色光影射向半空。

　　北大陆第一强者终于出手了！

　　“呼……”下一秒，火融出现在了秦龙与毛庆方中间，普一出现，秦龙就感到那股来自毛庆方的强大吸引力消失一空，乍一看，发现身材魁梧的火融出现在了自己面前，才意识到是火融救了自己。

　　“统领大人！”

　　“火融！”被火融打断好事的毛庆方有点不悦，“难道连你也想包庇他？”

　　火融却是不置可否的笑了笑，说道：“他救了我女儿一命，算是于我有恩，看在我的面子上，算了吧！”

　　火融此话一出，全场的人这才知道原来秦龙和火融还有这样一层关系在。

　　“听说统领大人的千金之前好像生病，后来被人给治好了，难道就是秦龙？”

　　很快，这些聪明的观众就想清楚了整件事情的始末，尤其是元极宗和皇灵宗的人，他们终于知道秦龙为什么能够和火念惜成为好朋友，又在如此危急关头得到火融出手相助的原因，原来那个治好火念惜顽疾的人正是秦龙。

　　“不动他可以，但我要他手里那把剑！”毛庆方指着秦龙手中的开天剑说道。

　　“你做梦！”秦龙冷喝一声。

　　“你听到了？”火融微微一笑，顿了顿说道：“我们两个向来井水不犯河水，你还是继续回去修炼吧！”

　　“那把剑我要定了！”毛庆方来的时候清楚的看到秦龙使用开天剑时所展现出来的那种强大力量，那种力量，甚至让秦龙能够撕裂空间，毛庆方的见识可远不是皇甫南风、马彦元和秦萧山这个级别的人所能比拟的，灵武尊境界的秦龙能够撕裂空间，很显然那是因为秦龙手中的法宝与众不同，这样的法宝，毛庆方没有理由放过。

　　“呼……”火融一闪身，挡在了毛庆方面前，他露出亲切的笑容，说道：“你这又是何必呢？都已经是快要渡劫飞升的人了！”

　　“滚开，否则休怪我对你不客气！”

　　“对我不客气？”火融闻言，露出冷冷笑容，“那我倒想看看，你要怎么对我不客气？”火融又一次不置可否的笑了起来。

　　“哼……”毛庆方冷哼一声，突然向秦龙发难，一个闪身就去到秦龙面前，伸手向秦龙手中的开天剑抓去。

　　毛庆方的速度委实太快，秦龙根本一点反应都没有。

　　“啪……”就在毛庆方的手即将碰触到秦龙的开天剑时，火融出现在了秦龙身侧，对着毛庆方的手一拍，毛庆方的手立刻偏离了原来的运动轨迹，落了个空。

　　毛庆方并没有死心，另外一只手伸向秦龙。

　　“走！”火融这一次没有拍开毛庆方的手，而是拉住秦龙的手，一发力，两个人瞬间飞出数十米远，去到了武斗场边的看台上，毫无疑问，毛庆方第二轮攻击又落了个空，火融明显技高一筹。

　　“立刻带他离开北大陆！”火融向看台上两个手下吩咐了一声，转而看向半空中的毛庆方。

　　“跟我们走！”

　　火融两个手下接令，一左一右拉起秦龙的手，没等秦龙反应过来，拉着秦龙就向另外一个方向飞去，实际上秦龙之前被毛庆方重创，面对火融两个灵武皇境界的手下，他就算想反抗都没有能力。

　　“大哥哥！”火念惜想要追赶，却被火融的老婆给拉住。

　　“阿龙！”武斗场边的澹台云岚也想要上前，可是被苗海梅两个徒弟死死抓住，只能目送着秦龙在火融两个手下的带领下消失在鱼白的天际。

　　“休想走！”毛庆方见火融居然协助秦龙逃跑，便想追上去。

　　“呼……”火融突兀出现在毛庆方前方，“想抓他，先过我这一关！”

　　火融的脸上带着淡定的笑容，看起来亲和力十足，实际上却透着无比的威严感。

　　“你真的要跟我作对？”毛庆方面色一冷。

　　“难道本统领还怕你不成？”火融收敛了笑容，面容一变，不怒自威。

　　“追……”毛庆方被火融拦住，马彦元和皇甫南风这两个压根儿就没想过要放过秦龙的人立马率领各自门派的人马追了上去。

　　“没有我的允许，谁敢离开这里，杀无赦！”火融声音很轻，却传进了四大门派以及所有观众的耳中。

　　“嗖嗖嗖……”话音刚落，火融手下的士兵一个个飞上了半空。

　　火融财大气粗，手下更是有着两万多的修行者部队，这支部队有个响亮的名字——禁卫军。

　　每一个统领手下都有这样一支部队，其中多的是可以和四大门派高层人员比肩的高手。

　　火融一声令下，禁卫军部队从融城四面八方飞出，黑压压一片将武斗场中所有的人包围其中。

　　四大门派的人都震惊了，火融动怒可不是好惹的，再看那些火融的禁卫军部队，当中至少有六个是跟四大门派宗主一个级别的存在，灵武尊级别的更是多达数百名之多，剩下的将近万人大队，有六成灵武者、两成灵武师，以及两成灵武宗，这样一支部队，就算是四大门派的人联手都未必能够获胜。

　　这就是统领能够统领五方大陆的原因，虚灵界五方大陆五个统领，每一个都拥有这样的部队，只要他们愿意，轻而易举便可以灭了各自大陆上的某个门派。

　　武斗场被禁卫军部队包围了起来，四大门派的人没有人敢有所动作，饶是皇甫南风和马彦元有多么渴望杀死秦龙，但是他们很清楚自己门派的人根本不可能从火融麾下禁卫军部队的包围圈中冲出去。

　　唯一一个没有将火融禁卫军部队放在眼里的是元极宗的隐世高手毛庆方。

　　“毛庆方，本统领对你也算客客气气……”

　　“不用多说！”毛庆方打断了火融的话，“今天就让我领教一下北大陆第一强者的实力！”

　　说罢，毛庆方突然向火融发难。

　　火融也不二话，直接迎了上去。

　　“轰轰轰……”一红一白两道身影快绝地让在场所有人都无法捕捉得到，只能看到两团光影不断闪动，间或还有一声声惊天巨响传来。

　　“轰……”随着一声巨响，火融和毛庆方回到了原来的位置。

　　乍一看，火融嘴角挂着从容淡定的笑意，而毛庆方面无表情，只是身上那长袍胸口的位置上多出一道长长的裂口。

　　很显然，在刚才那数回合的交手过后，火融稍占上风。

　　“没想到，这么多年过去我还是不如你！”毛庆方看了看长袍上的裂口后说道，“你达到灵武帝顶峰应该已经有六千年了吧？”

　　“你想说什么？”火融面色微变，问道。

　　“你应该已经感觉到天劫的临近了吧？”

　　“是又怎么样？”火融只是一笑，而他的话也让毛庆荣心中的想法得到了印证。

　　“原来如此，难怪同样是灵武帝顶峰我却依然不是你的对手！”

　　顿了顿，他继续说道：“让我就这样走，未免太没面子！”说罢，毛庆荣手在虚空中一抓，一把精致的大刀便出现在他手中。

　　火融只是笑了笑，同样在虚空中一抓，出现在他手中的，是一把体表反正火红色能量的战斧。

　　“来吧！”火融大喝一声，气势爆发，火红色能量在身上爆开来。

　　“嗬……”毛庆荣也跟着大喝一声，两个同是虚灵界巅峰的强者又一次激战到了一起，这必将是一场惊天动地的大战，至于这场大战的结果，却只有在场的四大门派以及为数不多的观众知道，而被火融救下的秦龙，却在火融与毛庆荣大战的时候被火融两个手下带着一路不停，直到跑出了北大陆。


第八卷 远古秘闻


第194章 山洞中的女人

　　“我们就送你到这里了！”将秦龙送出北大陆，火融两个手下便转身离开，甚至连多半句话都没有。

　　秦龙脸色苍白，忍不住捂住胸口剧痛的位置，那是被毛庆方眼神攻势重创后留下的伤痛。

　　他回头看向来时的方向，火融的两个手下并没有告诉他这里是什么地方，不过秦龙清楚的记得火融让那两个人送他离开北大陆，也就是说，秦龙此时所处的位置应该已经不在北大陆上。

　　“云岚！”

　　秦龙脑中浮现的是澹台云岚的身影，就在刚才，澹台云岚为了救他差点丢了性命。

　　这一次，秦龙又不得不面对一个残酷的现实——潜逃！

　　准确的说，是第二次潜逃，第一次是杀了皇甫天华的时候，秦世天安排他逃到了国外，而这一次，他同样又杀了一个有身份有地位的人，不过这一次帮助他潜逃的则是火融。

　　秦龙从来没想过自己会这么窝囊，身为魔神蚩尤的亲传弟子，他居然潜逃了两次，说到底，都是因为实力不济，如果实力足够强，秦龙大可把毛庆方杀死，大可兑现当初的诺言把皇灵宗给灭掉，但是此时的他显然不具备那样的实力。

　　弱肉强食的生存法则在虚灵界体现得更加明显，这一次如果没有火融，秦龙根本连活命的机会都没有，那个毛庆方实在太强了，远不是现在的他所能对付的。

　　想到自己的狼狈，秦龙又不自觉的想到了秦萧山和天龙门的人，他们为了秦龙，也都被毛庆方打伤了，算是对秦龙有情有义，不过当毛庆方以性命威胁他们的时候，他们却又不敢上前半步。

　　这不能说是天龙门的人对秦龙不仗义，毕竟任何人在面对生死抉择的时候，选择保全自己的做法是正确的，秦萧山、李华阳和向华荣这样做无可厚非，只是从另一个侧面让秦龙知道，他和天龙门的人之间毕竟没有太多的感情。

　　唯一让秦龙感到庆幸的是，他在虚灵界中无牵无挂，就算跑路，他也不用担心会有人因为自己而受到牵累，他的家人全在凡人界，相信皇灵宗和元极宗的人不会为了自己而跑到凡人界去大开杀戒才对，况且，火融在危急关头救了自己，相信他也不会让皇灵宗和元极宗的人去凡人界闹事的。

　　放下心里包袱，秦龙的心情并没有好转，面对这辈子第二次潜逃，他感叹自己势单力薄，感叹自己实力不济……

　　“皇灵宗、元极宗，你们等着，我一定会回来的！”秦龙眼中闪烁着充满战意的光辉，这一趟他又输了，输在了实力和势力都不如别人。

　　“糟糕，开天剑的碎片忘了拿！”秦龙脸色突然一变，这才骤然醒悟过来刚才一直忙着跟皇甫南风和马彦元战斗，居然连最重要的东西都给忘了拿。

　　回融城去是不大可能的了，此时秦龙身受重伤，莫说是毛庆方，就算是遇上皇甫南风和马彦元都只有死路一条。

　　拼死拼活，到头来连开天剑的碎片都没有拿，这是秦龙的疏忽。

　　“只能等下次回来了！”马浩宇已死，秦龙这个挑战者又跑路，想必火融应该不会把那件‘血影’战甲给其他人才对，就算给，秦龙也一定会将它给抢回来，因为那本来就是属于他的东西。

　　“北大陆……”

　　“元极宗、皇灵宗……”

　　“云岚……”

　　“等我……”

　　带着千头万绪，秦龙最后再看了看北大陆所在的方向一眼，有点不舍，有点惆怅，更多的是不甘，调转方向，向着另外一块不知名的大陆飞了过去。

　　虚灵界东南西北中五方大陆，每一块大陆都有各自的特色，就像北大陆，所有的修行者以修炼火属性功法为主，所以但凡建筑、植物、地表，人文，无不透着几分‘火’的味道，人们的穿着也多为红色。

　　秦龙现在所处的这块不知名大陆，高山林立，林木丛生，乍一看和北大陆有几分相似，毕竟建筑之类再怎么相同也就那个样了。

　　但是，秦龙却发现这块大陆许多东西透着‘金’的味道，山川河流，林木花草，都散发着淡淡的金色光芒。

　　“这里应该是东大陆！”联想到秦萧山曾经告诉自己的有关五方大陆的情况，东大陆上的修行者修炼金属性功法，这个地方处处金光灿灿，秦龙便猜测着。

　　因为伤得挺重，又身在一个未知的环境，秦龙决定先找个地方把身上的治好再说。

　　为了不暴露自己，秦龙尽可能的贴着地面飞行，还要借着三林做掩护，他不晓得毛庆方和火融大战的结果如何，万一毛庆方全身而退，他如果追上来，秦龙十条命都不够赔，所以秦龙很谨慎。

　　“嗯？”一路前行，飞过数座耸入云端的高山，前方又出现了一座高山，在感叹虚灵界高山数量之多的同时，秦龙意外的发现山腰处有一个不起眼的山洞。

　　那山洞位于山林之中，如果不是秦龙飞得慢，根本发现不了。

　　这样隐蔽的地方用来疗伤正合适！

　　有了主意，秦龙降落到山洞洞口。

　　正想进入山洞，突然一股反弹力从洞中传来，跟着，黑压压的洞口闪动起能量波纹，就像一层透明薄膜一样。

　　“阵法！”秦龙一眼就看出了端倪，这山洞中居然有一个阵法。

　　“这里怎么会有阵法？”秦龙露出疑惑神情，他放出心念想要查探洞中虚实，却发现那阵法居然是一种用来将阵内气息屏蔽的普通防御阵。

　　“难道里面有什么宝物？”秦龙忍不住回想起凡人界某些武侠片中，男主角从悬崖摔下，非但没有死，而且在悬崖下捡到了宝物，或者是学会了绝世武功的狗血桥段，难道说，今天这种吐血的狗屎运被自己给撞上了？

　　如果真能捡到什么宝物或者学到什么绝世功法，那真是意外的收获。

　　秦龙的好奇心一下子被吊了起来，他决定进到山洞里去看个究竟。

　　于是，他对着山洞中的阵法一指，一道圣魔血能量化成能量光柱，射入阵法之中。

　　秦龙在天龙门藏书阁把许多阵法都研究了一遍，此时的他对阵法还算颇有造诣，山洞中这个阵法并不复杂，所以只消片刻，秦龙便已经发现了阵法的阵基所在。

　　“破……”他轻喝一声，加大圣魔血能量的灌入。

　　“呼……”洞中阵法应声而破。

　　秦龙微微一笑，带着期待的心情走进了山洞。

　　山洞很大，洞口的林木遮住了大部分的光线，让整个山洞显得异常幽暗，伸手不见五指。

　　但是，这样的环境对秦龙来说和白天无异，但是靠着出众的视力，他就可以看清山洞中的一切。

　　秦龙四下里观望着，看他的样子似乎是在寻找宝物的踪迹。

　　可是乍一看，山洞中空空如也，何来宝物一说呢？

　　“嗯？”宝物没寻着，秦龙却意外的发现在前方地面上盘膝坐着一个人，一个女人，她有着一头青丝般的黑发，绝美的面容下散发着几分冷漠的气息，一身灰色的劲装外加一件黑色长袍，让她看起来更加的冷酷。

　　让秦龙诧异的是，她的嘴角正挂着血痕，而且鲜血正沿着那道血痕缓缓流下，显然，这个女人受伤了。

　　更让秦龙诧异的是，这个女人为什么会在这山洞里出现？

　　“嗯？”突然，那女人猛得睁开了眼睛，那是一双明亮眼睛，目光炯炯有神，加上那两道细长的眉毛，让这个美丽的女人透着几分英气。

　　秦龙对上了那女人的眼神，瞬间感觉到那眼神之中所蕴含的杀气。

　　“噔……”思索之际，原本盘坐在地上的女人突然向秦龙发难，一个闪身向秦龙冲了过来，手中不知道什么时候多了两把碧绿色的弯刀。

　　“嗖嗖……”还没靠近秦龙，那女人将弯刀扔出。

　　秦龙心想，我和你无冤无仇，为什么莫名其妙攻击我？

　　当然，想归想，秦龙还是第一时间避开了女子的攻击。

　　弯刀从秦龙身边划过后自动飞回女子手中，女子手持双刀，一言不发杀到秦龙跟前，左右开弓，对着秦龙当头劈下。

　　秦龙一下来了火气，还真当老子是虎落平阳被犬欺不成？他鼓起圣魔血能量，一拳轰在女子的弯刀上。

　　“噗……”女子一双弯刀当场脱手，整个人更是吐血倒飞出去，并最终重重的撞在后方山壁上，弄得山壁上不断有沙石滑落。

　　那女子依然不吭一声，手撑着地面艰难站了起来，双手在虚空中一抓，掉落左右两边的一双弯刀再一次自动飞到她的手中。

　　她胸前的衣服已经被刚才喷出的鲜血染红，但是她的眼神依然犀利。

　　她迈开脚步，想要再一次向秦龙杀去。

　　“噗……”可是，刚跑两步，她又一次吐血大口鲜血，跟着，两眼一黑，直直的倒了下去。

　　秦龙满头雾水，心想还真是祸不单行，刚来到这里就碰上这么一件倒霉事！


第195章 女杀手江瑶

　　靠着与天地那种契合的感觉，秦龙确定那个美丽的女人已经昏迷过去，他‘摸黑’走到女子身边，低头看了看，发现这个女子的美貌居然丝毫不在澹台云岚之下，不过与澹台云岚比起来，此女眉宇间显得更加的妖娆妩媚，而且，冷若冰霜，尤其是刚才看到秦龙时那种杀人的眼神。

　　秦龙猜测着怎么会有这样一个美丽的女人在这荒山野岭的山洞中，这山洞中空无一物，这样一来刚才被秦龙破开的那个阵法由来就清晰了，那个阵法肯定就是此女布置的。

　　看她的样子，脸色发白，嘴角带着血丝，似乎是受了伤。

　　秦龙清楚的知道，刚才他根本就没有正面击中女子，况且，秦龙已经看出了女子的境界和自己相当，显然，秦龙刚才那打在女子弯刀上的一拳根本不可能造成女子的重伤，更不可能让女子当场昏迷过去。

　　这么一来秦龙就更清楚了，这个女子在他来到山洞之前就已经受了伤，而她布置那个阵法，很有可能是因为她当时正在疗伤，阵法可以起到一定的防御作用。

　　殊不知，秦龙来了，而且好死不死的以为像小说里的男主角一样有奇遇，结果还破了人家的阵法。

　　秦龙无奈苦笑，如果这个女子真的是在疗伤的过程中被自己打断，很有可能伤上加伤，那样一来她普一交手便昏迷过去倒也说得通。

　　“我可是无心之举啊！”秦龙冲着昏迷当中的女子笑了笑，也不管女子有没有听到。

　　“还是先疗伤再说！”

　　看了女子一眼，她对秦龙构不成任何的威胁，秦龙便安心的坐到一旁，从储物袋中拿出几块灵石布置了一个由三个防御阵法叠加而成的阵法，这个级别的阵法对于此时的秦龙来说基本上是信手拈来。

　　而后，秦龙开始闭关修炼，随着天地灵气吸收进体内并转化成圣魔血能量，秦龙身上的伤开始以极快的速度恢复着。

　　不知道过了多久，秦龙感觉到身体一阵舒畅，神清气爽，他睁开眼睛，发现身上的伤已经痊愈，苍白的面容恢复了以往的红润，全身又找回了力量感十足的感觉。

　　感叹圣魔血能量强大的治愈能力之余，秦龙发现那个在他闭关之前昏迷的女子还未醒转过来。

　　撤了阵法，秦龙走到女子身边，本来嘛，他和这个女子素不相识，现在痊愈了大可自行离去，可是转念又想，自己破了女子的阵法，很有可能影响到了正在修炼或疗伤中的女子，所以她才会那么轻易昏迷过去，这样一来，自己可就成了凶手了。

　　秦龙可不愿意当冤大头，况且，这么美丽的女子，留下她在这荒郊野外自生自灭似乎也太不人道了一些？

　　于是秦龙发挥了他的善心和爱心，用圣魔血能量包裹住女子，帮助女子疗伤。

　　“居然受了这么重的伤！”刚替女子疗伤，秦龙便发现女子身上所受的伤远不止表面上看上去那么轻，她的多处内脏都破裂，全身更是多处骨头断裂，甚至有好几条经脉几近断裂，也难怪她会昏迷过去了，这么重的伤，能够像秦龙发动攻击就已经很不错了。

　　“哎，好人做到底吧！”现在看来，此女的昏迷很大的可能不是自己造成的，但是秦龙还是发挥了新时代‘四好’青年的优秀品德，继续用圣魔血能量替女子疗伤。

　　秦龙发誓，他并不是因为贪图女子的美色所以才会动了恻隐之心，他纯粹只是想要做个好人，貌似他本来就是个好人，只是杀的人有些多了而已。

　　女子的伤确实挺重，秦龙足足花了大半天的时间才将她身上的伤治愈得七七八八。

　　“唔……”女子眼皮跳了跳。

　　秦龙第一时间收回了圣魔血能量，正巧，女子这时也睁开了眼睛。

　　然而，当睁开眼的第一刻看到秦龙时，她却猛地跳了起来，跳离开了秦龙身旁，并且神情紧张的盯着秦龙。

　　“我的伤……”

　　女子将一对弯刀抓到手中，感觉到意识清醒，双手充满了力量，才发现身上的伤居然好了许多。

　　“你对我做了什么？”她警惕的看着秦龙。

　　“没什么，见你受了伤，帮你一把，仅此而已，没任何企图！”秦龙笑道。

　　“是你破了我的阵法，害我差点走火入魔！”女子将刀尖对准了秦龙。

　　“误会，那真的是误会，我根本就不知道你在山洞里面！”秦龙连忙解释道，“我本来也是想到这山洞里疗伤，进来后发现山洞被人布置了阵法，还以为这里面有什么宝物，一下好奇，就把你的阵法给破坏了！”

　　女子见秦龙说出了理由，却依然没有放下手中的刀，她的眼神依然警惕。

　　“为什么要帮我？”

　　“你刚才不是说了吗？我破坏了你的阵法，害你差点走火入魔，帮你算是扯平了！”

　　女子盯着秦龙看了几眼，始终冷着脸，俨然就是一副‘冰山美人’的范儿。

　　她似乎在考虑秦龙所说的话的可信度。

　　“我没有恶意！”秦龙摆了摆手，笑了笑。

　　女子又沉思了片刻，发现面前这英俊男子的实力和自己相当，想来如果这个人要杀自己，自己早就已经没命了。

　　于是，她相信了秦龙的话，放下了手中的双刀，“我江瑶从不欠任何人的恩惠，你帮了我一把，我可以免费替你杀一个人，说吧，你想要哪个人的性命？”

　　“我想要哪个人的性命？”秦龙一怔，好奇的打量着这个叫‘江瑶’的美丽女人，“你是杀手？”

　　“是的，你想杀谁？”江瑶冷声说道。

　　秦龙心中一笑，想到：“我想杀的人你可杀不了！”

　　他嘴里却回答道：“等我哪天想到想杀谁的时候再告诉你！”

　　“那好！”说罢，江瑶就向山洞外走去。

　　秦龙心想，看这女子身上的能量波动，与北大陆上的人所修炼的火属性功法不同，她体内的那种能量比火属性功法修炼出来的能量更具威力，她应该是这块大陆的人，此时秦龙刚到这个地方，人生路不熟，如果有个熟悉大陆情况的人在身边，可以减少许多不必要的麻烦。

　　“等一下！”打定了主意，秦龙连忙快步跟了上去。

　　“什么事？”江瑶回头问道。

　　“你就这么走了？”秦龙问道。

　　“你想到要杀的人了吗？”江瑶问道。

　　“没有，不过你不是说等我想到的时候再告诉你吗？”

　　“是的！”

　　“可是你走了，我要上哪儿去找你啊？”秦龙笑道。

　　“我给你传信玉石！”

　　“不用！”秦龙摆手笑道，“其实，我有一件事想请你帮忙！”

　　“什么事？说！”她说话似乎永远都这么简洁明了。

　　“我刚到这里！你能不能带我在这个地方熟悉一下？”秦龙说道。

　　“不行，我没空！”江瑶冷声拒绝了秦龙的要求，说罢她一个发力，跃上了半空。

　　秦龙嘿嘿一笑，追了上去，不消片刻便已经追上。

　　“你跟着我做什么？”江瑶问道。

　　“我不认识路啊！”秦龙笑了笑，鉴于对这个地方的不熟悉，加上江瑶还是个不折不扣的大美女，他决定厚着脸皮也要跟着江瑶，至少要弄清楚现在所处的环境。

　　“那你找别人问去！”江瑶不客气的又一次拒绝了秦龙，说罢，她一个加速，立马将秦龙甩在了身后。

　　秦龙嘴角一翘，一发力，化成血红色光影，瞬间就追上了千米开外的江瑶，以他堪比灵武皇的实力，只有灵武尊境界的江瑶是不可能甩掉他的。

　　“好快的速度！”江瑶有点惊讶于秦龙的速度，又一次加速，她似乎很想甩掉秦龙，可是，秦龙却一次又一次的追上了她。

　　接连几次下来，江瑶放弃‘抵抗’了，她干脆停了下来，冷眼打量着脸上对着殷勤笑意的秦龙。

　　“不要以为你帮了我就可以在我面前有肆无恐！”她言语中带着威胁的味道。

　　“难不成你想杀了我？”

　　“嗖……”秦龙话音刚落，江瑶突然拿出一把弯刀，刀锋对准了秦龙的咽喉。

　　“我刚刚才帮了你一把！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“惹毛了我，我同样杀了你！”江瑶怒喝道。

　　秦龙却是不以为然的笑了笑，伸手将江瑶的弯刀从咽喉处移开，“俗话说得好，同是天涯沦落人，怎么说我也帮了你，你就真的这么狠心把我一个人丢在这里？”

　　“以你的实力，多的是地方可以去！”江瑶收回弯刀。

　　“一来我不认识路，二来我没灵石，你让我上哪儿去？难道要我去乞讨不成？”秦龙开玩笑道。

　　“那是你的问题，你自己解决，倘若你再纠缠，休怪我剑下无情！”

　　说罢，江瑶再一次转身离去。

　　“好一个美丽的女杀手，我喜欢！”秦龙依然笑得很轻松，认准了江瑶离去的方向，他又一次追了上去。


第196章 死皮赖脸

　　东大陆，一块主修金属性功法的大陆，和北大陆一样，门派林立，大大小小的门派加起来超过一百个，其中也不乏像北大陆四大门派一样的超级大门派。

　　一白一黑两道残影从万米高空高速掠过，下方湖光山色的景致稍瞬即逝，饶是宛若仙境一般，却丝毫没有勾起两人的兴趣，而这两人，一个是面容俊逸的翩翩少年郎，另外一个则是满脸冷漠的美丽女子，正是秦龙和女杀手江瑶。

　　自从两天前在山洞中偶遇江瑶，秦龙便缠上了这个少言寡语的美丽杀手，秦龙什么样的人都见过，就是没有见过像江瑶这样的人，倒不是说秦龙被她的美貌所吸引，也不是说秦龙因为她便有了生理反应之类所以才死缠烂打，而是秦龙确实希望找一个人帮他了解一下现在的处境。

　　所以他死皮赖脸的缠上了江瑶。

　　江瑶怎么说也是个女杀手，短短的两天接触下来，秦龙还知道她是个心高气傲的人，她很不乐意被秦龙跟着，想尽了办法想把秦龙甩掉，可是，秦龙的速度快过她，最可恨的是，无论她躲到哪里秦龙都能够将她找出来。

　　江瑶被秦龙逼得‘走投无路’，甚至差点对秦龙大打出手，结果，悲剧的发现自己完全不是秦龙的对手。

　　最终，江瑶无奈的妥协，让秦龙跟在她身边。

　　两天的接触下来，江瑶少言寡语，只有秦龙问她问题的时候她才会说上几句话，所说的话显然也是经过深思熟虑的，尤其是当秦龙问及到她为什么会受伤以及她的身份的时候，江瑶甚至冷眼相对，似乎那是她敏感的问题。

　　不过从江瑶口中秦龙还是了解到了许多他想要知道的事情，比方说他现在所在地方正是东大陆，东大陆的统领名叫‘金洪军’，是个性情十分残暴的人，以及其他种种与东大陆有关的事情。

　　“看不出你对东大陆的事情倒是了解得颇为详细！”秦龙听完江瑶的话后夸奖道。

　　“那是身为一名杀手应该具备的常识！”江瑶说道。

　　“是吗？我没做过杀手，不如从今天起我做你的拍档，怎么样？肯定比你一个人更有效率！”秦龙贼贼的笑了起来，类似这样调侃的话语是秦龙这一路下来唯一的消遣，他乐意看到江瑶被他调侃得满脸无语的样子，就像现在一样。

　　“没兴趣！”江瑶白了秦龙一眼，再没有理会秦龙。

　　一路前行，飞过好几座山脉和城池，间或有一句没一句的聊着，江瑶似乎早已有了目的地。

　　“我们要去哪里？”秦龙问道。

　　“临川城！”

　　说话间，前方出现了一座城池，经过两天的飞行，江瑶终于在城池上空停了下来，这座城池，正是江瑶这一次的目的地临川城。

　　“我们到这里做什么？”秦龙和江瑶直接飞进临川城，临川城只是一座二流的城池，就像凡人界的二线城市一样，基本上和秦龙以前所到过的城池相同，更无法和融城那样的超级大城相提并论，所以城内那些饭馆酒楼完全勾不起秦龙的兴趣。

　　“你的话真多，不乐意跟着就走，别再缠着我！”江瑶不耐烦的训斥道。

　　“我怎么说也帮了你一个大忙，你就这么对我？”秦龙无奈笑道。

　　江瑶却是一语不发，或许她知道说再多都对秦龙没有用。

　　“两位客官，里面请！”来到一酒楼，江瑶直接走了进去，秦龙也不知道江瑶要做什么，跟了进去，店小二屁颠屁颠的招呼起来，并将江瑶和秦龙安排到了一张靠近墙角的桌子。

　　“两位客官吃点什么？我们这里……”店小二热情的向秦龙和江瑶介绍着这间酒馆的招牌菜式。

　　“随便来点，好吃就行！”江瑶有点不耐烦的说了一声，店小二屁颠屁颠的跑开。

　　点了菜后，江瑶先是扫视了四周一遍，而后低头喝起茶来，一言不发。

　　秦龙感觉江瑶有点古怪，尤其是那种盯梢着猎物一样的眼神。

　　“两位请慢用！”不一会儿，店小二将一桌子丰盛的酒菜端了上来。

　　“你有行动？”秦龙一边吃着酒菜一边问道。

　　“不关你的事！”江瑶白了秦龙一眼。

　　“你这么说就太见外了，怎么说我们也是搭档！”秦龙笑道。

　　“我再说一次，我不是你的搭档！”江瑶使劲的白了秦龙一眼。

　　“曹二爷，里边请！”

　　这时，几个从酒楼外走入的人影将江瑶的注意力吸引了过去，秦龙留意到了江瑶的眼神，她并没有刻意去看那几个进来的人，但是从她的神情刻意看出，她要等的人似乎已经出现了。

　　那几个人在店小二的招呼下上了二楼，江瑶双眼的余光由始至终锁定在他们身上，直到那几个人消失在视线之中。

　　秦龙这一次没有八卦的追问江瑶，从江瑶眼中闪过的那一抹杀意，他已经多少猜到江瑶的心思。

　　酒过三巡，江瑶只是简单的吃了一点东西，并非这些东西不合她的胃口，而是有另外一件事情没有完成。

　　秦龙的胃口倒是不错，反正他这一趟根本没有目的性，他纯粹只是因为暂时找不到落脚点所以才跟着江瑶。

　　又过了一会儿，江瑶放下手中的筷子，没有跟秦龙打招呼，起身走上了通往二楼的楼梯。

　　秦龙莞尔一笑，明眼人都知道，江瑶要行动了。

　　“轰……”果不其然，不一会儿二楼就传来的骚动声和惨叫声，伴有打砸声和谩骂声。

　　随着一声巨响，一个人影从二楼摔了下来，正巧落在离秦龙不远的位置上，砸碎了下方的桌子，当场把那张桌子正在吃饭的几个人给吓得摔倒在了地上。

　　秦龙不以为意的边吃着东西边打量着那个从二楼摔下来的人，正是那个被店小二称呼为‘曹二爷’的人。

　　酒楼中正在用餐的人都被突如其来的变故吓了一跳，许多人连钱都没给就直接跑出了酒楼。

　　“嗖……”那个叫曹二爷的人刚摔下楼来，江瑶便跟着从二楼纵身跳下，落到他旁边。

　　“我跟你无冤无仇，为什么要杀我！”嘴角挂着血痕的曹二爷满脸惶恐的问道。

　　“哧……”江瑶话不说二句，手中弯刀化成厉芒，瞬间划过曹二爷的咽喉，咕噜一声，曹二爷的脑袋就跟身体分了家。

　　“杀……杀人了！”

　　“曹二爷被人杀了！”

　　整个酒楼一阵喧闹，唯独江瑶始终保持着镇定，她对着滚落在一旁的曹二爷的头颅一招手，曹二爷的脑袋自动飞到她面前，而后被江瑶用一块大大的毛巾包裹了起来。

　　“嗖……”杀了曹二爷，江瑶甚至没有跟秦龙说一声就直接跑出了酒楼。

　　“不愧是杀手，干净利落！”秦龙咧嘴一笑，将一块灵石往桌子上一丢，于酒楼混乱的人群中追出了酒楼，直追江瑶而去。

　　就在秦龙和江瑶走后不久，一大群人从临川城飞上了半空，向着江瑶飞走的方向追去。

　　“怎么走也不叫上我？”江瑶正在高速飞行，突闻身后传来秦龙的声音，她连头都没有回。

　　“不叫上你你不也跟来了吗？”江瑶说道。

　　“我莫名其妙就被你给丢下了，还替你付了饭钱！”秦龙笑道。

　　“等我拿了钱，多少照赔给你！”江瑶说道。

　　“那倒不用，我只是很好奇你为了什么去杀这个人？”

　　“做我们这一行的还能为了什么？当然是为了钱！”

　　“这个人的头很值钱？”秦龙指着被江瑶别在腰间的曹二爷的脑袋说道。

　　“一百块极品灵石！”

　　“一百块极品灵石？倒还真的挺值钱的！”秦龙笑道。

　　“如果你不想惹祸上身，我劝你还是不要再跟着我！”江瑶说道。

　　“嗯？”秦龙正想回话，却发现后方出现了一群人影，江瑶也正在看着那些人，而那些人，正是秦龙和江瑶走后从临川城追出来的人。

　　这时，明知身后有人追赶的江瑶却意外的放慢了速度。

　　“不走？”秦龙疑惑问道。

　　“有另外一笔生意送上门！”江瑶回了一声，索性直接停了下来，两人刚刚停下，身后那数十个人影一下就追了上来，将秦龙和江瑶团团包围。

　　这些人，一个个手持低品阶的法宝，满脸的凶神恶煞，为首的是一个留着大胡子的中年汉子，身材魁梧，实力倒是不俗，居然达到了灵武尊境界。

　　“为什么要杀我二弟？”为首的大胡子冷视着江瑶。

　　“因为他该杀！”江瑶冷声说道。

　　闻言，大胡子面色大变，杀气骤现，他看了看秦龙一眼，显然是对同为灵武尊境界的秦龙有所忌惮。

　　“和我没关系！”秦龙这时却冲着大胡子咧嘴一笑，转身飞离江瑶身边，出奇的是，大胡子居然没让人阻拦，他们一方虽然人多，但是也就他自己实力比较强，反观杀了他二弟的江瑶一方，有两个灵武尊，如果开打，他们势必吃亏，所以，秦龙能不插手对他来说也是好事。

　　江瑶不客气的白了秦龙一眼，却见秦龙嘴角挂着吊儿郎当的笑意，他似乎是故意这么做的？

　　“哼……”江瑶冷哼一声，双手腰间一探，抽出一双弯刀，做好战斗的准备。


第197章 联手杀敌

　　“还我二弟的命来！”大胡子一声令下，率先拿出一把长长的大刀，向江瑶杀了过去。

　　秦龙是个高手，单从他身上散发出来的气势就让大胡子的那些手下识趣得没有人去招惹他，看不出来这些人还挺识相，他们全部跟大胡子一起向江瑶发起了围攻。

　　大胡子火气很大，显然是因为江瑶杀了他二弟，打从一出手就拼尽了全力，一把青龙偃月刀使得虎虎生风，刀光剑气横飞，招招致命，招招对准江瑶的要害，灵武尊的强大实力尽显无遗。

　　江瑶也不含糊，一双弯刀狂舞乘风，与大胡子杀得风生水起，大刀与弯刀交错互砍，迸发出夺目的火光。

　　大胡子和江瑶激战正酣，秦龙还真的作壁上观，大胡子的那些手下们也找不到出手的空隙，他们似乎在等待机会。

　　江瑶和大胡子势均力敌，双方激战上千回合互有损伤，总得来说不分胜负。

　　“锵锵锵……”两人不断转移交战阵地，时而飞到左边，时而又飞到了右边，刀光剑影中，时不时还有血雾喷出。

　　两人又交手了上千回合，停下之时，两人身上都已经多出了好几道鲜血淋淋的伤口。

　　大胡子一脸无所谓的样子，显然这些伤对他来说不算什么，倒是江瑶的气息有点紊乱，原来是她身上的旧伤还未彻底痊愈，加上又添新伤，所以体力和能量消耗比较大。

　　“上……”大胡子一声令下，又一次杀向了江瑶，同时，一旁那些一直在待命的手下也齐齐向江瑶围了上去。

　　顷刻间，江瑶就被淹没在了刀光剑影之中。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　虽然大胡子的手下有许多惨死在江瑶的弯刀之下，但是，仅仅能够跟大胡子打成平手，加上还有伤在身，面对大胡子和他手下的围攻，江瑶咬牙坚持了数百回合，砍杀了大胡子二十多个手下，之后，她开始变得有心无力。

　　“噗噗噗……”一边要应付大胡子的猛烈攻击，一边还要防着大胡子那些手下搞突然的背后袭击，江瑶再强，在这有心无力的时候也无法一心二用，于是，她身上的伤一下子多了起来。

　　大胡子见江瑶受伤越来越严重，杀得更加卖力，他手下的那些人也更加不要命的向江瑶发起攻击，一来二去，面对大胡子和他手下潮水一般的攻势，江瑶节节败退。

　　秦龙一直在旁观战，和江瑶狼狈的样子相比，秦龙显得格外的惬意，就差一杯美酒，否则他倒真像是在看好戏的人。

　　“要不要帮忙？”眼看着江瑶身上的伤势越来越重，而且被大胡子和他的手下们逼得连反击的余地都没有，秦龙终于好心的开口了。

　　“不用！”江瑶几乎不假思索的回答道。

　　“你们继续！”秦龙不置可否的耸耸肩。

　　江瑶显然是不想领秦龙的情，不过因为她的口硬，迎接她的是更加猛烈的攻击。

　　“噗噗噗……”大胡子知道江瑶旁边还有个可以帮得了手的秦龙，不过秦龙似乎不大乐意帮忙，让他对付一个江瑶可以，如果有同是灵武尊境界的秦龙加入，他可就没有机会替他二弟报仇了，所以他拼尽了全力，务求在最短的时间内把江瑶杀死。

　　“杀了她！”大胡子大吼着催促手下的人加大打击力度。

　　顷刻间，江瑶身上又多了数十道伤口，鲜血和能量的流失让她的体力急速下降，而体力下降的结果是她连防守的力量也在很快流失。

　　“噗……”大胡子一刀对着江瑶头顶砍下，江瑶第一时间将弯刀举过头顶，但是大胡子的力气实在太大，居然硬生生的将江瑶的弯刀给劈开，那酷似青龙偃月刀一般的大刀砍进了江瑶的肩膀中。

　　江瑶忍不住喷出一大口鲜血，忍着剧痛，她还想挥起另外一只手中的弯刀向大胡子砍去。

　　“咔……”大胡子显然已经料到了江瑶的动作，在江瑶挥剑之前，他猛然对着江瑶胸口就是一脚，当场将江瑶的胸骨踢得寸断，整个人无力倒飞了出去。

　　经过一连串的打击，此时的江瑶已经不复当日之勇，大胡子知道击杀她的最好时机来了，挥刀便要追上前去。

　　“啪……”这时，一直在旁看好戏的秦龙突然飞出，并接住了倒飞中的江瑶。

　　江瑶抬头一看，发现接住自己的居然是秦龙，却也没有露出丝毫感激的眼神，依然是满脸的冷漠。

　　“没有我帮忙不行吧？”秦龙自顾自的笑了笑，转而看向已将自己团团包围的大胡子。

　　大胡子脸色微变，冷视着秦龙，说道：“不要多管闲事！”

　　秦龙却是微微一笑，向江瑶说道：“你先到一旁呆着，我帮你收拾他们！”

　　江瑶倒是很想拒绝秦龙，但是身上那密密麻麻的伤口传来的剧痛告诉她，她伤的不轻，如果不是秦龙出现，这一次生意非但没法做成，很有可能连命都没了。

　　江瑶自己飞到一旁，而秦龙则转而看向大胡子，笑道：“给你们一个活命的机会，在我没有动手之前，滚！”

　　大胡子和他的手下齐皆一怔，随即，一个个面露怒色，秦龙这种嚣张的言语，在他们听来无疑是刺耳的。

　　大胡子看了看江瑶，他已经确定江瑶没有继续作战的能力，纵使有能力作战，也肯定不是自己的对手，这样一来，他之前所担心的江瑶和秦龙联手的可能性就微乎其微了，面对同为灵武尊境界的秦龙，他这一下没有太多的顾虑。

　　“既然你是她的帮凶，那你就一起替我二弟偿命吧，杀！”大胡子在江瑶身上占到了好处，一下子以为自己天下无敌了，大吼着挥舞着大刀就向秦龙杀了过去。

　　“嗖……”只是，他话音刚落，却惊愕的发现秦龙已经来到他的跟前，还没反应过来，胸口传来一阵剧痛。

　　大胡子惊讶的低头看了看，发现一条泛着血色光芒的手臂居然将他的身体贯穿了，而这条手臂的主人正是面前这个说着无比嚣张话语的少年，此时的他正在对着自己冷笑着，那笑意，更像是死神的召唤。

　　“给你机会你不要，那就去死吧！”秦龙对着大胡子轻声的说了一句，突然将贯穿了大胡子心脏的手给拔了出来，跟着，对着大胡子的脖子就是一脚。

　　“咔……”只听一声脆响，大胡子的脑袋立刻歪向了一边，整个人也直直的飞了出去，砸在身后他的那群手下之中，仔细一看，大胡子已经失去了生命迹象。

　　“老爷……”大胡子两下便被秦龙杀死，无论是在一旁疗伤的江瑶还是大胡子的手下都被吓了一跳，等到大胡子的手下反应过来时，秦龙已经杀到了他们当中，紧跟着，便看到一阵腥风血雨，伴着凄厉的惨叫着，顷刻间，大胡子的手下便有大半惨死在秦龙的手上，手段之凶残，比之杀手出身的江瑶还有过之而无不及。

　　“快跑啊！”没等秦龙转过身，大胡子那些手下直接将大胡子的尸体随手一扔，之后便仓皇逃窜去了。

　　秦龙也懒得去理会这些虾兵蟹将，刚想转身，却发现江瑶向那正在坠落的大胡子的尸体飞去。

　　“哧……”她控制着大胡子的尸体不让其掉落下去，而后拿起弯刀将大胡子的脑袋砍下，又拿了另外一块大毛巾将大胡子的脑袋给包了起来。

　　“原来这个大胡子也是你的目标之一！”秦龙飞到江瑶身边，江瑶将大胡子的无头尸体往下方一扔，看向秦龙。

　　“想不到你的手段比我还凶残！”

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“所以我说我们是最佳拍档啊，只是你这个人太过拒人千里之外，怎么样？我又救了你一次，还帮你杀了他，你还有什么话说？”

　　“我受了伤，现在只想找个地方疗伤，其他的，再说吧！”江瑶的口气明显比之前松软了许多，看来秦龙刚才在紧急关头出手相救，让她对秦龙有所改观。

　　“那还等什么？找地方疗伤去吧！”

　　或许是威慑于秦龙的强大实力，又或许是已经对秦龙的无赖举动感到麻木，又或许是感恩秦龙的救命之恩，不管如何，江瑶这一次并没有排斥秦龙跟在她身边，有伤在身的她跟着秦龙在东大陆转悠了老半天，又在一座山脉中找到了一个闪动，身为杀手的她性格冷漠，倒是和山洞这种一般人无法生活的地方显得相得益彰。

　　江瑶在山洞中疗伤，秦龙则是在山洞外给她放放风，顺道着弄点野生动物解解口馋，当然，秦龙想得更多的是以后。

　　这次来到东大陆，秦龙感觉像被驱逐，皇灵宗和元极宗的人就是想置他于死地，还有那个毛庆方，都不是此时的秦龙能够对付的。

　　秦龙和皇灵宗的恩怨由来已久，这一次皇灵宗联合元极宗的人将他比得潜逃到东大陆，这个仇秦龙一定会报。


第198章 同行

　　此时的秦龙势单力薄，想要杀了毛庆方，想要和皇灵宗以及元极宗作对，就必须拥有自己的势力，至少是像北大陆四大门派一样的势力才行。

　　然而，在虚灵界要如何才能拥有自己的势力呢？是像在凡人界一样南征北战，将一个个小门派吞并之后再合并成大的门派？还只自己开宗立派呢？

　　虽说秦龙脑中记下了天龙门藏书阁中所有的修炼功法，但是自己开宗立派这个想法显然是不现实的，且不说能够开宗立派的人实力至少要达到秦萧山一样的灵武皇境界，而且，开宗立派需要不少的灵石，建宗门需要灵石、招弟子需要灵石，总之许多地方都要用到灵石，别看秦龙身上有一万块极品灵石，但是想要用这一万块极品灵石来成立一个宗门是远远不够的，第三，也是最重要的一点，就是建立宗门后，想要培养出一批能够跟皇灵宗、元极宗抗衡的弟子，需要很长的一段时间，要知道并不是每个人都像秦龙这么天赋异禀，短短几年就拥有如今的实力，估计等到能够拥有跟皇灵宗、元极宗抗衡的实力时，都已经是好几千年以后的事情了，秦龙可等不了那么长的时间，所以，开宗立派是不现实的。

　　那么，最为可行的就是攻下那些小门派，然后再将它们合并，但是，这样一来势必要跟东大陆那些大门派较上劲，结果很有可能跟在北大陆时一样，落得个群起而攻之的下场。

　　这也不行，那也不行，秦龙从来没有像现在这样千头万绪过，说到底，就是因为秦龙的实力不够强，如果他能够像在凡人界时一样无敌于天下，谁敢看他的正面？

　　实力不行，可以用修炼来提升，但是修炼一途最忌讳的就是操之过急，以秦龙此时的心态，显然是无法静下心来修炼的了。

　　秦龙长这么大，无论是当初在凡人界还是到了虚灵界后，都没试过这么茫然的，想得越多，越觉得前路迷茫，不知道接下来该怎么走，而北大陆哪里还有澹台云岚在等着自己，最主要的是，一天没有解决皇灵宗和元极宗的问题，秦龙一天都会过得不安稳，因为秦龙深怕皇灵宗和元极宗的人会危害自己的家人，当然，还有那隐世的高手毛庆方，那是对秦龙对大的威胁。

　　“哎……”无奈，只能一声轻叹，走一步算一步，这是秦龙目光唯一能够做的，至少，他认识了一个女杀手江瑶，至少他的生活不会无聊得只剩下修炼。

　　时光飞逝，江瑶这一闭关整整花了一个星期的时间，足见她伤势之重。

　　没有去处的秦龙在山洞外一等就是一个星期，好不容易，终于把江瑶给等出来了。

　　“你居然还没走！”事隔一个星期，江瑶在山洞外看到秦龙时露出了意外的神情，此时的她神清气爽，身上的伤几乎已经痊愈。

　　“不是说了要等你吗？”秦龙耸肩一笑。

　　“为什么你要跟着我？别告诉我对东大路不熟悉之类话，我已经听够了！”

　　秦龙笑了笑，迟疑了一下，说道：“说实话，之所以会跟着你，是因为我不知道接下来该去什么地方！”

　　“以你的实力，想去什么地方都行！”江瑶在洞口找了一块石头坐下，看来秦龙救她一命之后，她对秦龙的态度有所改观，至少她愿意跟秦龙说话，这已经是不小的进步了。

　　“我没有目的地，在这里没有认识的人，你说，我能去什么地方？”秦龙笑着反问道。

　　“那我就不知道了！”

　　“所以，我只能暂时跟着你，等到我想到要去的地方的时候，我自然会离开！”

　　江瑶一阵无语，秦龙这种无赖的做法她很厌烦，可是秦龙先后两次帮了自己，而且实力还比她强得多，她貌似也没有办法将秦龙强行赶走。

　　“要不，你不妨考虑考虑我的建议，让我当你的搭档！”秦龙说道。

　　“你真想当杀手？”江瑶问道。

　　“没做过，可以试试！”茫然的秦龙确实需要找点事情来做做，“我想，我应该有那个实力吧？”

　　江瑶笑了笑，很冷，显得有点不自然，或许是因为她时常不苟言笑的缘故，她说道：“以你的实力当然没问题，可是，我不能答应你！”

　　“为什么？”秦龙不解。

　　“因为不是我说了算！”

　　“哦？”秦龙一怔，聪明的他立刻想到了问题所在，说道：“原来你背后还有差遣你的人！”

　　江瑶看了看秦龙一眼，冷声说道：“做人有时候还是不要太聪明的好，否则会惹来杀身之祸！”

　　秦龙却满不在乎的笑了笑，像个好奇的小孩子一样继续问道：“你们背后是不是有成规模的杀手组织？”

　　江瑶瞪了秦龙一眼，冷声道：“虽然你救了我，但是我还是要警告你，不该问的就不要问！”

　　“说嘛，怕什么？反正我又不会告诉别人！”秦龙难得的起了童心，纯当是苦中作乐也罢，反正江瑶也拿他没有办法。

　　“让你跟着我已经不错了，哼！”冷哼一声，江瑶不再理会秦龙，径直飞上了高空，向着某个方向飞了去。

　　“这个杀手……不太冷，呵呵！”秦龙莞尔一笑，跟了上去。

　　一场任务，一次意外的援手，秦龙得到了冷艳美女杀手江瑶的信任，总算可以跟在美女身边到东大陆各处行走，至少吃饭住宿的时候有人替自己买单，这样游山玩水的生活倒是挺悠哉的。

　　当然，江瑶让秦龙跟在她身边，也是贪图秦龙这个脸皮极厚的无赖有着一身比她还要强的身手，两人一路前行，每隔几天就会换一个地方，而到了这些地方，江瑶总会停下来，因为她在这些地方都有任务，每当这个时候，秦龙便会扮演起搭档的角色，与江瑶一同杀敌。

　　本来一开始的时候江瑶还是很排斥跟秦龙一起执行任务的，纵使秦龙挑明说了不需要任何的报酬，但是向来特立独行惯了的她还是没能接受秦龙的好意。

　　好在三番两次之后，江瑶似乎也感觉到了有秦龙帮助的好处，于是也就对秦龙这种擅作主张的举动表示默许了，实际上，有秦龙出手帮助，江瑶至少可以比以前轻松许多，充当冷血杀手的秦龙杀起人来可是比之江瑶这个职业杀手还要不遑多让，往往江瑶杀了一个人的时候，秦龙已经杀了十个人。

　　就这样，享受着杀手生活的秦龙很快就在东大陆渡过了两个月的时间，这两个月来，他和江瑶一起走了东大陆三十多座城池，杀了至少五百人，人数听起来似乎很多，但对于有着不可计数的人口数量的虚灵界来说，五百人不过是冰山的一角。

　　而经过这两个月的朝夕相处，江瑶对秦龙算是彻底的失去了戒心，对秦龙的态度也不再像以前那么冷淡，虽然她依然是那个不苟言笑的美艳女杀手，虽然笑容依然和她的脸绝缘，虽然她依然还是会用冷言冷语打击、调侃秦龙，但至少她会对秦龙说许多以前不会说的事情。

　　夜，东大陆某城池，某山庄内灯火通明，单从这山庄的规模以及山庄内的奢华建筑和摆设，不难看出这山庄的主人应该是个富裕之人。

　　然而，偌大的山庄内却死气沉沉，空气中甚至弥漫着浓烈的血腥味，随着院落的深入，可以看到山庄各处地方都横七竖八的躺着血淋淋的尸体，这些尸体中，有山庄的下人、有护院、也有山庄的主人和他的妻室。

　　细心观察，会发现山庄内所有的人都已经气绝，他们都惨死在利器之下，原本美丽的山庄现如今只是一座死亡气息浓郁的空置庄园。

　　“哗哗……”此时，天空飘来厚厚乌云，不消片刻，倾盆大雨直泄而下，浇灌着尸体上的鲜血，将整个庄园染成了一片红色。

　　而在山庄某角落，还有几个身影在移动，乍一看，跑在最前方的是一个小男孩，而在男孩的身后还有两个神色慌张的中年男子。

　　“少爷，快……”那两个中年男子催促着前方的男孩跑快一点，可是，话还没说完，一个黑色身影突然出现在他们前方，拦住了他们的去路。

　　“少……”

　　两个中年男子正想抱起男孩向另外一方向跑去，可是，他们的手还没碰到男孩。

　　“嗖嗖……”两道寒芒从两个中年男子眼前闪过，转瞬间，两个中年男子的头颅就飞上了半空。

　　那男孩被飞起的头颅吓得魂不附体，惊恐的牙关都在打颤，两脚一软坐倒在了地上，抬着头，惶恐的看着向他走进的人。

　　“嗖……”又是一道寒芒闪过，那男孩的咽喉瞬间破裂，倒在地上抽搐了几下之后便没了动作。

　　“你可真够心狠手辣的，连小孩子都不放过！”男孩一死，一个白色身影出现在行凶者身后，仔细一看，居然是秦龙，而那他口中那个连小孩都不放过的人，正是冷血杀手江瑶。


第199章 可怜的身世

　　“做杀手，就不能心慈手软！”江瑶冷冷的回了一句。

　　“我很好奇，难道做杀手就没有感情吗？刚才看你杀那些小孩，居然连眼睛都不眨一下！”秦龙在满是扑鼻血腥味的长廊上随意找了个位置坐下。

　　“我八岁就开始杀人，早就已经麻木了！”江瑶将一双弯刀收回腰间刀鞘之中，也学着秦龙的样子找了个石墩坐下，用手沾着大雨洗刷手臂上的鲜血，这些鲜血，全是这山庄里被她所杀的人溅到她身上的。

　　将这山庄中的人灭口，这是他们这一趟的任务，山庄中人数超过了两百个，其中有许多老弱妇孺，秦龙这一趟没有动手，因为他觉得杀了这么多无辜的人太过没有人性，虽然他以前杀的人比这山庄里的人多不知道多少倍，但是那些都是他认为该杀的人，他杀那些人不会感到手软，更不会下不了手。

　　秦龙不愿意动手，江瑶却不会跟钱过不去，结果，用了半个小时的时间，山庄中两百多条人命便葬送在她的手上，她由始至终连眉头都没有皱一下，包括杀死那些老弱妇孺的时候也同样如此。

　　这就是秦龙不解的地方，一个人，而且还是一个女人，居然可以为了钱而杀人如麻。

　　“八岁开始杀人？”秦龙满脑子疑惑，“你父母呢？难道是他们让你去杀人的？”

　　秦龙的问题却让江瑶出现了短暂的沉默，她一边用雨水清洗着手上的鲜血，一边望着烟雨迷蒙的山庄，似乎想到了什么，良久，她才缓缓开口说道：“我是个孤儿，根本就不知道父母长什么样子！”

　　秦龙一怔，才意识到自己似乎问了一个不该问的问题，不过转念一想，江瑶这种冷漠的性格，或许也正是因为她孤儿的身份有关，如果她心里有那么一丝情感，或许她刚才就不会对山庄里的小孩赶尽杀绝。

　　“我自小就被首领收养，他给我吃的、喝的和穿的东西，还传我功法，教我杀人的方法，从我懂事开始，就一直在接受杀人技巧的训练，八岁的时候我亲手杀了一起训练了三年之久的同伴，十二岁的时候我已经开始接受任务，十五岁的时候，死在我刀下的人已经超过了两百个，到现在，我已经记不清自己究竟杀了多少人，一万、两万、还是三万，甚至更多……”她轻声的诉说着，满脸的惆怅，似乎是想将心中的东西给说出来，而这些，或许她以前从来没有跟其他人说起过。

　　“我是个杀手，天生就是为了杀人而存在，在我眼中，他和他们是一样的！”江瑶指着地面上已经开始变得冰冷的男孩的尸体以及那两个无头中年男子的尸体说道。

　　秦龙听完之后默不作声，他生在一个富裕的家庭，从小到大都有家人宠爱着，除了小的时候因为修炼进境太慢而被其他家族的人取笑为‘废材’之外，可以说秦龙的生活是无忧无虑的。

　　也正是因为这种无忧无虑的生活，让秦龙很难想象江瑶小的时候过得是什么样一种生活，一个几岁大的孩子，每天都在为了杀人而训练杀人技巧，八岁的时候杀了一个相识三年的同伴，十五岁的时候已经杀了超过两百人，这根本是常人所无法想象和理解的生活，若在凡人界，这个年龄的孩子还只是在学习以及父母的呵护之下，享受着快乐的童年。

　　但这快乐的童年，显然跟江瑶无缘！

　　江瑶似乎在回忆着以前的生活，秦龙听完并没有马上说话，沉默了片刻之后，他才问道：“或许我不该问那么多，不过，你说的那个首领，是不是纯粹只是将你当成他杀人的工具而已？”

　　听到秦龙的话，江瑶明显一怔，似乎秦龙说中了什么，她沉默了，老半天都没有说话。

　　“其实……”江瑶看了看秦龙一眼。

　　“什么？”

　　“没什么！”江瑶并没有继续说下去。

　　秦龙也没有追问，换了个话题问道：“你当杀手是为了什么？”

　　江瑶摇了摇头，说道：“我也不知道，这是我生活的全部，除了杀人，我什么都不会！”

　　秦龙听得出江瑶言语中的无奈，他继续问道：“那你喜欢这样的生活吗？”

　　“为什么这样问？”江瑶反问道。

　　“因为我无法想象你过的是什么样的生活，如果换成是我，我肯定会疯的！”秦龙说出了内心的想法。

　　“我没得选择，无论我喜不喜欢，这都是我的命！”江瑶这句话同样说明了她无奈的心情。

　　“怎么会没得选择呢？如果你不喜欢这样的生活，大可结束这样的生活，去过你自己喜欢的生活！”秦龙说道。

　　听到秦龙的话，江瑶难得的露出了笑意，只是这笑意中同样充满了诸多的无奈。

　　“你笑什么？”秦龙又问道。

　　“如果真像你说的那么简单就好了！”她苦笑着又一次摇了摇头，缓了缓语气，缓缓说出了原因，“我们组织有很多人，他们跟我一样都是经过长期训练且精挑细选出来的杀手，首领培养我们出来，就是为了必要的时候让我们替他办事，我们每个人都必须无条件的效忠组织，一旦有人背叛组织，就会遭到其他人的追杀！”

　　“看来真被我猜中了！”秦龙笑道。

　　“猜中什么？”江瑶疑惑。

　　“你根本就不喜欢过这样的生活！”

　　江瑶一怔，没有回答，表示默认。

　　“所以，就因为你说的那个原因，你虽然不乐意但还是在这样的生活中苦熬，实际上你是厌倦这样的生活的！”

　　江瑶同样没有回答，因为秦龙说中了她心中的想法，她将双手从雨中收回，拿起衣袖将双手擦干，望着越下越大的雨，神情更加的惆怅。

　　“不喜欢又能怎么样？我说了，这就是我的命，首领想杀我，我根本连活命的机会都没有！”

　　“你说的那个首领，是什么人？”秦龙问道。

　　江瑶沉思了片刻，说道：“我也不知道！”

　　“不知道？”

　　“我从来没有见过他，不，准确的说，我根本不知道他的长相，他每次出现的时候都会带着面具，不止是我，组织里所有人都不知道他长什么样，但有一件事情可以确定！”江瑶说道。

　　“什么？”

　　“首领的实力不比五方大陆任何一个统领差！”

　　“不比五方大陆任何一个统领差？”秦龙露出吃惊神情，他认识唯一一个统领便是火融，虽然他没有亲眼见识过火融出手，但他却知道火融强大到什么样的程度，一个杀手组织的首领居然能够跟五方大陆的统领比肩，这样的人，难道又是一个隐世的高手？

　　秦龙之所以会想到隐世高手，是因为他想到了毛庆方，虚灵界之中，灵武帝便是巅峰，但凡能够达到灵武帝境界的，都是虚灵界中站在金字塔塔尖的存在，人数不多，就秦龙所知的到目前为止有六个，其中五个是五方大陆的统领，第六个则是元极宗的先辈毛庆方。

　　秦龙不知道虚灵界中究竟有多少像毛庆方一样的隐世高手存在，或许只有毛庆方一个，又或许有很多，或许江瑶背后那杀手组织的首领便是其中之一。

　　不管如何，如果江瑶所说属实，那她确实没有勇气背叛那个杀手组织。

　　“跟你说太多了！”江瑶显然从来没有在一个外人面前说过这些话，想来这些话憋在她心里应该很长一段时间了，只是她找不到可以倾诉的对象，这段时间和秦龙朝夕相处，两人的关系也算是熟络了不少，被秦龙这么一追问，她倒是把这些积蓄在心中多年的话给说了出来，也算是一种心情的宣泄吧，虽然江瑶嘴上没说，但其实她的心里轻松了不少。

　　没跟秦龙说什么，江瑶直接飞上了半空，秦龙望着江瑶那孤单的背影，笑了笑后跟了上去。

　　“我们接下来要去哪里？”秦龙问道。

　　“丁北城！”

　　……

　　丁北城，北大陆二流规模的城池之一，因为整座城建在山脉之中，所以也有‘山城’之称。

　　“没想到，你居然还有家！”望着眼前精致的小院，秦龙忍不住笑了起来，这占地近千平方的小院，价值至少在五千极品灵石以上，一般人可住不起这样的房子。

　　江瑶也懒得跟秦龙啰嗦，她早已习惯秦龙这种喜欢聊八卦的性格，其实她也怨不得秦龙，以秦龙的性格，让他一整天不说话那简直是折磨，但是江瑶又偏偏沉默寡言，结果，到了江瑶眼中秦龙就成了个长舌妇。

　　“你这两天先住在这里吧，会有人来给你打理一切的！”江瑶把秦龙安顿好了之后说道。

　　“那你呢？”

　　“我有事情，要离开一两天！”她拍了拍一直挂在腰间的两颗头颅，那两颗头颅，正是曹姓两兄弟的头颅，她是准备去交差并领钱了。


第200章 路遇刁蛮女

　　江瑶要去向那个所谓的首领提交曹姓两兄弟的头颅，秦龙没有跟着，而是在江瑶自己的小院中住了下来，江瑶这小院和以前秦龙住过的地方比起来小了很多，但胜在这里处处都布置得很温馨，住起来倒也舒服，小院里的下人们一个个都很朴质老实，看得出来，江瑶是有意的想要将这里营造出‘家’的氛围。

　　或许对于江瑶这样的孤儿来说，‘家’才是她们心中唯一的牵挂。

　　江瑶说需要走开两天，秦龙便留在‘山城’之中，一来认真的想想接下来何去何从，二来，也趁这个机会好好调整一下心情。

　　两天的时间用来修炼显然是有点短了，但是小院就那么大，除了考虑未来的去向，秦龙也没有什么事情做，时常调戏那些单纯而又可爱的年轻女仆也不是个事儿，于是秦龙离开了江瑶的小院，走上了大街。

　　和北大陆的城池一样，丁北城除了建在山脉之中，让整座城看起来与自然和谐的融合在一起、远望的景致美丽一些外，并没有什么特殊。

　　唯一引起秦龙兴趣的，是住在这里的人，他们以修炼金属性功法为主，修炼此类功法的人，有着比同境界的人更加强大的防御力，秦龙这个修炼‘魔神九绝’的异类在这里显得不伦不类，不过幸好，五方大陆并没有限制其他大陆的人出现在己方的大陆上，时不时的也能够看到修炼其他属性功法的人出现，所以秦龙并没有引起多大的关注。

　　百无聊赖逛大街，走走停停，秦龙纯粹只是想要看看东大陆的风土人情。

　　“这件东西是我先看上的！”

　　“明明是我先看上的！”

　　前方一商铺前传来骚乱声，一大群人将商铺围了个水泄不通。

　　秦龙走到商铺前，好奇的放出心念看了看商铺里的情况，发现正有好几个人堵在商铺柜台前，五男三女，那五个男的满脸肃穆站在旁边，站在他们前方的是一个身穿白底金边长裙的少女，这少女身材也算是凹凸有致，就是那张脸长得太过普通了一些，她身上戴满了首饰，尤其是她身上那件长裙，看得出来价格不菲。

　　她正在和另外一个女子为了一件首饰争执着，和她争执的女子至少长得比她好看一些，不过身上的穿着和摆饰却没法和她比，至于第三个女子，那显然只是个丫鬟的角色。

　　“干什么？以为人多就可以欺负人吗？”另外那女子看了对方一眼，丝毫不畏惧对方身后那几个身材高大的保镖。

　　“我就欺负你，怎么了？老板，你说，这件东西是谁的？”

　　“是您的，这件东西是您的！”那老板显得很惶恐，赶紧将她看上的饰品恭敬送到她的面前。

　　“你……”另外那女子很是不满，那件精美的饰品确实是她先看上的，甚至都已经拿到了手上，但却被她给抢了过去，然后硬说是她先看上的，现在居然连老板都帮着她。

　　“啪……”女子话还没来得及说出口，却遭了她一巴掌。

　　这一巴掌打得不轻，当场将女子的脸都打出了一个手掌印。

　　“小姐！”女子的丫鬟惊声尖叫起来，而女子则是恶狠狠的看向她，却见她的脸上满是不在乎的笑容，甚至还透着一丝的不屑，那种高高在上的眼神，充满了蔑视。

　　“多少钱？”她冷笑着看向商铺老板。

　　“金小姐能够喜欢这件首饰是本店的荣幸，就当是小店孝敬金小姐的，不用钱！”商铺老板分明充满了敬畏，却露出了殷勤的笑容，只是，笑得有点生硬，显然是装出来的。

　　“你……”女子当场想要发飙，被人扇耳光此等屈辱纵使是一个女人都承受不了，但是，此时却有人出来拦住了她，不是她的丫鬟，而是商铺老板。

　　“她是金统领的千金，这位小姐，你不能惹她！”老板的声音虽小，但是女子却听得真切，闻言，脸色立刻大变，再看向她时，她的脸上依然带着不可一世的笑容，而女子，眼中却多出了一种叫做‘惊恐’的东西。

　　“走！”她冷冷的看了女子一眼，很满意女子这种表情，叫上几个手下，走出了商铺，商铺外那些围观的人一见她走出来，连忙像受惊的鸟兽一样让开了一条通道。

　　她停在商铺前的石阶上，看了看商铺外围观的人群一眼，面色微怒，冷喝道：“看什么看？信不信我把你们全都抓起来？”

　　此话一出，围观的人化作鸟兽般面面相觑后立马散开，显然，他们很畏惧她，而这些人散开的时候，眼神中所流露出来的，分明是对她的厌恶，甚至于是憎恨。

　　秦龙目睹了整个过程，如此言行之人，刁蛮无理，任性霸道，加上出入都有保镖相随，和凡人界的大小姐无异，如果长得美若天仙倒也还有一点可取之处，可偏偏长得貌不惊人，当然，这不是她的错，是她爹妈的错，不过，貌似修行者到了一定境界都有改变容貌的能力，你一个女孩子长得寒碜也就算了，可你时常带着保镖出来走动，还惊动了老老少少，偏偏又不把自己弄得漂亮一点，那就是你的错了。

　　对于她的言行举止，秦龙嗤之以鼻，他最看不惯的就是这样的人。

　　围观的人群散去，她也带着保镖走出了商铺，向着与人群散去的相反方向走去，沿途的路人无一不退避三尺，都显得很畏惧此女。

　　秦龙懒得理会这个刁蛮女，偏偏刁蛮女所走的方向与他相同，正好就跟在秦龙后面。

　　刁蛮女心情不错，倒是没有在意走在她前面那个还手插口袋的人。

　　这时，几个小小的身影从前方一条巷弄中跑了出来，是几个正在追逐打闹的小孩，他们跑到了秦龙身旁，转了一圈，惹来秦龙会心一笑，而后又跑到了她的面前，本来嘛，小孩子打打闹闹并无恶意，但是，她却似乎很讨厌这些小孩，立刻就变了脸色，伸出手，在每个小孩的脸上都赏了一巴掌。

　　“滚开！”

　　“啪啪啪……”

　　几记清脆的巴掌尽数落在小孩们的脸上，她的实力不强，却也足够让小孩们无从躲闪。

　　几个小孩被扇倒在地，一个个瞬间哭红了眼睛。

　　“哇……”

　　几个小孩遭打，立刻惹来四周无数双关注的眼睛，但是，纵使明知道欺负小孩的事情为他人所不齿，但是却没有人敢上前替小孩讨个公道，更没有人敢上前训斥她。

　　“最讨厌小孩，吵死了！”她脸上透着怒色，居然还上前对着其中一个小孩踢了一脚。

　　她的力气何其的大？弱小的孩童当场被她踢得飞了起来。

　　“啪……”秦龙正好在那小孩飞出的方向上，他接住了小孩，发现小孩的手骨和肋骨多处被那她那一脚踢断，此时正呕着血，脸色苍白得吓人。

　　秦龙一下来了气，这个刁蛮的女人居然对小孩还下得了如此重的手，简直是没有人性。

　　他放出一团能量护住小孩的心脉，然后将小孩轻轻的放到地上，冷视着那刁蛮的女子。

　　女子分明看到了秦龙那凶狠的目光，但是她的脸上依然挂着那轻蔑的笑意，似乎是在向秦龙耀武扬威，又像是在打量着什么。

　　“好英俊的人啊！”

　　她望着秦龙那张英俊的脸出现了短暂的走神，之后又带着几个人高马大的手下继续往前走，来到另外一个小女孩面前时，居然又抬起脚想要去踢那个小女孩。

　　“滚……”

　　“嗖……”就在小女孩惊恐的以为自己会落得和同伴相同的下场时，一个人影突然出现在她身边，以迅雷不及掩耳之势将她抱起。

　　刁蛮女的脚自然落了个空，等到她回过神来时，意外的发现那个小女孩被那个英俊的男子抱在了怀中。

　　刁蛮女露出不悦神色，她瞪着秦龙，似乎是想不到有人会出来跟她作对，随即，露出玩味笑意，又走到另外一个小孩面前，抬脚向那同样受到惊吓的小孩踩了下去。

　　“嗖……”毫无疑问，秦龙并没有坐视不管，一个闪身，又将那个小孩从刁蛮女的脚下救了出来。

　　“嗖嗖嗖……”不过这一次秦龙不止救了一人，而是将所有小孩都给救到了身边。

　　刁蛮女受到刺激，脸色相当的臭，她身后的手下倒是满脸的震惊模样，震惊于秦龙所展现出来的速度，因为他们根本就看不到秦龙时如何行动的。

　　“谢谢！”小孩的家长们差点以为自己的小孩要无辜受到伤害，见秦龙出手相救，连忙跑过将自己的小孩接走。

　　“你敢坏我的好事！”刁蛮女恶狠狠看向秦龙。

　　秦龙冷视了刁蛮女一眼，连话都懒得跟她说，转身就走。

　　“站住！”刁蛮女一声令下，几个手下上前将秦龙团团围住。

　　“你好大的胆子，不知道我是谁吗？”

　　秦龙半转身冷眼一瞪，说道：“我没兴趣知道！”


第201章 女人也照打

　　没兴趣？

　　刁蛮女面色明显一变，随即走到背对着自己的秦龙跟前，兜着圈上下打量着秦龙，那种眼神，就像是男人看到美女时一样。

　　“像你这么英俊的男人我倒是第一次看到！”在秦龙面前停下脚步，她伸手想要去摸秦龙的脸。

　　“啪……”秦龙一伸手，抓住了她的手腕，冷眼一瞪，说道：“你想用你肮脏的手做什么？”

　　秦龙对这个刁蛮的女人相当的反感，从来没有见过一个女人会像这个女人一样。

　　“放手！”女子很是不爽的挣扎了几下，发现挣不开后又对着秦龙大吼了起来，一旁几个保镖也是蠢蠢欲动。

　　“不要惹我，否则就算你是女人，我也照打，哼！”秦龙冷哼一声，甩掉了刁蛮女的手。

　　刁蛮女手腕被秦龙抓得有点痛，但她这一次非但没有生气，反倒是邪邪的笑了起来，还向秦龙身上靠了过去，“你好强，我喜欢！”

　　这话如果从一个美女口中说出，至少秦龙不会感到恶心，但这话偏偏是从一个长相一般，偏偏又有着蛇蝎心肠的女人口中说出，秦龙感到极度的恶心。

　　“我再一次警告你，滚出我的视线范围！”秦龙眼中闪动着杀意。

　　“哟？生气了！”但是，那刁蛮女依然有肆无恐，脸上依然带着轻浮的笑意，她似乎完全不知道什么是害怕，或许，她根本就不知道害怕为何物？又或许有什么东西让她可以如此的有肆无恐。

　　“本小姐看上你是你的福气，你最好依了我，不然本小姐会让你生不如死！”女子突然收敛了脸上的笑意，取而代之的是阴冷的神色。

　　秦龙转过身，冷视着刁蛮女，那刁蛮女面对秦龙冰冷的眼神依然没有丝毫畏惧，反倒是笑意盎然，这绝不是脑袋进水的表现，而是她完全没有将秦龙放在眼里。

　　“啪……”突然，秦龙的手影闪动了一下，一声脆响，刁蛮女的脸上顿时出现了一个清晰的手掌印，毫无疑问，这一巴掌是秦龙给她的。

　　远处围观的人，包括刁蛮女的那些保镖全都傻眼了。

　　“那个人打了金美儿！”

　　“打得好！”

　　“打得好，打得太好了！”

　　“让她在这里耀武扬威，活该！”

　　“……”围观的人群响起了热议声，其中绝大部分都是对秦龙这种举动的赞赏。

　　刁蛮女捂着脸，抬起头，眼中燃烧着愤怒的火焰，“你敢打我？”

　　“啪……”话音刚落，秦龙反手又是一巴掌甩过去，甩在刁蛮女的另外半边脸上。

　　两边脸传来的火辣辣刺痛让刁蛮女怒火中烧，她愤怒的看着秦龙，“我爹都没打过我，你居然敢打我，把他给我抓起来，我要把他碎尸万段！”

　　她冲着身后一众保镖吼了起来，保镖们接令，纷纷拿下腰间的佩剑向秦龙杀了上去。

　　从来没有遇到过如此蛮狠女人的秦龙正在气头上，加上又是对方先动的手，他一下来了火气，一个闪身。

　　“啪啪啪……”只见秦龙白色的身影接连闪动了几下，而后便是一阵脆响，当秦龙再回到原来的位置上时，刁蛮女子的所有保镖全都直直倒地，尽数气绝。

　　刁蛮女见秦龙不仅打了自己，居然还杀了自己的保镖，这一下她终于受到了惊吓，紧张的往后退了退。

　　秦龙本没想过要跟一个女人斤斤计较，但是这刁蛮的女人咄咄相逼，甚至还贪图秦龙的‘色相’，被一个猪扒看上绝对不是什么好滋味，秦龙至今仍旧感觉反胃，他冷着眼走上前，直逼刁蛮女。

　　“不教训一下你，你就不知道天高地厚！”秦龙放着狠话，脚步不停。

　　刁蛮女被秦龙散发出来的气势吓得直后退，她虽然嚣张跋扈、刁蛮任性，但是她的实力也不过才灵武宗境界而已，秦龙要杀她简直是易如反掌。

　　“你再过来，我会让你死得很难看！”刁蛮女一边后退一边威胁道。

　　秦龙却完全没有将刁蛮女威胁的话语放在眼里，他步步紧逼。

　　“他杀了统领大人的人！”

　　“这下糟了，他肯定没命！”

　　“……”

　　围观的人群见秦龙杀了刁蛮女的保镖，一个个露出惊慌神情，很多胆子比较小的人甚至转身跑掉，似乎是深怕受到波及。

　　“我爹是东大陆的统领，你敢动我一根头发，我会让你生不如死！”

　　刁蛮女知道自己没法从秦龙手下跑掉，说出了自己的家世。

　　“东大陆统领？”秦龙停下了脚步，饶有兴致的看着刁蛮女，他多少会相信刁蛮女说的话，因为看刁蛮女那嚣张跋扈的模样，还有民众看到她是那种眼神中散发出来的恐惧，如果没有足够强硬的后台，一般人根本就不敢像她那样乱来。

　　“恩人，你快走吧！”这时，一个中年妇女从秦龙身旁一条巷弄中跑了出来，仔细一看，正是之前被刁蛮女一脚踢飞的那个小孩的母亲，“她爹是东大陆的统领，你杀了他们的人，他们很快就会来抓你的！”

　　“听到没有？”刁蛮女一听这话，底气一下子就提了起来，“我爹不会放过你的，识相的快点投降，我可以让我爹饶你一命！”刁蛮女又一次威胁起来。

　　秦龙面色一冷，他最不爽的就是被人威胁，以前不会，现在不会，以后更不会，就算是天王老子秦龙都不怕。

　　“在你爹抓到我之前，我会先杀了你！”

　　秦龙冷声说道。

　　“你敢？”刁蛮女又露出了惊恐神色。

　　“你看我敢不敢？”说罢，秦龙向刁蛮女走了过去。

　　“恩人，你千万不能在这里杀她！”小孩的母亲这时居然替刁蛮女求情。

　　“她打伤了你的孩子，你还替她求情？”秦龙疑惑。

　　“不是，如果你在这里杀了她，这个城所有人都会死的！”小孩的母亲说道。

　　“这个城所有的人都要死？为什么？”秦龙更加不解。

　　小孩的母亲惊恐的看着刁蛮女，似乎是因为害怕所以不敢将原因说出，那刁蛮女更是无视秦龙在场，对着小孩的母亲冷眼直瞪。

　　“有什么你尽管说，有我在，她不敢对你怎么样！”秦龙冷视着刁蛮女说道。

　　“她……她……她曾经到一个城池游玩，结果，那个城池一个门派的弟子惹怒了她，她一气之下，让统领大人把那个城给屠城！”

　　“屠城！”秦龙一惊，虚灵界最小的一个城池，面积都是一个华夏国京城的数倍，人数更是华夏国京城的十几倍以上，几乎是百万计，就因为被惹怒，居然就引来了屠城的下场。

　　“想不到你的心肠如此之歹毒！”秦龙心中涌起一腔怒火，他杀起来人虽然也毫不留情，但是他绝对无法像此女一样的冷血，只是因为被别人惹怒，所以就把整座城池的人给杀了，这完全就是灭绝人性的做法。

　　“恩人，你快点走吧，晚了就来不及了！”说罢，小孩的母亲抱起小孩飞也似地跑掉了，相信她们是要第一时间离开这座城池了。

　　“今天我就杀了你，让你去给那些被你杀害的人偿命！”秦龙作势要对刁蛮女下杀手。

　　“呀……”刁蛮女吓得转身就跑，而她这一跑，居然把山城中许多人也给吓跑了。

　　秦龙看着那些因为刁蛮女而逃跑的人，这才意识到这里的人是多么的害怕这个统领的千金，显然，如果他真的在这里杀了她，正如小孩的母亲所说，这个城所有的人都会被杀，甚至很有可能连附近那些城池的人都会受到波及。

　　但是，放着一个蛇蝎心肠的女人不管，又不是秦龙的作风，思索片刻，秦龙向着已经逃飞上半空的刁蛮女追了上去。

　　刁蛮女一边仓惶逃窜，一边从储物袋中拿出传信玉石，她是想向他人求救。

　　“大哥，有人要杀我……”传信玉石刚刚联系上了另外一头的人，刁蛮女的话也刚说了一半，秦龙突然从后赶上，一把将刁蛮女手中的传信玉石给抢了过去。

　　“二妹，出了什么事？”电话另一头传来年轻男性的声音。

　　秦龙放出圣魔血能量，那传信玉石瞬间变成粉末。

　　“你……你想做什么？”刁蛮女一边倒退一边惊慌失措的看着秦龙。

　　“想要你的命！”秦龙冷声一喝，杀向刁蛮女。

　　……

　　东大陆某山脉，山林深处，建着一座小院，相当隐蔽，因为地势险要，寻常人完全无法发现其存在。

　　小院中没有厢房，只有一座大殿，小院外围有隐蔽气息的阵法加持，让整座小院看起来阴森可怕，连阳光都无法照射进宽敞的挺远之中。

　　此时，大殿之中站着百多个人，这些人的穿着大致相同，都是黑色调为主的劲装加长袍。

　　细看，这些人全部都是面若冰霜，完全无法在他们脸上捕捉到内心任何的情绪波动。

　　这些人中有男有女，每个人的眼神都很凌厉，无形中还散发着冰冷的杀意，当中有一人的面容颇为熟悉，这个人，正是从山城赶过来的江瑶。

　　这些人，全都是杀手，隶属于一个杀手组织的杀手，而在他们面前此刻正站着一个蒙着脸、穿着长长黑袍的人，正是这个杀手组织的首领。

　　“首领，这是曹子乐两兄弟的人头！”江瑶将带在身上多日的两颗人头恭敬放到首领面前。


第202章 有没有胆量捞他一笔

　　那首领带着面具，只露出一双炯炯有神的眼睛，他手一挥，包裹着两个头颅的毛巾自动打开，乍一看，里面是两个被江瑶用能量保存完好的头颅，正是她在临川城杀死的那一对曹姓兄弟。

　　“曹子乐灵武尊顶峰境界，他的弟弟也达到灵武宗境界，在这么短的时间里你能够将他们两人杀死，而且还没有受伤，本首领很有兴趣知道你是怎么做的！”

　　“逐个击破！”江瑶回答，简洁明了。

　　首领赞许的点了点头，“懂得运用战术，孺子可教！”

　　首领说话，声如洪钟般浑厚，不过那声音显然是有刻意处理过的。

　　“多谢首领夸奖！”

　　“木友海的事情呢？办得怎么样？”

　　“失败了！”江瑶略一思索后回答道，并且将执行任务的过程告诉了首领，原来数月前秦龙刚从北大陆逃到东大陆，在山洞中遇到江瑶时，江瑶正是因为执行首领交代的任务失败后才在山洞中疗伤。

　　当时江瑶的任务是刺杀一个叫木友海的人，不过让江瑶想不到的是，她所刺杀的目标平日里深居简出，看起来就像个普通人一样，却有着灵武皇初阶的实力。

　　江瑶和木友海展开大战，江瑶虽然精通杀人技巧，却始终还是不敌木友海，被打成了重伤，而木友海只是受了轻伤，之后江瑶便选择了逃离，逃到了山洞中，遇到了秦龙。

　　“属下办事不利，请首领责罚！”说完过程，江瑶旋即跪了下去。

　　“想不到，本首领倒是低估了那木友海的实力！”首领若有所思，而后又看向江瑶，说道：“本首领手下不养没用的人，不过，看在你这么多年替本首领立下许多功劳的份上，本首领再给你一次戴罪立功的机会，起来吧！”

　　“谢首领！”江瑶感激一声谢，站起来后恭敬退回到杀手大队中。

　　“根据可靠情况，那东西就在木友海手上……”他看向前方排列整齐的杀手大队，叫出了几个人的名字，“江瑶、孙含、周强南、郑风、陈兰敏、褚成菲……”

　　“属下在！”

　　“木友海手中的东西本首领志在必得，这次的任务交给你们，如果没有完成任务，你们就提自己的脑袋回来见我！”

　　“领命！”

　　威严，这就是首领的威严，没有人敢反抗，他的命令，就是这些杀手的全部，哪怕是他要他们死。

　　江瑶半低着头，神情有点恍惚，也不知道她在想什么。

　　这一次，有十个最强有力的同伴同行，虽然最强的也不过和木友海一样只是灵武皇初期，但已经可以保证他们能够完成任务，只要能够完成任务，他们的性命就能保住，他们的首领向来就是个唯才是用的人，至于那些对他没用的人，他从来不会留情，哪怕是这些由他亲手培养的杀手，对他来说，要培养这样一群人并不是难事，需要的只是时间，而到了他这个层次，最不缺的就是时间。

　　带着恍惚的心情，江瑶飞出了山脉。

　　“我还有点事情要处理，两天后在沭阳城集合！”江瑶和这一次一同执行任务的几个同伴说了一声后向着‘山城’的方向飞去。

　　因为还没有商讨具体的行动细节，所以在对付木友海的行动开始之前他们都有自由活动的权力，当然，对这些人来说，当务之急是先解决木友海的问题，江瑶独自行动难免引来其他人的不满，尤其是那个达到灵武皇初阶的孙翔，更是对江瑶这种行径当面表示不满，不过江瑶却并不理会，自顾自离去。

　　“傲慢的女人，总有一天要杀了你！”孙翔冷视着江瑶飞走的方向，“走！”

　　……

　　话分两头，江瑶和那些准备一同刺杀木友海的人分开后便第一时间返回山城，她似乎是不放心将秦龙一个人放在山城小院，当然，这种担心并非基于她对秦龙有什么特殊的感情，虽然她跟秦龙朝夕相处数月之久，但男女之间的感情是谈不上的，她只是出于纯粹的担心，担心秦龙会在她不在的时候做出什么事情来。

　　她向山城飞去，还有一段距离时，突然看到前方有两个人影飞来，乍一看，其中一个人还很熟悉。

　　“秦龙！”

　　其中一人正是秦龙，而另外一个是个女的，有点面熟。

　　“你这是做什么？”江瑶疑惑的看着秦龙。

　　“我正愁不知道上哪儿去找你呢！”秦龙说道。

　　“她……”江瑶看了看跟秦龙一起飞过来的女子，看那女子的样子，不像是跟秦龙结伴同行，更像是被秦龙抓着押过来的。

　　“金美儿！”江瑶终于认出了女子的身份。

　　“原来你也认识她！”秦龙笑道。

　　“东大陆认识她的人多的是！”江瑶冷眼扫过金美儿，“东大陆统领金洪军的女儿，全东大陆的人都知道她是个刁蛮任性，时常欺负人的大小姐，我甚至听说曾经有一个城池因为她而被屠城！”

　　“没想到你的名气这么大！”秦龙冲着被他用能量束缚住的金美儿笑了笑，这话，当然是反话。

　　“你怎么会跟她在一起？”江瑶问道。

　　“她啊……”带着笑意，秦龙将如何遇到金美儿的经过告诉了江瑶，听得江瑶直摇头，不为别的，就因为秦龙惹了一个不该惹的人。

　　“你……哎……”江瑶无奈一声叹息。

　　“你叹什么气？”秦龙问道。

　　“你怎么这么冲动？她爹可是金洪军！”言下之意，秦龙抓了一个不该抓的人。

　　在山城的时候，秦龙真的很想当场杀了金美儿，不过转念一想，这金美儿的身份这么不简单，倒不如等江瑶回来之后看看能不能利用金美儿敲金洪军一笔，江瑶可是时常在秦龙面前‘哭穷’，有金美儿在手，说不定能够让江瑶一夜暴富，也算是送给江瑶一份不大不小的礼物了。

　　不过，要挟东大陆第一人，这份礼物可不好拿，指不定拿到钱都不会有命花。

　　“你害怕？”

　　“不是害怕，是你惹了一个不该惹的人！”

　　“我可不这么觉得，他的宝贝女儿还在我们手上呢！”秦龙冲着发不了声的金美儿亲切的笑了笑，他这个刚刚潜逃到东大陆的人确实不将金洪军放在眼里，他在这里无牵无挂，大不了逃到别的地方去，金洪军能耐他何？

　　“怎么样？有没有胆量捞他一笔？”秦龙看向江瑶。

　　“什么意思？”江瑶疑惑问道。

　　“我的意思是……”秦龙将自己的计划告诉了江瑶，计划很简单，就是将金美儿控制，而后要挟金洪军，让金洪军用灵石来换金美儿的性命。

　　“勒索统领，你的胆子可真不小！”

　　“谢谢夸奖，怎么样？有没有兴趣？”秦龙又一次问道。

　　“如果我没兴趣，你打算怎么处理她？”江瑶指了指金美儿。

　　“她的手下已经被我杀了，她当然也不能留着，否则我的行踪岂不是败露了？”

　　金美儿显然听到了秦龙的话，神色大变，可是就是一句话都说不了。

　　江瑶迟疑了一下，她似乎是在考虑秦龙所说的事情的可行性，如果秦龙所说能够实现，那么她确实能够一次就得到许多灵石，这些灵石的数量，甚至可能超过她现在全部的身家。

　　对于像江瑶这样的女人来说，她对灵石的需求并不比普通人少，因为是个孤儿，自小独立，所以更知道在这个世界生存需要金钱、权力和势力，所以她才会多次冒着生命危险去杀人。

　　“我这两天有个很重要的任务，如果能够完成任务，我倒是不介意跟你做一次大胆的尝试！”

　　“那好，我就暂时留她一命，不过你得找个地方安置她，还要不能被其他人给找到！”

　　“没问题，这件事情再简单不过了，把她交给我！”江瑶冷冷一笑，从秦龙手中接过金美儿，等到夜色落下的时候，两人带着金美儿偷偷的潜回到了‘山城’江瑶的小院中。

　　“没想到你这小院里居然还有地下室！”从隐藏在假山背后的地下室出来，秦龙赞许的说道。

　　“我这里平时基本上没有人来，把她关在这里，不会有人发现，就算是下人也发现不了，况且，还有你布置的阵法，她插翅也难飞，不过话说回来，想不到你对阵法的造诣这么高，难怪第一次碰到你的时候可以轻易的破解我的阵法！”

　　“我也想不到，刚碰到你的时候你连一句话都不肯说，现在倒好，说个没完！”秦龙开玩笑道，随着接触的慢慢加深，江瑶倒是也乐意和秦龙说话了，至少有一个说话的人不会让她感觉到生活的孤单。

　　“开个玩笑而已，对了，你说你这两天又有任务了，是什么任务？”

　　江瑶迟疑着，似乎是在考虑是否应该将刺杀‘木友海’的事情告诉秦龙！


第203章 钥匙，宝藏

　　“不方便告诉我？”见江瑶久久没把这次刺杀的任务告诉自己，秦龙不由得笑问道。

　　“这次的任务你不能参加！”江瑶说道。

　　“为什么？”

　　“这次的任务，会有其他人跟我一起执行！”

　　“你们组织的人？”秦龙问道。

　　“是的！”

　　“你一个人解决不了？”

　　“解决不了！”顿了顿，江瑶将第一次遇到秦龙时受伤的情况告诉了秦龙，并说明当时自己受伤的原因。

　　“这次的目标，和上次是同一个人！”

　　“这么多人一起出动，不会是因为钱那么简单吧？”秦龙问道。

　　“没必要告诉你那么多，总之这次的行动不用你参与！”

　　“行啊，我不参与，不过我很好奇你们三番两次刺杀的身份！”

　　“你知道越多，越对你没有好处！”

　　“这样的借口说服不了我！”秦龙笑道。

　　“你为什么要知道？知道了对你也没有用！”

　　“你每杀一个人都是为了钱，这一次非但不是为了钱，而且你们组织的人还一起行动，我纯粹就是好奇，是什么样的人能够让你们组织兴师动众！”

　　江瑶看了看秦龙，怎么说也算是相处了几个月的时间，她又不想被秦龙给缠着，在她的印象中，秦龙这人很是难缠，最主要的是，如果秦龙真的纠缠起来，她可是拿他一点办法都没有。

　　“我们这次要杀的人，名叫木友海，他的哥哥，是西大陆统领木友天！”

　　“西大陆统领的弟弟！”秦龙一怔，“你们杀他做什么？”

　　“为了得到一件东西！”江瑶说道。

　　秦龙又是一怔，能够值得杀手组织出动大批杀手的东西，看来应该是价值不菲，他的好奇心更足了，又问道：“什么东西？”

　　“一把钥匙！”

　　“钥匙？”秦龙满脑子疑惑，一把钥匙就这么兴师动众？难道那把钥匙是极品灵石打造的不成？貌似极品灵石打造的也不怎么之前吧？

　　“做什么用的？”

　　“不知道，我所知道的就这么多！”江瑶说道。

　　“就为了一把钥匙，你们要犯险去西大陆杀了木友海？”

　　“不，木友海不在西大陆，他在东大陆！”

　　“哦？”

　　“几年前，他为了一个女子，放弃了让许多人羡慕的权力和地位，来到了东大陆，并在这里定居下来，之后隐姓埋名，变成了一个商人，做的是法宝生意！”

　　听完江瑶的话，秦龙心中倒是挺佩服这个叫‘木友海’的男人对那个女人的情义，木友海的哥哥是西大陆统领，木友海在西大陆的地位可想而知，可是为了那个女人，他居然放弃了那崇高的地位，甘愿到另外一块大陆来当一名普通的商人，如此情义，想罢也只有至情至圣的人才有吧？

　　秦龙突然很有兴趣想要见一见那个叫木友海的人。

　　“你们确定那把钥匙在木友海身上？”他问道。

　　“首领说的，应该错不了！”

　　“既然这样，想办法让木友海把钥匙交出来不就可以了吗？何必这么大张旗鼓？”

　　“他是不可能把‘钥匙’交出来的！”江瑶说道。

　　“为什么？”秦龙更加不解了。

　　“首领说，那把钥匙异常珍贵，原来是被木友天带在身边的，后来不知道什么原因，或许是木友天觉得带在身边不妥当，所以就将钥匙给了木友海，而那钥匙，似乎是关乎一个惊天宝藏的秘密！”

　　“惊天……宝藏？”秦龙更加疑惑，是什么样的宝藏会这么吸引人？连江瑶背后那杀手组织的首领都甘愿为了这宝藏而派人去杀木友天的弟弟。

　　“好了，该说的我已经都告诉了你，你在这里等我两天吧，两天后我回来就去找金洪军要灵石！”

　　说罢，江瑶起身便要走。

　　“等一下！”秦龙叫住了江瑶，“我跟你一起去！”

　　“不行！”江瑶想都不想便拒绝。

　　“我只是去看看木友海这个人，不会参与你们的行动，这点我可以保证！”

　　“不行……”江瑶极力反对。

　　“你说不行也没有用，我想去，你拦得住吗？”秦龙贼贼一笑，言下之意，他是去定了，实际上，他真对那什么‘宝藏’不感兴趣，纯粹就是为了去见识一下木友海这个人，一个肯为了女人而放弃身份地位的人，值得秦龙去见一见，况且，让秦龙在山城呆两天，难道要他每天都对着金美儿不成？他刚刚杀了金美儿的人，相信很快就会有金洪军的人寻到山城来，秦龙觉得有必要离开几天。

　　“你是不是有什么企图？”江瑶对着秦龙两眼一瞪，眼中泛着久违的敌意。

　　“我能有什么企图？难不成我还贪图那个宝藏不成？”秦龙无奈的耸耸肩。

　　“别怪我没有提醒你，如果你真的有这样的想法，你将会遭到我们组织的追杀，无论你躲到什么地方！”江瑶警告道。

　　“呵呵，不用威胁我，我这个人最不受别人威胁，我连金洪军的女儿都敢抓，你觉得我还有什么好怕的？”

　　江瑶一想，秦龙这话说得也对，如果秦龙硬要跟着，她想拦也拦不住，和秦龙相处的这几个月，秦龙这人除了说话口花花，倒也没做过什么让她为难的事情，反倒是帮她完成了好几个任务，赚了许多灵石，不久前还把金美儿给抓回来，打算跟她一起发财呢。

　　总得来说，江瑶潜意识中还是相信秦龙的，只不过是因为这一次的行动事关重大，所以她不得不谨慎。

　　“好吧，我答应你，不过希望你说到做到，否则非但我们组织的人不会放过你，我都不会放过你！”

　　“放心！”

　　江瑶对秦龙放心吗？

　　答案是否定的，虽然她和秦龙相处数月，但对彼此的了解依然相当的有限，她同意秦龙同行，是因为她说不过秦龙更打不过秦龙，实际上她心里还在提防着秦龙。

　　谈妥了条件后，秦龙和江瑶直奔木友海所在的地方——万坡城。

　　万坡城算是东大陆中较为繁华的城池，面积和繁华程度仅次于东大陆统领金洪军所在的‘金耀城’。

　　经过将近一个小时的高速飞行，秦龙和江瑶抵达了万坡城。

　　于万坡城上空，江瑶摸出了传信玉石，和准备一同行动的同伴联系。

　　“是吗？那好，我在金耀城等木友海回来！”一番交谈后，江瑶切断了与同伴的联系。

　　“什么事？”秦龙好奇问道。

　　“木友海到人别的城池去进货了，现在不在金耀城里！”

　　“你们的人跟去了？”

　　“是的，不过经过上次的事情，木友海现在有所防范，不容易下手，而且，他身边现在雇了好几个强手！”江瑶所说的‘上次’，是指数月前她独自刺杀木友海，结果非但没能完成任务反倒被木友海打伤的事情，那次之后，江瑶打草惊蛇，木友海知道有人要杀他，之后便花了钱雇用了许多高手保护他的家人，虽然离开了西大陆，放弃了以前傲人的身份，但木友海并不缺钱。

　　“能够轻易将你打败，那木友海的实力至少已经达到了灵武皇境界，你们组织这一次是不是也派了厉害的人过来？”秦龙问道。

　　“是的，一个灵武皇初阶，其他的，实力跟我差不多，加上我总共十一个人！”

　　“看来你们这次是志在必得了！”

　　“实际上在我之前组织里已经有人试探过木友海，如果这一次再失败，我们会被首领处死！”江瑶冷着脸说道。

　　“你们首领也是个心狠手辣的人，难怪可以培养出你们这群杀手！”

　　江瑶沉默不语，她们首领是什么样的人她比任何人都清楚，那是个连相处了数十年的手下都可以杀死的人，冷血无情。

　　“你的同伴正跟着木友海吧？”秦龙问道。

　　“是的，木友海已经在回万坡城的路上，预计半天之后便会回来，我们在这里等他便可！”

　　“还有半天，那不如我们到万坡城里逛逛？”秦龙提议道。

　　“你去吧！”江瑶拒绝了秦龙的邀请。

　　秦龙也不矫情，独自飞进了万坡城中。

　　万坡城内的东西和其他城池没什么两样，秦龙进万坡城，当然不是为了无聊的逛街，而是想到木友海经营的那家法宝商行去看一看，看看那个另得木友海放弃曾经傲人的身份和地位的女人究竟长什么样？又有什么样的魅力能够让那么有身份的一个放弃他所拥有的一切。

　　因为还有半天的时间，秦龙并不着急，他先是在万坡城里转悠了一圈，之后，顺着商业街的方向一路前行，终于在街道中段发现了一间名叫‘天涯海阁’的法宝店。

　　法宝店的生意不错，店内人来人往，从那些进出的人脸上那心满意足的神情刻意看出，店里卖的那些法宝都能够让他们称心如意，无论是法宝的质量还是价钱。

　　带着好奇的心情，秦龙走进法宝店。

　　“啪……”前脚一迈进法宝店，突兀的，一个矮小的身影从一侧窜出，撞到了秦龙身上，结果，那矮小的身影自己反倒一屁股摔倒在了地上。


第204章 秦龙的主意

　　秦龙低头一看，撞到自己的赫然是一个只有几岁大小的孩子，长得粉嫩白皙，机灵的大眼睛打着转，盯着秦龙看着，头上扎着许多精美的发簪，身上穿着一套墨绿色的裙子，是一个粉雕玉琢般的小女孩。

　　“你没事吧？小妹妹！”秦龙咧嘴一笑，弯腰将小女孩扶了起来。

　　“没事！”小女孩也咧嘴一笑，天真可爱。

　　“蓉蓉！”这时，一个年轻貌美的女子从法宝店后院跑了出来，径直跑到那小女孩身边，仔细得在小女孩的身上打量一番，发现小女孩没事后又看向秦龙。

　　“真是对不起！”她向秦龙道了声歉。

　　“没关系！”

　　“老板娘！”远处一柜台传来叫喊声。

　　“来了，蓉蓉，你别再到处乱跑了，听到没有？”那美艳女子闻声，向秦龙点头示意了一下后匆忙跑到柜台处，向正在柜台前咨询法宝价格的客人解释着什么。

　　“老板娘？”秦龙打量着那个美艳女子，从她的谈吐，以及待人处事的态度，很显然是这间法宝店的骨干人物，而且，这样一个称呼也说明了她的身份，这个美艳的女人，极有可能就是木友海的老婆，也就是那个让木友海放弃了曾经显赫的身份和地位来到东大陆定居的女人。

　　秦龙就是冲着这个女人来的，自然免不了要好好观察此女子一番，单是这样看来，她无疑是个贤惠的女人，木友海不在，她依然能够将偌大的一间法宝店打理得井井有条，而且，她跟店里的伙计也相处得相当融洽，最为难能可贵的是她对客人的态度，相当的谦逊有礼，这或许就是这间店的生意能够这么好的原因吧？

　　秦龙不禁想到！

　　“叔叔，你认识我娘吗？”一个女孩子的声音让秦龙回过神来，秦龙低头一看，说话的正是被木友海的老婆称为‘蓉蓉’的小女孩。

　　“娘？”秦龙一怔，原来这个可爱的小女孩是木友海的女儿，总得来说，秦龙和木友海无冤无仇，他当然不会跟木友海一家过不去，更何况是一个小孩子。

　　“我不认识啊！”秦龙笑着在蓉蓉面前蹲了下来，这个小女孩长得粉嫩可人，用凡人界的话说，就是一个极其可爱的小萝莉。

　　“你叫什么名字？”

　　“卫蓉蓉！”小女孩说道。

　　“卫蓉蓉？”秦龙又是一怔，立刻明白女孩不姓‘木’的原因，江瑶告诉过秦龙，木友海来到东大陆定居后隐姓埋名，肯定是没有用原来的名字了。

　　“蓉蓉你今年几岁了？”秦龙问道。

　　“五岁！”

　　“五岁就长这么大了，真可爱！”秦龙亲昵的摸着卫蓉蓉的脑袋，他的笑容，是发自内心的。

　　卫蓉蓉似乎也对秦龙的话很受用，露出了甜甜的笑意。

　　“刚才那个人是你娘？”秦龙指了指还在柜台前忙活的美艳女子。

　　“嗯！”卫蓉蓉重重的点了点头。

　　“你爹呢？”

　　“我爹出去了，要晚上才能回来！”

　　“蓉蓉，过来！”秦龙正想跟卫蓉蓉多了解一下情况，卫蓉蓉的母亲看到了女儿正在和陌生的秦龙说话，脸色微变，连忙将女儿叫到了跟前。

　　“不是告诉过你，不许跟陌生人说话的吗？”卫蓉蓉母亲责怪道。

　　“没有啊！”卫蓉蓉嘟着小嘴。

　　“还说没有？你刚才都跟人家说什么了？”卫蓉蓉的母亲满脸不悦。

　　“那个叔叔问我多大！”卫蓉蓉指了指秦龙，她的母亲闻言，眉头一皱，看向秦龙，眼神中分明充满着警惕的色彩，秦龙却冲着母女二人露出了亲和力十足的笑容，这样一对母子，总会让他不自觉想到小时候的自己和母亲李明雪，曾经李明雪也这样管教过自己。

　　“以后不许跟不认识的人说话，听到了没有？”

　　“知道了！”卫蓉蓉嘟囔了一声。

　　“走吧，娘给你做好吃的去！”

　　“好啊！”一听有好吃的，卫蓉蓉立刻高兴的跳了起来，卫蓉蓉的母亲别有深意的看了秦龙一眼，似乎是因为秦龙问了卫蓉蓉父亲的名字，而后，她拉着卫蓉蓉进了后院。

　　“确实是个不错的女人！”秦龙对卫蓉蓉的母亲给出了评价，这个女人，出得厅堂又进的厨房，绝对是个贤妻良母，难怪木友海会为了这个女人而放弃拥有的一切。

　　随意在法宝店里走了一圈后，秦龙离开了法宝店，跟着飞离了万坡城，找到了江瑶。

　　见到江瑶时，江瑶的脸色有点不自然。

　　“出了什么事？”秦龙问道。

　　“我们的人行踪败露了！”

　　“行踪败露？怎么回事？之前不是说好要等木友海回万坡城才决定如何动手吗？”秦龙不解问道。

　　“是啊，可是他们等不及！”

　　江瑶面色哀怨神色，说道：“我和他们不怎么合群，之前擅自回临川城，已经让他们颇有言辞，本来说好等木友海回万坡城才动手，却突然变卦，很大的可能是因为我！”江瑶猜测道。

　　“那结果呢？有没有杀了木友海？”秦龙问道。

　　“没有，木友海雇用了六七个灵武尊境界的高手，而且他还有超等至宝，我们的人根本奈何不了他！”

　　“呵呵，不是我说你们组织的人没用，不过他们这种不会用脑子的做事方式，简直就是蠢蛋，明知道木友海已经有所防范，居然还明目张胆的动手，能成功才怪！”

　　被秦龙说中短处的江瑶一声不吭，杀手组织的首领只是教他们杀人的技巧和方法而已，可没有教他们那么多知识，不懂得用脑子似乎也是很正常的事。

　　“现在更糟，又一次打草惊蛇，我看你们以后更不会有机会，如果木友海返回西大陆，那你们得到‘钥匙’的机会几乎为零！”

　　江瑶轻轻的点了点头，秦龙所说不无道理。

　　“看来这次是在劫难逃了！”江瑶苦笑着叹息道，她难得露出笑容，但这笑容在此时看起来是如此的茫然，因为这次的任务如果没有完成，那等待她和那些同伴的，都将只有死路一条，这或许也是那些同伴提前向木友海下手的原因吧？

　　“那倒未必！”秦龙这时却意味深长的笑了起来。

　　“你有办法？”江瑶问道。

　　“办法是有，不过有人太不人道！”秦龙笑道。

　　“是什么？”江瑶却顾不了什么人道不人道，她此时所想，只是任何能够完成任务。

　　“木友海的妻儿不是都在万坡城里吗？”秦龙说道。

　　“你的意思是……向木友海的妻儿动手？”

　　“没错，只要你把木友海的妻儿给抓了，你就可以得到你想要得到的东西！”

　　“这么说是没错，但是你怎么知道木友海一定会因为妻儿而把东西交出来？”江瑶问道。

　　“因为两个字——感情！”

　　“感情？”江瑶一怔，这两个字对她来说可以说是完全陌生的。

　　“你不是说了吗？木友海曾经拥有显赫的身份，但是为了他老婆，他可以毅然放弃所有的一切而跑到东大陆来，足见他对他老婆用情之深，这样一个人，肯定是个很重感情的人，只要你抓了他的妻儿，我相信他肯定会就范的！”秦龙笑得有点不自然，不为别的，就因为他告诉江瑶的事并不是什么好事，木友海一家和他无冤无仇，刚刚在万坡城中看卫蓉蓉和她母亲那慈母孝儿的模样，想必一家人肯定生活得很幸福，但秦龙给江瑶支招之后，这一家子很有可能会遭遇到不幸，所以，秦龙刚才才会说这个方法有点太不人道。

　　“有道理！”

　　江瑶眼中闪过一丝狡黠的光芒，她显然已经接受了秦龙的意见，准备开始对木友海的妻儿采取行动了。

　　“这主意是我教你的，希望你在得到你想要的东西之后，不要伤害木友海妻儿的性命！”

　　“你为什么这么关心他们？难道你跟他们……”江瑶疑惑。

　　“不，我根本就不认识他们，之所以让你不要伤害他们的性命，是因为我不想看到一个完整的家庭被破坏！”

　　江瑶看着满脸认真模样的秦龙，她显然无法理解秦龙的心情，因为她从来就不知道什么是‘家’的滋味，就算她很努力的想要将临川城的小院打造成一个属于自己的家，但是那个家始终欠缺一样东西，这样东西的名字叫做‘亲人’。

　　“我尽力吧！”

　　说罢，江瑶转而看向万坡城，一发力，向木友海法宝店所在的方向飞去。

　　“你就这样冲过去？”秦龙第一时间跟了上去。

　　“不然怎么样？”江瑶反问道。

　　“木友海不是傻子，怎么可能没在家里安插高手？我跟你一起去！”

　　江瑶显然很意外秦龙会跟她一起行动，不过她还是感激的向秦龙笑了笑，有秦龙的帮助，她的行动会轻松许多，这是过去数个月来两人一起行动后她所得出的经验。


第205章 绑架

　　“这位爷，您又来了！”

　　秦龙和江瑶直接走进法宝店，之前接待过秦龙的服务员见秦龙折返回来，热情的迎上前。

　　“噗……”可是，他刚走上前，迎接他的则是江瑶的弯刀。

　　寒光一闪，那服务员的头颅便和身体分了家。

　　突发的情况让店里其他的服务员和顾客吓了一跳，抱着事不关己高高挂起的想法，顾客们第一时间跑出了法宝店，而服务生们则是纷纷从柜台中拿出武器向江瑶和秦龙杀了过去。

　　“有必要弄成这样吗？”秦龙无奈苦笑。

　　“我做事就是这样！”江瑶面无表情回了一声，挥着双刀向那些服务员杀了上去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　这些法宝店的服务生又怎么会是江瑶这个灵武尊境界高手的对手？普一接手，服务生们一个个惨死在江瑶的双刀之下，惨叫声顷刻间响彻整个法宝店。

　　“来人啊！”

　　求救声同样此起彼伏，闻声，越来越多的人从内院跑了出来，其中便有许多是木友海为了保护家人安全而用高价雇用回来的人，当中居然还不乏灵武尊境界的高手。

　　秦龙没有动手，进法宝店之前秦龙就已经向江瑶表明态度，除非是江瑶应付不了的敌人，否则秦龙不会出手，替江瑶出这个主意事实上已经让秦龙多少有点负罪感。

　　“有敌人，杀！”

　　“快点通知卫大人！”

　　木友海请来的人一边杀向江瑶和秦龙，同时联系正在返回途中的木友海。

　　“没想到真有我出手的机会！”看着正在向自己杀来的那几个灵武尊境界的人，秦龙无奈一笑，迎了上前。

　　于此同时，法宝店内院。

　　“夫人……”

　　“夫人……”

　　木友海的妻子正在给女儿做吃的东西，替家人做好吃的东西向来是她最喜欢做的事情，突然听到外面传来下人的尖叫声，木友海的妻子吓了一跳，心生不安，放下手中的东西匆忙跑出厨房，刚出厨房，就看到一个丫鬟慌慌张张的跑了进来。

　　“出了什么事？”看到丫鬟的那一刻，她一下子变得紧张了起来。

　　“外面……”

　　“嗖……”那丫鬟话还没说完，一个人影突然抢先在她前面出现在了木友海妻子面前。

　　“你……”突然出现的人影对木友海妻子来说有点熟悉，正是之前在法宝店中出现过且引起她注意的秦龙。

　　“不好意思了，夫人，请跟我走一趟！”说罢，秦龙对着木友海的妻子一挥手，木友海的妻子便发现自己失去了对身体的控制力，紧跟着，便跟在秦龙身后向外面飞去。

　　“把这个交给木友海！”从那呆若木鸡的丫鬟身边经过时，秦龙将一块传信玉石丢到了丫鬟手中。

　　来到前方法宝店店铺，木友海的妻子发现店中所有服务生以及木友海请回来保护他们母子的高手尽皆死去，就连那些灵武尊境界的也没能幸免。

　　“娘……”错愕之际，身后传来女儿的叫喊声，转身一看，一个面色冰冷的女人正将她的女儿扛在肩上。

　　“蓉蓉！”她放声尖叫起来，立马看向秦龙，求情道：“你们要什么要求我都可以答应，求求你们不要伤害她！”

　　“放心吧，我们不会伤害她的！”说罢，秦龙和江瑶交换了一个眼神，腾空而且，跃上了半空，很快就消失在鱼白的天际。

　　等到秦龙和江瑶离开，附近的群众这才紧张的走到法宝店前探出头往里面看了看，这一看，顿时把所有人给吓了一大跳，只见法宝店中所有人都被杀了，浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　“究竟是谁做的？太没人性了！”

　　群众们议论纷纷，在万坡城，木友海的为人还是挺受到民众称赞的，他为人也乐善好施，所以在这里的朋友很多，现如今他的法宝店出现了这样的事情，民众当然为之惊愕。

　　就在秦龙和江瑶押着卫蓉蓉两母女离开两个小时后，十几个人影从远处天空高速飞来，并直接降落在门口满是围观人群的法宝店门口，正是风尘仆仆赶回来的木友海和他的手下以及雇用的高手们。

　　木友海神色慌张的冲进法宝店，看到法宝店满地的尸体，他呆愣当场，两个小时前他接到法宝店中那些雇用的人通过传信玉石传来的信息，说是有人到店里捣乱，之后信息就中断了，当时他就有不祥感觉，疯狂的加快速度向万坡城赶，可是，他终究还是来晚了。

　　“婉清，蓉蓉！”木友海焦急的冲进后院，一路上都是惨死的下人的尸体。

　　来到后院，将大厅和房间搜寻一遍，找不到妻儿的踪影，木友海急得如同热锅上的蚂蚁般乱跳。

　　“婉清，蓉蓉！”

　　木友海茫然不知所措，他后悔得肠子都绿了，之前有人刺杀他，他虽然已经警觉并且派人保护家人，但是此时他却悔恨当初千不该万不该跑到别的地方去进货，如果他不走的话，妻儿或许就不会出问题，现在，说一千道一万都已经没用，他甚至不知道趁他不在的时候袭击法宝店的人是谁？最关键的是，他的妻儿都不见了，就算是死，至少会有尸体留下吧？

　　“老爷……”正当木友海毫无头绪之际，平日里服侍木友海妻子的丫鬟从角落处跑了出来。

　　“老爷，您可回来了，夫人她……夫人她……”那丫鬟显然受到不小的惊吓，连话都有点说不清楚。

　　“夫人怎么了？”木友海满脸紧张，额头甚至渗出了冷汗。

　　“夫人被抓走了！”

　　“谁抓走夫人的？快说！”木友海显得有点激动。

　　“不……不知道，奴婢没有见过他！”

　　“那小姐呢？”

　　“小姐也被他们给抓走了！”

　　木友海露出惊恐神情。

　　“是谁？”木友海发出愤怒的咆哮，一巴掌将旁边一张木桌拍成了粉末。

　　“这是那个抓了夫人的人留下的！”丫鬟战战兢兢将秦龙离开时留下的东西——传信玉石地递到木友海面前。

　　“传信玉石！”木友海不是傻子，一见绑架抓走妻儿的人居然留下传信玉石，显然是有意想让木友海跟他们联系，因为担忧妻儿安危，木友海第一时间启动了传信玉石，很快，他就联系上了早已离开万坡城万里之外的秦龙。

　　“该叫你卫菁平还是木友海？”传信玉石中传来秦龙的声音，而他所说的‘卫菁平’，便是木友海来到东大陆后一直所使用的名字。

　　木友海一怔，顿时明白对方知道自己的真实身份，他冷声问道：“你们是谁？为什么要抓我妻儿？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你的妻儿现在还很安全！”秦龙说道，“我想，你也不希望她们有事吧？”

　　“你想怎么样？说，你要什么我都答应你！”木友海显得很焦急。

　　“我就要一样东西，你肯定给得了！”

　　“行行行，什么都行，只要你不伤害她们！”木友海态度相当的合作。

　　万里外的秦龙和江瑶相视一笑，正如秦龙所猜测的那样，从木友海焦急的语气中就能够听出他很在乎他妻儿的安全问题。

　　“很好，你听好，如果想要你妻儿安全回去，就把‘钥匙’交出来！”秦龙说道。

　　“钥匙？”木友海一怔，神色明显一变，“什么钥匙？”

　　“别跟我装疯卖傻，你知道我说什么的！”秦龙邪邪一笑道。

　　“我不知道你说什么钥匙！”木友海很肯定的说道。

　　秦龙向江瑶使了个眼神，江瑶会意，撤去施加在木友海妻儿身上的能量束缚。

　　“叫大声一点，让你爹能听到你的声音！”江瑶将弯刀架在卫蓉蓉脖子上。

　　卫蓉蓉只是个几岁的孩子，虽然秦龙觉得用一个几岁孩子来威胁木友海有点可耻，但是除了这样做，他其实也想不到其他方法。

　　按照江瑶所说，那‘钥匙’关乎的是虚灵界一个惊天宝藏的秘密，钥匙以前一直由木友海的哥哥木友天随身携带，可见钥匙的重要程度，木友海受了木友天所托，肯定不会轻易将钥匙的下落供出，所以用强硬的手段逼迫他是没有用的。

　　而秦龙之所以会帮江瑶其实还有另外一个原因，那就是他对那所谓的惊天宝藏也很感兴趣，在虚灵界遭到连番压迫并且还潜逃到东大陆之后，秦龙愈加的感觉到实力、权力、和势力的重要性，他想要拥有自己的势力，必然就需要大量的金钱，一两万极品灵石他是看不上的，而那个惊天宝藏，说不定就能够完成他这个心愿。

　　这是秦龙自己的一点私心！

　　卫蓉蓉被吓得脸色发白，这个几岁大的孩子是第一次受到这样的惊吓，她根本连话都说不了。

　　“老爷，快点救救蓉蓉……”倒是一旁木蓉蓉的母亲向着秦龙手中的传信玉石大声的叫了起来。

　　“夫人……”木友海一听到妻子的叫声，脑袋一阵轰鸣，当场一片空白。

　　“如果她们少一根寒毛，我一定把你们碎尸万段！”木友海大吼着威胁道。


第206章 内讧

　　“别威胁我，因为那样做对我一点威慑力都没有，我并没有要伤害任何人，我只想要我要的东西而已！”

　　木友海咬牙切齿，他当然知道秦龙口中那所谓的‘钥匙’是指什么，那是他大哥木友天在他来到东大陆之前就交给他保管的一样东西，当时木友天觉得那东西带在身边不妥当，因为虚灵界还是有不少人知道那东西存在的，所以便将东西交给弟弟木友海保管，想着其他人应该绝对想不到‘钥匙’会被木友海带到东大陆才对，但是，人算不如天算，这个世界没有不透风的墙，木友海藏有‘钥匙’的事情还是泄露出去了，最近这几个月，他接连遭到不明身份人士的刺杀。

　　“为什么你们会知道那东西在我手里？”面对妻儿都在对方手上的困境，木友海的语气有点妥协，一件东西再怎么宝贵，也远不如妻儿的性命，至少在木友海看来是这样。

　　他希望问出对方知道自己身带‘钥匙’的原因，因为这件事情除了他，就是他的哥哥木友天知道而已，两兄弟感情非常好，木友天是不可能出卖木友海的。

　　“这个我就不知道了，我也只是受人差遣而已！”秦龙如实说道。

　　“受人差遣？”木友海一怔，追问道：“是谁？”

　　“无可奉告，好了，言归正传，如果你想你的妻儿活命，一个时辰后，自己到万坡城东面万里的山上来，到时候，你就能见到她们了！”秦龙说道。

　　木友海牢牢的记下了秦龙的话，以及秦龙所说的位置，他攥紧了拳头，满心的怒火无处宣泄。

　　“记住带上我想要的东西，我的同伴可不像我这么好说话，如果你不来，我不保证她会做出什么样的事来！”秦龙发出冷冷笑意，“还有，别想着通知你哥哥木友天，如果我们有什么不测，你的妻儿肯定会替我们垫背，等你！”

　　“喂……喂……”通话突然中断，木友海气急败坏的冲着传信玉石大叫着。

　　“啪……”愤怒的他甚至将传信玉石捏成了粉碎。

　　在刚才和秦龙对话的过程中，木友海就想到过要找哥哥木友天帮忙，毕竟事关他妻儿的性命，并且还和木友天给他的‘钥匙’有关，对方冲着‘钥匙’而来，那显然是知道‘钥匙’的用途，如果有木友天帮忙，这件事情肯定能圆满解决。

　　但是，木友海所想的秦龙当然也想得到，他有能力对付木友海，却没有能力对付西大陆统领木友天。

　　木友海极力的控制自己内心的愤怒和激动，对方不让他找木友天帮忙，显然是已经有所防范，他可以不找木友天，但是妻儿在对方手中，就算只让他一个人去，就算明知道此去很有可能会没有性命回来，他也不得不去，因为家人是他的全部。

　　“婉请，蓉蓉，你们等我，我马上就来！”

　　有了决定，木友海冲出了后院，二话没说，第一时间向着万坡城东面万里远的山飞去，他可等不了两个时辰那么久。

　　另一边，万坡城东面万里远的山脉中，某山山顶，秦龙和江瑶就地而坐，在离他们不远的地方，卫蓉蓉母女被阵法困了起来。

　　“你觉得木友海会来吗？”江瑶问道。

　　“会！”秦龙肯定的点点头。

　　“你这么肯定？”

　　“一定会的，不相信的话你等着瞧！”秦龙一副信心十足的样子。

　　“为什么你要跟他说一个时辰后？从万坡城到这里，不用半个时辰！”

　　“木友海此时肯定已经阵脚大乱，我这么说纯粹只是为了搅乱他的视线而已，你真的以为他会等两个时辰才来吗？”

　　秦龙笑得像个阴谋家，他走到卫蓉蓉母女面前，见母女二人都面露惊恐神色，便露出亲切的笑容，说道：“不用害怕，小妹妹，我不会伤害你的！”

　　“坏人！”卫蓉蓉略显惶恐的看着秦龙。

　　“你们究竟想怎么样？”卫蓉蓉的母亲赶紧将女儿搂在怀里，深怕她受到秦龙的伤害。

　　“我无心伤害你们，只要得到我们想要的东西就会放了你们的，放心吧！”秦龙又一次露出亲切的笑容。

　　“嗯？”约莫过了半个多小时，秦龙突然背后方向有一股陌生的气息传来，转身向那鱼白的天际望去，果然发现十颗黑点出现在天际，并且向着他们所在的方向飞来。

　　“这么快就来了？”秦龙露出意外神情，靠着与天地契合的感觉，秦龙分明感觉出了那七个人中有一个是灵武皇境界的，另外那几个则全部都是灵武尊境界，第一时间想到了木友海。

　　江瑶比秦龙晚发现那些人的到来，不过她却一下就认出了那些人来，因为那些人是他们组织的人，是她通知他们过来的。

　　“哒哒哒……”七个身穿黑袍的人降落在山顶平台，其中数人身上都有着明显的刀伤。

　　降落之后，为首的那个灵武皇境界的孙翔冷眼扫过江瑶，目光又投到秦龙身上，跟着又看了看被用阵法困在一旁的卫蓉蓉母女，这才走到江瑶面前。

　　“他是谁？”孙翔指着秦龙向江瑶问道。

　　“我朋友！”江瑶冷着脸回答道。

　　“你也有朋友？”孙翔冷声嘲讽。

　　“是他帮忙把木友海的妻儿给抓来的！”江瑶解解释道，旋即脸色一变，问道：“不是说好等木友海回万坡城再动手吗？你们为什么要提前动手？”

　　“你在质问我吗？江瑶！”孙翔不爽的瞪了江瑶一眼，“我想怎么做难道还要你的批准？”

　　江瑶默不作声，她的眼中分明闪过一丝杀意，可是孙翔的实力在她之上，她并没有贸贸然向孙翔动手，以她的性格，若在平时，肯定会毫不犹豫的杀了孙翔。

　　一旁的秦龙将一切看在眼里，敏锐的发现孙翔和江瑶之间存在着敌意，甚至连跟孙翔一起到来的那些人都明显不站在江瑶一边。

　　江瑶在这些人当中受到了排斥！

　　当然，秦龙是局外人，他并没有开口，更不会去干预江瑶和他们组织的人的事，除非是这些人先来惹他。

　　“别以为你抓了木友海的妻儿就神气八面，如果不是首领护着你，我第一个杀了你！”

　　孙翔肆无忌惮的向着江瑶放着狠话。

　　“所以你们没有等我就提前行动，是为了在首领面前数落我吗？”江瑶冷声问道。

　　“没错！”孙翔大方承认，直视着江瑶，“你以为你是什么东西？让我们所有人等你一个！”

　　“咔……”江瑶愤怒的握紧了拳头，咔咔作响。

　　“怎么？生气了？”孙翔冲着江瑶冷冷一笑，而孙翔身后那些人一个个也都跟着露出了冷冷的笑意，他们都在嘲讽着江瑶。

　　江瑶很识时务，她强压着心中的怒火没让它爆发出来。

　　“哼……”孙翔冷哼一声，没有继续跟江瑶纠缠，转而向一旁的卫蓉蓉母女走去。

　　来到困住卫蓉蓉母女的阵法前，孙翔停下了脚步，恶狠狠的瞪着卫蓉蓉母女，那满是杀意的眼神把母女两人吓得紧紧抱在一起，卫蓉蓉的母亲虽然也是个修行者，但实力却远无法和江瑶他们相提并论，更何况是灵武皇境界的孙翔。

　　“哧……”孙翔无视阵法结界，伸手就向阵法中卫蓉蓉的母亲抓去。

　　“你做什么？”江瑶冲上前，挡在了孙翔前面。

　　“木友海打伤了我们的人，我要先让他的妻儿偿命！”孙翔冷声说道。

　　“不行，木友海正在过来，杀了他的妻儿，你觉得他会把东西交给我们吗？”

　　“那我就先杀了一个，看他交不交？”孙翔作势又一次向阵法内的卫蓉蓉母女伸手。

　　“不行……”江瑶又一次伸手拦阻，她答应过秦龙，不会伤害卫蓉蓉母女的性命，她正在以行动兑现承诺。

　　“滚开……”孙翔怒发冲冠，直接给了江瑶一巴掌。

　　“啪……”一声脆响，江瑶整个人被孙翔扇得飞到了一边。

　　阵法内的卫蓉蓉母女看到抓他们的人居然内讧，心里却是生不出一点高兴的心情来，因为孙翔要杀了他们。

　　一旁的秦龙看到江瑶被同组织的人打倒，苦笑着摇了摇头，“看来你并不受他们的欢迎，或许你根本就不应该通知他们过来！”

　　听到秦龙的话，孙翔倒是停下手打量了秦龙一眼，跟着还冲着秦龙冷冷一笑，说道：“你比她有眼光！”

　　“多谢夸奖！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“看在你挺合我眼缘的份上，我不杀你！”

　　秦龙闻言，微微一笑，说道：“那我可要感激你了！”

　　孙翔看了倒在地上嘴角溢血的江瑶一眼，再次向阵法中的卫蓉蓉母女伸出了恶魔般的爪子。

　　“嗖……”这时，一道尖锐的破空声由远及近传来，将山峰顶上所有人的注意力都给吸引了过去，也包括了正想出手教训孙翔的秦龙。


第207章 真情流露，倒戈相向

　　听到破空声，秦龙立刻抬头望去，却见一个白衣长发男子以极快的速度从天际飞来，眨眼间就来到了山峰上空。

　　他看到了山峰上的秦龙、江瑶和孙翔等人，面无表情，但当他看到被困在阵法中的卫蓉蓉母女时，脸色明显发生了变化，带着满腔的怒火，他缓缓降落到了山峰之上。

　　“老爷……”

　　“爹……”

　　看到突然出现的男子，阵法中的卫蓉蓉母女放声大叫起来，显得颇为激动，这个身材魁梧，有着一头棕金色头发、国字脸的男子，正是西大陆统领木友天的弟弟——木友海。

　　“木友海，没想到你居然一个人来了，很好！”孙翔停下了伸向卫蓉蓉母女的那只作恶的手，转而面向木友海，杀手组织的其他人第一时间形成包围圈将木友海包围起来。

　　“原来他就是木友海！”坐在大石头上的秦龙同样打量着这个闻名已久的人物，和他想象的有点不同，木友海看起来更像个气质型的书生，外表斯斯文文。

　　木友海眼光扫过山峰四周，意外的发现曾经刺杀过他的江瑶倒在地上，最终，他的目光锁定在孙翔身上，他当然认出了孙翔，不久前孙翔和他的手下就袭击过他，不过当时因为木友海身边带的人是孙翔的两倍多，在付出了三人死亡，两人受伤的代价之后，孙翔最终带着手下的人选择了暂时撤退。

　　“我已经来了，放了她们！”木友海面无表情的看着阵法内的妻儿，实际上他的心中担忧万分，他很清楚自己的处境，对方一个灵武皇境界的高手，其他的都是灵武尊境界，想要全身而退是不可能的，极大的可能还会在此送命，虽然如此，但木友海知道自己至少要保住妻儿的性命。

　　“把东西交出来，我自然会放了她们！”孙翔冷笑道。

　　“先放了她们！”木友海冷喝道。

　　“你没资格跟我谈条件！”孙翔一下来了火气，突然转过身，徒手硬生生将用来困住卫蓉蓉母子的阵法击破，跟着隔空一抓，将卫蓉蓉抓到了手中，捏着后脖子，将她提在半空中。

　　“爹……”卫蓉蓉吃痛，使劲的挣扎着，双脚乱踢，但却无法挣开孙翔的手。

　　“蓉蓉！”木友海吃了一惊，冲上前。

　　“唰唰唰……”孙翔的手下齐刷刷拿出法宝对准了木友海，只要木友海再上前半步，他们便会攻击。

　　“不要乱来，否则……”孙翔见状，露出狰狞冷笑，那是一种冷血之极的笑容，木友海只能停下脚步，眼中杀意大作，加大了手上的力气，卫蓉蓉脖子吃痛，整张脸顿时通红一片，还不住的叫喊着。

　　“好痛啊！”几岁大的孩子不会说谎，她痛得眼泪都流了下来。

　　“不要伤害我的孩子！”木友海停了下来，但是阵法破开后得到自由的卫蓉蓉的母女这时却从孙翔的身后冲了出来，她死死的抓住孙翔的手，拼了命的摇晃着，试图将卫蓉蓉从孙翔手中救下。

　　这个时候的她，爆发出了巨大的潜力，居然能够将境界远胜于她的孙翔的手臂给摇得晃动了起来。

　　“夫人……”木友海又吃了一惊，他同样心急如焚。

　　“贱人！”孙翔被卫蓉蓉的母亲弄得来了火气，臭骂一声，突然从身上拿出一把短刀，灌输上了能量，一把刺进卫蓉蓉母亲的心脏。

　　“噗……”带着能量的短刀瞬间将卫蓉蓉母亲的心脏刺了个对穿，卫蓉蓉的母亲两眼呆愣，立刻松开了手，眼神变得呆滞。

　　“夫人……”木友海看到了妻子胸口那被鲜血染红的短刀，放声大叫了起来，眼泪瞬间夺眶而出。

　　“娘……”被孙翔抓在手中的卫蓉蓉也失声痛哭。

　　一旁，看到被卫蓉蓉的母亲被孙翔短刀贯穿心脏，秦龙眉头紧皱，而已经站起身的江瑶则是瞪大着双眼，满脸惊愕模样。

　　“贱人！”孙翔还没作罢，反手给了卫蓉蓉的母亲就是一巴掌，这一巴掌着实不轻，当场将卫蓉蓉的母亲打得倒飞了出去。

　　“夫人！”木友海大叫着向妻子扑去。

　　“再动一下，我就杀了她！”孙翔大喝一声，将卫蓉蓉举过头顶。

　　“嗖……”突然，一个人影从旁边闪出，接住了倒飞后即将落地的卫蓉蓉的母亲。

　　乍一看，几乎全场的人都露出意外的神情，因为接住卫蓉蓉母亲的人居然是江瑶。

　　木友海心系妻子安危，他分明感觉到，孙翔那一刀对他妻子来说是致命的一刀，那一刀将他妻子的心脏贯穿，妻子生命的气息瞬间减弱，并且在逐渐逝去，可是女儿的性命还在孙翔手上，木友海不知如何是从。

　　“江瑶，你做什么？”孙翔见到江瑶居然飞身接住卫蓉蓉的母亲，露出愤怒神情。

　　江瑶却不理睬，抱住卫蓉蓉的母亲，将已经进气多出气少的她轻轻的放到地上。

　　“蓉蓉……”受了伤的她依然在记挂着女儿的安危，她的伤很重，非常重，一个灵武皇境界高手的攻击绝对不是她这个层次的人所能抵御的。

　　她挣扎着想要去孙翔手里将女儿救出，可是动了一下，大口的鲜血便从她口中喷出，她无力的瘫倒在江瑶的怀中。

　　看着身上衣服被鲜血染红的卫蓉蓉的母亲，江瑶莫名的感觉到一股从来没有感受过的感觉，那是一种心酸的感觉。

　　这个女人，为了自己的女儿居然可以连命都不要，这不就是她一直渴望而又得不到的亲情吗？

　　眼看着怀抱中的女人气息越来越弱，江瑶感觉很是失落，这样的感觉从来没有过，她杀人无数，就算是杀老幼妇孺都可以不眨一下眼睛，但是，看到怀中的女人被孙翔重伤，她却感到了难过。

　　此时的她所想的是秦龙在这次行动前曾经跟她说过的话，秦龙说，他没想过要破坏木友海一家，因为这一家子过得很幸福，但是，为了任务，也为了保全自己的性命，江瑶还是做了，结果，这个原本美满的家庭眼看着就要支离破碎。

　　“夫人……”木友海泪流满面，他察觉到妻子的气息越来越弱，他向妻子扑了过去。

　　“唔……”卫蓉蓉传来的惨叫声却又一次让他停下了脚步，乍一看，卫蓉蓉的脸憋得通红，脖子甚至都因为压力的压迫而出现了淤紫现象。

　　“木友海，交出你的法宝，快点，否则我立刻杀了你女儿！”孙翔威胁道，他显然是已经见识过了木友海的厉害。

　　“夫人……蓉蓉……”木友海从来没有如此举步维艰过，他想都没想，将随身携带的一件超等至宝取了下来，随手往远处一丢，木友海一个手下贼笑着将其接下。

　　“老爷，你一定……一定要……救……蓉……蓉……蓉……”另一边，倒在江瑶怀中的卫蓉蓉的母亲还在念叨着让木友海一定要救下卫蓉蓉之类的话，她的样子看起来很痛苦，艰难的喘着粗气。

　　“救……我们的……女……儿……”轻声说出最后一个字，卫蓉蓉的母亲终于停止了呼吸，双手一软，整个人无力的倒在了江瑶的怀中，生命气息就此逝去。

　　“夫人……”木友海放声大吼，顾不得许多，纵身一跳，冲开孙翔手下的包围去到妻子旁边。

　　“夫人……”他从江瑶手中将已经失去生命气息的妻子的身体抢了过去，不由分说将庞大的能量灌输进妻子体内。

　　“夫人，你不能死，我和蓉蓉都需要你！”木友海一边大吼着一边不住的往妻子体内灌输能量，但是他这样做显得很是徒劳。

　　江瑶呆呆的站在旁边，看着木友海放声大哭的同时还拼了命的要救妻子的性命，她的心中居然很是难受，这就是失去至亲的人的感受吗？

　　她在心中不住的问着自己！

　　她杀人无数，却从来不知道失去至亲的滋味，今天，她终于在木友海一家子身上感受到了这种滋味，那并不好受。

　　收拾心情，江瑶冷眼看戏看向脸上还带着冷冷笑意的孙翔，问道：“为什么要杀她？”

　　孙翔一怔，面露怒色，冷喝道：“江瑶，你和木友海是什么关系？”

　　江瑶没有回答，再一次问道：“我问你为什么要杀她？”

　　孙翔眼中露出凛冽杀意，沉声道：“杀了她又怎么样？难道你想替她报仇不成？”

　　江瑶没有说话，只是用行动表明了她此刻愤怒的心意，双手往腰间一探，两把泛着寒光的弯刀便到了手中。

　　“哼，江瑶，你居然背叛组织，今天我就代替首领清理门户！”孙翔冷喝一声，大手一挥，“杀了她！”

　　“是！”

　　这些人向来就跟江瑶不合群，尤其是孙翔，早就想杀了江瑶，江瑶这么一闹，正好给了他机会。

　　一旁一直没有说话的秦龙在看到卫蓉蓉的母亲断气时已经从石头上跳了下来，他那有神的双眼早已紧紧的锁定了孙翔，实质般的杀意飚射而出。

　　“放开她！”


第208章 以死相搏

　　秦龙的话将正提着卫蓉蓉的孙翔注意力给吸引了过去。

　　此时，江瑶已经和她昔日的同伴杀到了一起，江瑶这个冷血杀手被木友海一家的亲情所感动，终于和组织的人倒戈相向，但是，这样的结果是可以预见的，如果孙翔这些人不死，回去组织之后肯定会向首领汇报，到时候江瑶在组织里绝对不会有容身之地，甚至会遭到首领和组织所有杀手的追杀。

　　江瑶独力奋战，不过面对六个同为灵武尊境界的高手的围攻，她打从一开始就处于下风。

　　“不知死活小子！”孙翔听到秦龙放出的狠话，露出狰狞笑容，正想教训一下秦龙，这时，突变再生。

　　“啊……”

　　远处传来一声啸声，震耳欲聋，原来是一直在抢救妻子的木友海发出，只见他双目通红，抱着妻子的尸体仰天长啸，不为别的，就因为她的妻子回天乏术，死去的人，就算灌入再多的能量也是于事无补。

　　“噔……”长啸声为止，木友海突然放下妻子的尸体，脚下一发力，化成一道白色残影射向孙翔。

　　孙翔似乎有所防范，不过他却想不到木友海的速度会比之前交手的时候更快，几乎只是一个眨眼，木友海便已经来到他的跟前。

　　丧妻之痛让木友海爆发出了全部的能量，他此时所想，是要替妻子报仇，将孙祥碎尸万段。

　　“轰……”来到孙翔跟前，没有武器的木友海倾注全身能量的一拳轰向孙翔。

　　这一拳绝对是石破天惊，连孙翔都似乎能够感觉到这一拳的威力！

　　愤怒和死亡一样可以激发一个人的潜能，此时在愤怒的作用下，木友海的潜能被激发了出来，出拳的速度快得惊人，孙翔虽然和木友海实力相当，却远没想到木友海出拳的速度会这么快，反应过来时，木友海已经一拳打在他的胸口。

　　“咔……”这一拳着实不轻，脆响中，孙翔胸口当场断了两根，整个人更是承受不住拳头的巨大冲击力和能量倒飞了出去。

　　被他抓在手中卫蓉蓉当场脱手摔落下去。

　　“我杀了你！”木友海彻底被激怒了，原本书生气的他此时看起来面目异常的狰狞。

　　妻子和女儿是木友海的全部，为了妻子，木友海放弃了曾经拥有的一切来到东大陆隐姓埋名，而今，妻子已死，他没有顾忌，一心所想就是杀了杀害自己妻子的凶手，替妻子报仇。

　　“嗖……”木友海追着倒飞下了山顶孙翔而去，秦龙一个闪身，将即将落地的卫蓉蓉抱住。

　　几岁大的卫蓉蓉被孙翔掐住脖子那么长时间，气息早已弱小了许多，不及多想，秦龙第一时间用能量护住卫蓉蓉的心脉，同时放出能量治疗卫蓉蓉的伤。

　　看着怀中脸色苍白的卫蓉蓉，秦龙多少有点内疚，如果不是他向江瑶提议说要抓卫蓉蓉和她母亲当人质，或许卫蓉蓉的母亲根本就不会死。

　　当然，仅仅只是‘或许’，因为就算秦龙不给江瑶出谋划策，那个杀手组织的人同样不会放过木友海一家，下场同样会很凄惨。

　　卫蓉蓉，不，应该说是木蓉蓉母亲的死对秦龙来说颇为愤怒，他愤怒是因为孙翔的灭绝人性，他们分明只是要木友海的‘钥匙’，可是为了比木友海就范，却将木蓉蓉的母亲给杀了。

　　秦龙忘不了在法宝店的时候木蓉蓉母女一起时那种温馨的场面，所以，就算木友海没有动手，他也会出手杀了孙翔替木蓉蓉的母亲报仇！

　　“唔……”圣魔血的治愈能力毋庸置疑，不到一分钟的时间，木蓉蓉苍白的脸色恢复了红润，并且醒转了过来。

　　醒来之后，她看到的是正对着他露出亲切笑容的秦龙。

　　“呀……”木蓉蓉噌的一下从秦龙怀中跑了出来，她依然将秦龙当成了坏人。

　　“不要害怕，我不会伤害你的！”

　　秦龙笑得确实很亲切，可是，刚刚才受到惊吓的木蓉蓉显然不领情，随即，她仿佛想到了什么，举目四眺。

　　“娘……”终于，她看到了远处地面上母亲那已经变得冰冷的尸体，流着眼泪跑了过去。

　　“娘……”她使劲的摇晃着母亲的身体，可是母亲却一脸安详的躺在地面上没有理会她。

　　“娘，你怎么了？怎么不理蓉蓉了？”木蓉蓉已经变成了泪人，虽然她年纪还小，却也知道母亲发生了什么事。

　　“娘你不要死，不要不理蓉蓉，不要……”她泣不成声，秦龙不知道什么时候来到木蓉蓉的身后，蹲下，轻抚着木蓉蓉的头，这个时候他根本不知道该说什么样的话去安慰木蓉蓉。

　　“叔叔，求求你救救我娘，求求你！”木蓉蓉转而向秦龙求救，这个时候的她似乎已经不将秦龙当成敌人。

　　“你娘已经死了，叔叔救不了她！”秦龙狠心说出了事实。

　　“不，我娘没有死，你骗人，我娘没有死！”她使劲的摇着头。

　　此情此景，甚至连秦龙都感到心酸，替木蓉蓉而心酸。

　　他将木蓉蓉抱进了怀中，让木蓉蓉在自己怀中放声大哭，或者，这是木蓉蓉此时最好宣泄心情的办法。

　　“噗……”这时，一个人影从半空中掉落到山顶，秦龙抬头望去，发现居然和江瑶，乍一看，江瑶身上满是伤口，鲜血淋漓，看样子已经受了不小的伤。

　　抬头望去，孙翔的几个手下从天而降。

　　“你们几个去杀了江瑶，那个人交给我们！”一个杀手说了一声，其中三人向江瑶杀去，另外三人则是杀向了抱着木蓉蓉的秦龙。

　　秦龙心生怒火，这几个不长眼的杀手居然还来惹他，下场可想而知。

　　三个杀手杀到跟前，秦龙松开木蓉蓉，一个闪身，反向三个杀手扑杀过去。

　　“噗噗噗……”只见秦龙化成一道白色光芒，瞬间从三个杀手中间闪过，秦龙身形未停，直奔江瑶所在，而那三个原本想要杀他的杀手则是停在半空中，两秒钟之后，三人的身体尽皆爆开，化成三团血雾在半空中喷洒开来，粉身碎骨。

　　江瑶遭到六个同境界杀手的围攻，身受重伤，面对三个扑面而来的杀手，她只有等死的份。

　　“受死吧！”三个杀手大吼着挥起手中法宝想要结束江瑶的性命，江瑶也瞪大着眼睛等待死亡的降临。

　　“嗖……”突然一道白色的残影从旁边闪出，快绝无匹的从当中两个杀手身后闪过。

　　“噗噗……”两声闷响，那两个杀手的身体当场爆开，化成两团血雾。

　　“哧……”最后一个杀手还没反应过来是怎么回事，一只手从他背后将他的身体刺了个对穿，鲜血淋淋的手臂裸露在他胸前，饶是位于那杀手前方的江瑶都被那条还在滴着血的手臂吓了一跳。

　　“轰……”秦龙手上一发劲，强大的圣魔血能量在手臂上爆开，只见他手臂轻轻一抖，圣魔血强大的吞噬性瞬间将杀手轰成了粉末。

　　“没事吧？”秦龙走上前，将面色苍白的江瑶扶了起来。

　　“没事！”江瑶立刻调息身体，放眼望去，六个杀手都已经死在秦龙手上，再一次惊讶于秦龙强大实力，要知道，刚才就是这六个人将她打得毫无还手之力。

　　“娘……”江瑶听到了远处传来的抽泣声，举目望去，发现木蓉蓉正趴在母亲的尸体上哭泣着。

　　“你看好她！”和江瑶吩咐了一声后，秦龙飞上了半空，向着木友海和孙翔所在的方向高速飞去。

　　江瑶看着不住哭泣的木蓉蓉，心里百味杂陈，显然比身上的伤更让她难受。

　　话分两头，在秦龙救了木蓉蓉并且杀了六个杀手的时候，木友海和孙翔的战场早已从山顶转移到了数千里之外。

　　木友海为了替妻子报仇，赤手空拳与孙翔搏斗，一开始他打了孙翔一个措手不及，孙翔也确确实实被他打伤，但是，随着战斗的进行，没有法宝在身的木友海开始后继无力，反观孙翔，越战越勇，纵使木友海潜力大爆发，依然开始被他反过来压着打。

　　但是，木友海态度坚决，就算是身死，他今天也一定要杀了孙翔，所以，他以一种近乎疯狂的方式，不惜体力，不惜能量，不惜付出受伤的代价拼了命向孙翔攻击，为的只是重创孙翔，甚至杀了孙翔。

　　“噗噗噗……”

　　然而，战斗越持续下去，木友海虽然能够造成孙翔的伤害，但是孙翔给他的伤害却是他给孙翔伤害的数倍。

　　两人交手数千回合，木友海已经是遍体鳞伤，被鲜血染得面目全非的他可以用惨不忍睹来形容。

　　但是，他依然在鼓动能量忘我的向孙翔发起进攻，甚至无视身上那些伤痛！

　　“噗……”木友海打了孙翔一拳，当场将孙翔打得吐出大口鲜血，而孙翔却趁着木友海上前紧逼之际，突然刺出一剑。

　　这一剑，并不突然，但是杀得眼红的木友海却没来得及躲开，剑尖刺进了他的胸口。

　　“噗……”木友海同样喷出大口鲜血。


第209章 出手相助

　　孙翔握着剑，用力的将木友海往后推着，尖刺刺进木友海体内，将木友海的身体来了个对穿，鲜血不住从伤口渗出，木友海身体在后退，但是他的眼神中却没有丝毫的畏惧，甚至连伤口传来的刺痛都被他给直接无视。

　　“啪……”他伸出手，握住了孙翔的法宝长剑，不让孙翔将这长剑从他身体里抽出，同时另外一只手催动能量，对着孙翔的腹部就是一拳。

　　或许是因为发现自己已经处于下风，木友海这一拳几乎倾尽了全力。

　　“轰……”这一拳下去，正中孙翔腹部，强大的能量当场将孙翔的腹部打了个对穿，一团血雾从孙翔后腰处喷射而出。

　　孙翔握着长剑的手当场松开，整个人向后方倒飞出去，再看他被木友海打到的地方，此时已经多出了一个大窟窿，可以清晰的看到断裂的骨头、内脏以及还在流着鲜血的肠子，触目惊心。

　　木友海同样承受着被长剑贯穿身体的剧痛，但是他连眉头的没有皱一下，一将孙翔击飞，立刻追了上前。

　　孙翔显然没有料到木友海的实力会因为愤怒而爆发到此等程度，甚至连命都可以不要，他强行止住倒飞的势头，刚缓过神来，发现木友海已经来到跟前。

　　此时的木友海就像个失去了心性的疯子，孙翔可不会傻到去跟一个疯子硬拼，他催动体内的能量，控制住腹部大量涌出的鲜血，同时往旁边一躲，有惊无险的避开了木友海的攻击。

　　但是决心跟孙翔不死不归的木友海又岂肯就此罢休？被孙翔避开了攻击，他立刻掉转方向再一次向孙翔杀了过去。

　　孙翔也不是吃白饭的主，见木友海又一次向自己扑杀而来，他手一招，插在木友海身上的长剑受到强大吸引力吸引，呼啦一声从木友海的身上硬生生的给拔了出来，带出一团血雾。

　　因为长剑的拔出，木友海吃痛，整个人停顿了一下。

　　“哗……”鲜血从胸前后背被长剑贯穿的两处伤口鱼贯而出，加上之前大大小小的伤，此时的木友海脸色苍白，他伸手在胸口的伤口上一划，一团能量融入到伤口之中，将伤口正在外涌的鲜血堵住，跟着大吼一声，再一次向孙翔杀了过去。

　　此时孙翔长剑在手，腹部的伤口也已经止住了血，他丝毫不惧怕木友海，同样大叫着向木友海杀了过去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两人在半空中发生了猛烈的碰撞，如同火星转地球般火光四射。

　　和之前相同，孙翔身上的伤越来越多，被木友海打得鼻青脸肿，身上不知道有多少骨头已经被打断，而木友海的情况比之前更糟糕，除了之前胸口被孙翔一剑刺穿外，腹部又有两处同样被孙翔一剑刺穿，并且，肩膀、手臂和大腿都被孙翔砍了好几剑，每一剑都深可见骨，如果是一般人早已气绝，就算不气绝，也因为剧痛而昏死了过去。

　　两人又猛烈交手数百回合，一声巨响，两人倾尽全力后在半空中猛烈撞击在一起，左右分开后，孙翔气喘吁吁，大汗淋漓。

　　再看木友海，比孙翔还要狼狈，有点上气不接下气的感觉，鲜血、体力和能量的流失让他冒着冷汗，甚至连眼神都变得有点空洞，是顽强的意志以及想对妻子报仇的强烈信念在支撑着他。

　　“啊……”木友海发出吼叫，周身再一次泛起强大的能量光芒，这能量明显比之前弱了许多。

　　正对面百米开外的孙翔同样催动起全身的能量，因为他感觉到，木友海要做最后一击了，两人交手数千回合，以木友海的伤势和能量的情况来看，他根本就不可能再和孙翔大战那么多回合，想要替妻子报仇，就必须一击将孙翔击毙。

　　“嗖……”叫声未散，周身泛着绿色光芒的木友海化成绿色光团射向孙翔。

　　“嗖……”孙翔面色冰冷，化成金色光芒迎上了木友海。

　　“轰……”两团巨大的能量在半空中再一次正面冲撞在了一起，这一撞，惊天动地，这一撞，地动山摇，巨大的能量光晕从两人中间散开，并像波纹一样向四周散播开来，产生的强大气流更是将半空中的云层都给吹散。

　　“噗……”光晕散去，孙翔和木友海停在半空之中，仔细看去，木友海的拳头停在离孙翔五公分的地方，他的手在微微的颤抖着，他瞪大着眼睛，满脸的不甘和绝望，而孙翔的嘴角则是带着冷冷的笑意，不为别的，就因为他的长剑再一次将木友海的身体贯穿，而这一次，长剑贯穿的地方是木友海的心脏。

　　心脏对于修行者来说同样重要，一个修行者的心脏如果被贯穿或者被重创，如果能够第一时间用能量进行治疗，加上花一定时间的调戏，不会对修行者有太大的影响，如果没有第一时间治疗，或者说修行者本身已经失去了治疗的能力，就像此时的木友海一样，那么下场只有一个，那就是——死亡！

　　木友海挣扎着，最后一招他输了，又一次输给了孙翔，如果他有法宝，他绝对不会输给孙翔，但是事实已经摆在眼前。

　　他满脸的不甘，就差一点他就可以替妻子报仇，就差一点，那么一点点，在被孙翔长剑贯穿心脏的那一刻，他的体力和能量已经耗尽，他没有多余的能量去护住心脉，但他没有放弃，他还想用他那变得孱弱的拳头去打击孙翔，但是他做不到，他已经连挥拳的力气都没有，只能看着孙翔那满脸的得意笑容映入自己的眼帘。

　　“木友海，你输了，哈哈哈！”孙翔得意的大笑了起来，在两人境界相同的情况下，有着法宝的孙翔攻击力至少在木友海的一倍以上，孙翔很庆幸在动手之前让木友海交出了身上的法宝，否则此时结果或许会相反。

　　“咔……”得意的孙翔突然抬起脚，重重的踢在木友海的胸口。

　　“哧……”长剑从木友海的身体抽出，同时已经奄奄一息的木友海也无力的倒飞了出去，并向下方坠落下去。

　　孙翔见状，没有离开，反倒向木友海冲了过去，他要趁机结果了木友海的性命。

　　“死吧！”此时的孙翔似乎是被木友海那疯狂的战斗方式给弄怕了，浑然没有想到他的首领让他找的东西还没到手，冲到木友海身边，一刀对着木友海便砍了下去。

　　“嗖……”木友海连半点反抗的能力都没有，眼看着就要被孙翔一刀两断，突然，一道白光从孙翔面前一闪而过，于此同时，孙翔的长剑落下，然而，这一剑却落空了，回过神来时，意外的发现木友海被人从他的剑下救走，而救走木友海的人，正是之前在山峰上见过面的秦龙。

　　话说秦龙在山峰顶端救了江瑶之后便第一时间向木友海追了过来，他想看看木友海是否已经杀了孙翔，如果木友海没有杀了孙翔，他会出手结束孙翔的生命，可是当他赶到时，却看到手无寸铁的木友海被孙翔打得奄奄一息，千钧一发之际，秦龙出手从孙翔剑下救出了木友海，此时的他正怀抱着木友海向着下方的山峰飞去。

　　“不知死活的东西，找死！”孙翔见秦龙居然半途出来救了木友海，心生杀意，立马向秦龙追了上去，他完全没有想到秦龙为什么能够从他剑下救走木友海。

　　飞到下方山顶，秦龙一挥手，用圣魔血能量包裹着木友海将他轻轻的放到地面上，见木友海的伤势很重，几乎已经奄奄一息，秦龙又放出圣魔血能量试图替木友海疗伤。

　　可是刚替木友海疗伤，秦龙的眉头就皱了起来，无他，因为木友海的伤势实在太重，他的心脏已经破裂，体内许多重要的经脉更是已经断裂，加上他身上的伤势，纵使秦龙都无能为力。

　　“纳命来！”这时，紧追秦龙身后的孙翔追了上来，迎头对着秦龙以及躺在秦龙脚边的木友海一剑劈了下去。

　　强大的剑招如同泰山压顶，秦龙双眉一凝，猛然起身，反过来一拳向着孙翔。

　　“荡苍一击！”拳出，空间仿佛被撕裂，强大的圣魔血能量化成能量冲击波与孙翔放出的剑招一上一上发生猛烈的碰撞。

　　“轰……”一声巨响，一红一金两股能量顿时爆开，四射的能量乱流中，孙翔大吐一口鲜血，整个人往上空高速飞去。

　　他显然没有想到灵武尊境界的秦龙会拥有不弱于灵武皇境界的能量。

　　“为什么他会拥有这么强大的能量？”孙翔满脸难以置信。

　　“嗖……”错愕之际，一个人影从下方金红相间的能量乱流中冲了出来，他全身泛着血红色的能量，如同一个从深渊中走出的魔鬼一般，而他的目标，正是孙翔。

　　乍一看，孙翔吓了一跳，那个向他冲来的人不是别人，正是秦龙！


第210章 杀人偿命

　　孙翔满脸的难以置信，秦龙那一拳的威力居然打到可以将他逼退，这不应该是一个灵武尊境界的人应该有的实力。

　　错愕之际，秦龙已经杀到眼前，又是一拳向着孙翔打出！

　　孙翔似乎感觉到了秦龙这一拳的厉害，挥刀便向迎上秦龙，他从来没有将秦龙放在眼里。

　　“血杀遍野！”这时，秦龙却一声低喝，紧跟着幻化出了九个一模一样的人影。

　　“这是什么？”

　　孙翔吃了一惊，这样的招式他是第一次看到，那九个秦龙看上去一模一样，就连他们身上的气息都一样。

　　错愕之际，九个秦龙已经从不同方向向他杀了过来。

　　“荡苍一击！”

　　九个秦龙成包围之势将孙翔团团包围，或挥拳，或脚踢，攻向孙翔的要害，纵然是不同的攻击方式，但是攻击的原理却是不尽相同，都是魔神九绝专属招式‘荡苍一击’。

　　魔神九绝的专属招式不拘泥于任何施放形式，也就是说，拳也可以施展专属招式、脚也可以施展专属招式，法宝同样可以施展专属招式，只不过施展出来的效果略有不同，唯一相同的是攻击力都相当的惊人。

　　荡苍一击，魔神九绝第二绝‘不死’的专属招式，当初秦龙没有突破到‘天位’时使来有点吃力，但此时的秦龙使来却是游刃有余，当然，‘肉身’的‘血杀遍野’就更不用说了，此时纵使秦龙将两记招式一起施展，也没有感到吃力。

　　境界的提升、实力的提示，包括感悟的提升，此时的秦龙都不可同日而语！

　　面对九个秦龙，九招强大的攻击，孙翔一时间不知道如何应对。

　　终于，第一个秦龙的攻击首先来临，孙翔不及多想，挥剑攻击。

　　“轰……”他手中的剑与那秦龙的拳头正面冲撞，一声巨响，孙翔倒是没有倒飞出去，不过手却被弹开，差点连手中的长剑都脱手，而那秦龙的身影却当场消散于半空之中，如同尘烟一般。

　　“哧……”第一个秦龙攻击刚过，第二个秦龙已经来到孙翔背后，同样的攻击方式，同样快绝而强大的攻击力量，孙翔显然没料到九个秦龙的速度会同样的快绝无匹，面对第二个秦龙的攻击，他已经来不及做出反击，只能第一时间巨剑防御。

　　“轰……”第二个秦龙利刃般的重腿重重的落在孙翔的长剑上。

　　巨响中，孙翔整个人被秦龙踢飞了出去，他没有受到实际性的伤害，长剑替他完全挡住了秦龙的攻击，然而，刚才那一脚所产生的巨大威力，还有虎口处传来的疼痛都在向他说明秦龙这一攻击强大。

　　“嗖……”

　　震惊还未过去，第三个秦龙已经杀到了眼前，一招双龙出海，直取孙翔心窝。

　　接连两记攻击已经让孙翔领教了秦龙出乎意料的强大，他是再也不敢马虎了，趁着还能反应过来，他催动全身的能量想要做出反击。

　　“嗖嗖嗖……”然而，此时另外六个秦龙却同时杀到了跟前，他对付得了一个，能对付得了七个吗？

　　“轰……”

　　“啪……”

　　“噗……”

　　答案是否定的，面对七个秦龙同时夹击，孙翔避开了一个，避开了两个，却避不开三个、四个和五个，结果，他中招了，秦龙四记‘荡苍一击’尽数招呼在他身上，每一招，都足以将孙翔打成重伤。

　　“噗……”当秦龙最后一脚落在孙翔身上，孙翔喷血倒飞了出去。

　　飞出足足五十米，孙翔才勉强停了下来，细看之下，可以发现除了那些和木友海打斗时所留下的伤口，他的身上又多出了四处严重的伤口，那是四个渗血的窟窿，每一处都令人触目惊心。

　　“呼呼呼……”孙翔握紧了手中的长剑，紧张的看着百米开外的秦龙，他已经深刻的感受到了秦龙的强大，直到这时他才意识到自己低估了面前这个灵武尊境界的人，但此时后悔已经来不及，现如今孙翔所想，是如何能够杀了秦龙，或者是逃离。

　　他大口的喘着气，和木友海大战上万回合，身上大大小小的伤以及能量和体力的消耗其实已经让他没有多余的战斗力，现在又加上秦龙的重创，可谓是伤上加伤。

　　“呼……”秦龙的情况比孙翔好一些，他微微的喘息着，别看他刚才同时使用‘血杀遍野’外加九招‘荡苍一击’看似轻松，实际上一番攻击下来，他的能量消耗了许多。

　　以秦龙此时的实力，运用‘天涯咫尺’，再加上专属招式，勉强能够跟灵武皇境界的人交手千回合不败，不过境界上的差距毕竟摆在那儿，如果秦龙不使用开天剑，想要击败灵武皇境界的人还是有一定难度的。

　　“可恶，走着瞧，我不会善罢甘休的！”孙翔满脸的不忿，他受伤不轻，自知再打下去落败的肯定是自己，秦龙的实力出乎意料，他无心恋战，冷冷放出一句狠话后转身逃跑。

　　这似乎是他惯用的伎俩！

　　“哪里跑？”秦龙没有要放过孙翔的意思，他和木友海一家无亲无故，但是是他间接害得木友海一家家破人亡，他有点自责，他唯一能够做的，就是杀了孙翔，替木友海和他的妻子报仇。

　　受了伤，孙翔飞行的速度受到很大的影响，他催动能量拼命的提升速度，这时，身后却传来尖锐的破空声。

　　“天涯咫尺！”

　　秦龙一声轻喝，运起‘天涯咫尺’身法，将速度提升到了极限。

　　提升了十倍后的秦龙不消片刻便追上了白米开外的孙翔。

　　孙翔大惊，连忙调转方向，秦龙没有让他如意，果断的追了上去，被一个灵武尊境界的小辈追着满世界跑，这样的一幕或许本不应该出现在一个灵武皇境界的高手身上。

　　但此时已经强弩之末的孙翔不得不这样做，期间他多次变换方向，试图将秦龙甩掉，可是秦龙杀他的心已决，他不会给孙翔逃跑的机会。

　　“受死！”终于，一番追逐后，秦龙靠近了孙翔。

　　“欺人太甚！”孙翔见无法再逃，心下也来了火气，顾不得许多，一剑对着秦龙砍了过去。

　　“哧……”金色能量透体而发，闪烁着强大无比的光芒。

　　秦龙此时也不在藏拙，手中光芒一闪，血红色开天剑已然在握。

　　无需任何华丽的招式，只是双手握剑，对着同样巨剑刺来的孙翔当头劈下。

　　“哧……”圣魔血能量自动灌输到开天剑之上，整把开天剑剑身泛起夺目的血色光芒，俨然化成一把惊世魔兵，一剑劈下，强大的血色剑芒疾射而出，彷如连天地都为之变色。

　　“哧哧哧……”剑芒所过之处，连空间都承受不住强大的攻击力，被剑芒撕出了一道长长的空间裂缝。

　　“嗯？”孙翔错愕，刚看清秦龙那一剑所产生的空间裂缝时，双方的剑招已经缠斗在了一起。

　　“哧……”几乎没有悬念的，孙翔的剑招只是抵御了不到三秒钟的时间便被秦龙的剑招给吞噬一空，紧跟着，月牙形的血色剑芒携着撕裂空间的强大威压向孙翔卷杀而去。

　　孙翔瞪大着双眼，露出惊恐神情，不到一个呼吸的功夫，秦龙的攻击已经来到跟前，他根本连躲避的时间都没有。

　　他张大着嘴，想要发出一声不甘的咆哮，而这时，月牙形的血色剑芒却已呼啸一声从他身体划过，直至消失在百米外的空间之中。

　　乍一看，被剑芒划过的孙翔已经变成了一个不完整的人，他的身体多处被剑芒所产生的空间裂缝吞噬，只剩下上半身胸部以上的位置还停留在半空之中，甚至连他使用的那把长剑都被空间裂缝吞噬得一干二净。

　　他眼神呆滞，张大着嘴巴，细看，生命气息早已消失！

　　“哗……”清风吹来，只剩下半截的孙翔整个人破裂成了两半，从半空中掉落下去。

　　秦龙大汗淋漓，气息倒是平稳，只是消耗了一点能量而已。

　　看了消失在半空中的孙翔的尸体，秦龙松了一口气，杀了孙翔，也算是给木友海和他妻子报了仇，将开天剑收回体内，秦龙连忙调转方向向安置着木友海的那座山峰飞去。

　　很快，秦龙就来到了山峰，在山顶找到了奄奄一息，进气多出气少的木友海。

　　此时木友海已经醒转过来，他看到了降落在他身旁的秦龙，眼中闪过一丝讶异，少瞬即逝，他清楚的记得，在被孙翔重创的时候，是秦龙从孙翔手上救了他。

　　“那个人已经被我杀了，你妻子九泉之下可以安息了！”秦龙在木友海身旁蹲下，将孙翔被杀的事情告诉了他。

　　木友海闻言，苍白的脸上露出了会心的笑意，他杀不了孙翔，但秦龙帮他效劳，此时的他也算满足了。

　　“谢……谢！”好不容易他才说出了一句话。

　　“蓉蓉没事，我带你去见她！”说着，秦龙作势要抱起木友海，他看得出来，木友海的时间已经不多。


第211章 托孤

　　“啪……”正当秦龙将要抱起木友海的时候，木友海却拍了拍秦龙的手。

　　“不……不用……了！”木友海轻声说道。

　　秦龙见状，收回了手。

　　“我……的时间……已经……不多……噗……”说话间，木友海又吐出了大口的鲜血。

　　秦龙于心不忍，连忙将一团能量灌输进木友海体内，但是，这样的事情他之前就已经做过，没有起到任何作用。

　　“没……没用的……我的经脉已经寸断……大罗神仙都……救不了我！”木友海知道自己的情况，不过却也冲着对他施救的秦龙露出感激笑意。

　　“蓉蓉没事……又能替婉清报仇……我……死也……瞑目了！”

　　“能不能……请你答应……我一件事情？”木友海目光真诚的看向秦龙。

　　“什么事？你说！”秦龙轻轻的点了点头。

　　“我死了……之后……你……咳咳……”他剧烈的咳嗽着，每咳嗽一下，鲜血就会从他的嘴角和身上的伤口涌出，“你能不能……咳咳……把蓉蓉……送到……送到西大陆……天木城……她大伯父那里？”

　　“好，我答应你，一定帮你把蓉蓉安全送到她大伯父那里！”秦龙不加思索便答应了木友海的请求，所谓人之将死，其言也善，面对这样一个为了妻儿付出生命的男人，同样重感情的秦龙没有理由不答应。

　　“谢……谢谢……你，蓉蓉的大伯父……一定会……好好酬谢……你的！”木友海感激的笑了笑。

　　“我还是带你去见蓉蓉吧，可能还来得及！”眼看着木友海只剩下最后一口气，秦龙又一次想将他抱起。

　　“不……不必了……”木友海又一次拒绝了秦龙的好意，他迟疑了一下，看了看秦龙，似乎是在考虑着什么。

　　“我的怀里……有个储物袋……你……帮我……拿出来！”他说道，他已经连动一下手指的力气都没有了。

　　秦龙闻言，伸手从木友海的怀中拿出一个被鲜血染红的储物袋。

　　“这储物袋里有……一百万极品灵石……”木友海轻声说道。

　　“一百万极品灵石！”秦龙一怔，这样一个数字对于秦龙来说绝对是个天文数字，但是，此时一百万极品灵石摆在他面前，并且还可以随时拿了就走，但秦龙却兴不起丝毫的贪念，秦龙将储物袋轻轻放到木友海手中。

　　木友海一直在观察着秦龙的表情，见秦龙听到一百万极品灵石时没有起贪念，反倒是将出储物袋还给了自己，眼中露出欣喜神情，他似乎是在试探秦龙，试探他是否值得信任。

　　“这一百万极品灵石……送给你……”木友海说道。

　　“送给我？”秦龙倒是有点意外。

　　“另外……储物袋里还有一些法宝……也……咳咳……一并送给你！”木友海说道，这个储物袋，是他的全部身家。

　　秦龙并没有动手去拿木友海的储物袋，这似乎有点趁人之危的意思。

　　“拿着吧！”

　　木友海艰难的想要将储物袋送到秦龙手中，可是他的手指只是轻轻的抖动着，手根本就太不起来。

　　秦龙迟疑了一下，又见木友海态度坚决，深怕他又因为发力而吐血，便将木友海手中的储物袋接过手，他由始至终没有去看储物袋里的东西。

　　木友海见秦龙收了自己的东西，反倒露出了欣慰的笑容，秦龙答应帮他将木蓉蓉送到天木城，或许只有秦龙收下了他的东西，他才能感到放心吧？

　　“储物袋里还有一件东西……”木友海面色痛苦的说道。

　　“什么东西？”秦龙不解。

　　“黑色的……很小一块……”木友海解释道。

　　秦龙心念进入储物袋，翻找了一遍储物袋中的东西，除了木友海所说的那一百万极品灵石和法宝，果然在储物袋内部空间的角落处发现了一块不起眼的黑色东西。

　　“呼……”心念一动，那块东西便出现在秦龙手中。

　　那东西通体呈亮黑色，弧形，上面刻有只剩半截的图纹，乍一看，这块巴掌大小的东西似乎只是一块废铁。

　　秦龙将这东西拿到木友海面前，问道：“是这个吗？”

　　“嗯！”木友海看了看秦龙手中的东西，艰难的点了点头。

　　“这是什么？”秦龙不解问道。

　　木友海看了秦龙一眼，见秦龙在狐疑的端详着那块东西，便解释道：“这就是他们要找的东西！”

　　“嗯？”秦龙一怔，露出难以置信的神情，“这就是钥匙？”他心想着，继续端详着手中这块样子古怪的东西，他一直以为所谓的‘钥匙’应该是钥匙形状，没想到还有钥匙是弧形的。

　　“请……请你……把这块东西……交给……蓉蓉的大伯父……拜……拜托了……”

　　秦龙始终没能看出这所谓的‘钥匙’特殊在什么地方，这钥匙上面也没有诸如地图之类的东西可以指引他找到那什么惊天宝藏。

　　难道是唬人的？

　　秦龙心想着！

　　“好！”他向木友海点了点头，将‘钥匙’收回了储物袋中，不过并不是木友海的储物袋，而是他自己的储物袋。

　　临死还能有所依托，木友海神色无比的轻松，他有气无力的望着头顶云层袅袅的天空，脑中回想着的是和妻子、女儿曾经的那些美好而温馨的场面。

　　“谢……谢你！”他向秦龙道了声谢，至少秦龙帮他报了杀妻之仇。

　　秦龙默不作声，因为他感觉到木友海生命的气息正在开始衰弱。

　　“婉……清……等……我，我来……找你……了……”他的目光依然飘向头顶的天空，仿佛在那云层中看到了他那美丽的妻子。

　　他笑了，同时，两行热泪夺眶而出，划过他的脸颊，滴落到地面，带着这份最后的笑意，他两眼缓缓的闭上，去和他的妻子团聚了。

　　秦龙神情肃穆，对于木友海这样的男人，确实值得让人敬佩，如果秦龙是军人，他必定会向木友海虔诚的敬上一礼。

　　“放心吧，我一定会把你的女儿安全送到你哥哥那里的！”秦龙像已经死去的木友海说道，这是他对木友海的承诺。

　　之后，秦龙抱起木友海，向着江瑶和木蓉蓉所在的山峰飞了过去。

　　数分钟后，当抱着木友海尸体的秦龙降落在山峰上，看到父亲尸体的木蓉蓉嚎啕大哭。

　　秦龙将木友海的尸体轻轻的放到地上，并帮他整理好略显凌乱的衣服。

　　“爹……”木蓉蓉趴在木友海身上失声痛哭，两眼哭红的她看起来是如此的让人心碎，朝夕之间，两个至亲的人就此与世长辞，她心中的伤痛外人是无法理解的。

　　江瑶甚至没有疗伤而是一直陪在木蓉蓉身边，看到可怜的木蓉蓉，她也想到了自己，从今往后木蓉蓉就和自己一样成了孤儿，木蓉蓉才几岁而已，这么小就要承受丧失亲人的痛苦，对她来说太过残忍了。

　　秦龙走到木蓉蓉母亲尸体边，将木蓉蓉母亲的尸体抱起，放到木友海旁边，而后，将木友海和妻子的手轻轻的叠放在一起。

　　“希望你们死了之后还能幸福的在一起！”

　　秦龙相信，木友海肯定希望可以和妻子在一起。

　　“爹……娘……”

　　山顶凉风瑟瑟，吹不散的是点点的惆怅，久久不能平息的，是木蓉蓉心中的伤痛、眼泪、以及那令人心碎的哭声，或许，还有江瑶心中那沉浸多年后终于被唤起的一丝亲情和良知。

　　“爹……娘……”

　　秦龙和江瑶没有打断木蓉蓉，两人让木蓉蓉尽情的宣泄着心中的痛苦，直到木蓉蓉哭累了，秦龙这才走上前，蹲下身，将木蓉蓉抱入怀中，柔声说道：“不要哭了！”

　　木蓉蓉趴在秦龙怀中低声抽泣着，或许是真的哭累了，片刻之后，她在秦龙的怀中沉沉睡去。

　　秦龙轻抚着木蓉蓉的后背将她抱了起来后走到江瑶面前。

　　“你抱一下她，我去把他们两人埋了！”

　　江瑶会意，从秦龙手中抱过木蓉蓉。

　　秦龙走到一旁，两眼一瞪，地面立刻爆开一个大坑，他对着木友海夫妻的尸体一招手，两人便在无形的力量牵引下缓缓的飞进了大坑之中。

　　两人的手始终紧紧的握在一起，两人的面容都是如此的安详。

　　“这是我最后还能为你们做的事情，安息吧！”说罢，秦龙一挥手，泥土从山顶其他地方飞了过来，顷刻间就将木友海夫妻掩埋，而后，秦龙找来一棵大树，三两下削出一块木板，在上面刻下了‘木友海夫妻之墓’的字眼，并将木板插在了木友海夫妻的坟前。

　　他在坟前小站了片刻，而后走到江瑶面前，轻轻的抱起木蓉蓉。

　　“你打算怎么处置她？”江瑶问道。

　　秦龙迟疑了一下，说道：“我要送她去天木城给木友天！”

　　“什么？”江瑶露出吃惊神情，“你疯了？木友海是我们间接害死的，如果木友天知道，他不会放过你的！”


第212章 大大的疑问

　　“你疯了？木友天会杀了你的！”江瑶一听秦龙居然说要去西大陆天木城找西大陆统领木友天，当场提出了异议。

　　秦龙略一踌躇，看了看怀中睡得正香的木蓉蓉，他的态度相当坚决。

　　“这是我答应木友海的，我一定要去做！”

　　“万一木友天追问起来，你要怎么办？”江瑶问道。

　　“首先，我和你们组织的人不是一伙的，其次，虽然木友海的死我多少有点责任，但并不是我杀了木友海，木友天不会拿我怎么样，至少，我将他的侄女送到他的手中！”秦龙胸有成竹说道。

　　“你真的决定要去天木城？”见秦龙态度坚决，江瑶也没有阻拦的资格，她纯粹只是不想看到秦龙去赴死。

　　“是的，答应别人的事情就一定要完成，这是原则性问题！”秦龙微微一笑说道。

　　“随便你！”江瑶没有意见。

　　“你呢？”秦龙问道。

　　“我什么？”江瑶反问。

　　“你还要回那个地方吗？”

　　江瑶迟疑了起来，她当然明白秦龙口中的‘那个地方’是指什么。

　　“你不是说这次的任务如果没有完成，你们都要死吗？我看也不用回去了！”

　　江瑶又迟疑了一下，说道：“不回去那里，我还能做什么？”

　　她看着秦龙，在她与孙翔等人动手的时候她就已经意识到了与组织的决裂，背叛组织的人向来只会落得组织追杀并最终惨死的下场，她也不会例外。

　　“离开你们组织，你可以继续当你的杀手，或者，当个普通人也不错！”秦龙笑道。

　　“普通人？”江瑶自嘲一笑，“像我这样的人，能过什么样的普通人生活？”

　　“为什么不可以？你不要整天把自己当成杀手，就把自己当成一个普通人不就行了吗？”

　　“我想，我会离开这里！”江瑶思索片刻后说道。

　　“也好啊，你当了这么多年杀手，身家肯定很丰厚，哪里都可以去！”

　　江瑶点了点头，问道：“那你呢？把她送到木友天那里之后要去哪里？”

　　“暂时还不知道！”秦龙对自己未来的去向确实也没有个清晰的计划，之前跟着江瑶可以东奔西走，现在江瑶脱离组织，他也没有理由继续跟着江瑶了。

　　“要不，你继续跟着我当杀手吧，你的实力这么强，绰绰有余！”江瑶建议道。

　　“当杀手？我可没什么兴趣！”秦龙确实没这么想过，他贼笑着看向江瑶，开玩笑道：“你该不会是舍不得我吧？”

　　江瑶一听，先是一怔，随即又觉得不好意思，跟着露出不爽神情，刷的一下抽出腰间的双刀。

　　“有本事你再说一次？”

　　虽然明知道不会是秦龙的对手，但江瑶在秦龙面前依然有恃无恐，因为她多少已经熟悉秦龙的脾性。

　　“别动不动就动刀动枪的，我开玩笑而已！”秦龙嬉皮笑脸。

　　“哼……”江瑶冷哼一声，将双刀收回刀鞘，“有的东西是不能拿来开玩笑的！”

　　“你可真没幽默感！”秦龙无奈耸耸肩。

　　江瑶白了秦龙一眼，她可不知道什么是幽默感，这么多年养成的性格，其实说改就能改的，她转移话题问道：“木友海死了，不知道他把‘钥匙’藏在哪里？”

　　“你还对‘钥匙’感兴趣吗？”秦龙问道。

　　江瑶闻言，却用狐疑的眼神盯着秦龙，“是不是在你身上？”

　　“什么在我身上？”秦龙反问道。

　　“‘钥匙’！”

　　“钥匙？我怎么会有？”

　　“没有？那你为什么会答应木友海送他女儿去天木城？”江瑶显然不相信秦龙的话。

　　“因为我觉得对他们一家有所亏欠，就这么简单！”

　　“我不相信！”

　　秦龙不置可否的耸耸肩，笑道：“好吧，我承受我确实拿了木友海一点好处，这样总可以了吧？”

　　江瑶冷冷一笑，说道：“你没必要跟我解释，因为我根本没兴趣知道，包括‘钥匙’，就算真被你给拿了，也不关我的事！”

　　秦龙微微一笑，说道：“那么，要不要我把好处分一点给你？”

　　“不需要！”江瑶摇了摇头。

　　“那么我现在就带她前往西大陆，这次一别，不知道什么时候才能遇到，你不是说不知道接下来该做什么吗？要不跟我一起去找木友天吧，或许你还能得到一点报酬也说不定！”

　　“我可不想为了那么一点好处而犯险！”江瑶摇头说道。

　　“你的胆子什么时候变得这么小了？这可一点都不像你啊！”秦龙笑道。

　　“不用用激将法，对我行不通！”江瑶看出了秦龙的意图。

　　“呵呵，其实这一次去西大陆，路途比较远，木蓉蓉毕竟是个女孩子，如果你能够一起去，我想，这一路会比较方便！”秦龙说出了心里的意思。

　　江瑶贼贼的打量着秦龙，“‘钥匙’真没在你身上？”

　　秦龙咧嘴一笑，“你不是没兴趣吗？还问那么多？走吧！”

　　笑了笑，秦龙抱起木蓉蓉，飞上了天空。

　　江瑶嘴角弯起无奈笑意，跟上了秦龙，她没有继续追问，秦龙那样的回答已经告诉了她答案，钥匙就在秦龙身上。

　　秦龙不怕拿了木友海钥匙的事情被江瑶知道，是因为他了解江瑶的脾性，知道江瑶是个容易满足的人，她不会跟自己争什么，也不会泄露自己拥有钥匙的事情。

　　这是秦龙对江瑶的信任，当然，前提是秦龙根本就不担心江瑶出卖他。

　　“对了，我们去西大陆，金美儿怎么办？”飞了一段时间，江瑶才意识到差点把关在她小院地下室的金美儿给忘了。

　　“不用担心，她跑不了的，就让她在那里呆着，就算是给她一个教训，等我们从西大陆回来，再找金洪军搞点灵石来花花！”秦龙邪邪的笑了起来。

　　就在秦龙和江瑶带着木蓉蓉赶往西大陆天木城时，东大陆，金耀城，金碧辉煌的大殿之中，西大陆统领金洪军面如土灰，他冷眼扫过下方一众手下，那些手下，一个个大气都不敢吭一声，全都半低着头。

　　“这么多天过去了，居然还没查到美儿的下落，全部都是饭桶！”金洪军愤怒的拍案而起，当场，身下的座椅便因为承受不住他强大的力量变成了粉末。

　　“属下无能，请统领大人降罪！”众手下尽皆被吓得当场跪倒，个别胆子比较小的手脚已经在哆嗦，这些人中，不乏达到灵武皇境界的高手，但这样的人在金洪军面前依然不敢造次。

　　“爹，我刚收到消息，美儿最后一次出现是在临川城里，据临川城的人说，美儿在临川城跟一个男的发生了冲突，那男的杀了美儿的护卫，最后美儿逃走，那个人又追了上去，我在想，美儿会不会被那个人给抓走了？”说话的是一个站在金洪军旁边的高大青年，面容和金洪军有几分相似，正是金洪军的大儿子——金卫平，一个和他父亲金洪军一样霸道、凶残的人。

　　所谓上梁不正下梁歪，金洪军为人凶残成性，不仅东大陆的人害怕他，连金洪军的手下都对金洪军敬畏三分，谁都知道，惹了金洪军不会有好的下场。

　　金洪军的大儿子金卫平和二女儿金美儿都很好的继承了金洪军的‘优良传统’，一个凶残霸道，一个刁蛮任性，其中金卫平还是一个好色之徒，统领府内就有许多专门供他使用的女人，东大陆那些烟花之地更是他时常光顾的地方，他甚至还时常强抢民女，东大陆的人对他也是敬而远之，尤其是那些家有女儿的人，被金卫平抢了女儿的人家不在少数，如果不同意，就会被灭门。

　　当然，金卫平四处行恶的事情金洪军是知道的，但是他觉得这一切再正常不过。

　　“我记得当时美儿向我求救，后来突然就中断了，应该是被那个人给打断的！”金卫平分析道。

　　“有没有查到那个人的身份？”金洪军冷着脸问道。

　　“没有，我在临川城附近的城池调查过，那个人没有出现过！”

　　“究竟是谁敢抓我的女儿？如果让我查到，我一定将你碎尸万段！”金洪军恶狠狠说道，跟着又冲着跪在地上的手下大吼起来，“还不快点去查？”

　　“是！”手下们惊恐的退了下去，伴君如伴虎，这个时候这些人应该能够体会到这句话的真正含义。

　　“爹，会不会是其他大陆的人？”待得众手下离开，金卫平向金洪军问道。

　　“你是说土君峰和木友天？”

　　“嗯！”

　　“他们抓美儿做什么？”金洪军沉思了片刻后说道。

　　“会不会是想要爹手里的‘钥匙’？”

　　金洪军沉思了起来，金卫平的话不无道理，可是，如果真的是土君峰和木友天抓了金美儿，为什么这么多天过去了他们还没有跟自己联系呢？

　　这仅仅只是一个猜测，金卫平和金洪军父子努力的想着那些有可能抓了金美儿的人，鉴于两人平日里的作为，敌人实在太多了，但是在这东大陆，根本就没有人敢跟他们两父子作对，因为谁都不想死。

　　那么，金美儿究竟被谁给抓了呢？


第213章 木友天

　　秦龙和江瑶带着木蓉蓉前往西大陆，因为所处的位置距离西大陆天木城有较长一段距离，就算全速飞行也要整整一天一夜的时间，加上带着个木蓉蓉，至少要两天甚至更多的时间才能抵达目的地。

　　闲来没事，所以秦龙并不急着赶路。

　　还没飞出东大陆，木蓉蓉便醒了过来，醒过来后木蓉蓉哭着喊着要找爹娘，对于一个不满六岁的孩子来说，失去父母的痛苦不是常人所能想象的，秦龙苦口婆心的劝慰，可是木蓉蓉却哭成了泪人。

　　最终让木蓉蓉停止哭泣的意外的不是秦龙，而是江瑶，江瑶这个女人平日里少言寡语，但是让秦龙跌破眼镜的是，就是这个少言寡语的女人却有本事让木蓉蓉冷静下来，甚至连秦龙都想不通她究竟用了什么方法，或许这就是女人之间的共性吧，比较容易沟通。

　　对此最庆幸的是秦龙，幸好把江瑶给拉来了，否则还真不知道要怎么搞定木蓉蓉。

　　之后，趁着带木蓉蓉前往天木城期间，秦龙决定顺带着也带木蓉蓉到处游玩一下，他希望借此让木蓉蓉可以暂时忘记忧伤，虽然木蓉蓉停止了哭泣，可是要她立刻忘记父母的死所带来的忧伤显然不那么容易，她整天闷闷不乐，秦龙看在眼里也感到不舒服。

　　幸好，木蓉蓉毕竟还是个孩子，有得玩又有得吃，加上还有秦龙这个懂得哄小孩的人在，数日过后，木蓉蓉脸上终于又展露出了孩童纯真的笑容，还‘哥哥’长‘哥哥’短的叫个不停，当然，这‘哥哥’的称呼是秦龙让木蓉蓉叫的，她原本叫秦龙‘叔叔’来着。

　　当然，秦龙和江瑶在木蓉蓉的眼中曾经是个坏人，毕竟正是因为秦龙和江瑶抓了她们母女，所以木友海两夫妻才会死的，木蓉蓉一度将秦龙和江瑶都当成孙翔等人的同伙，但不得不佩服江瑶的是，她依然有本事让木蓉蓉将他们两个当成好人。

　　秦龙追问之下，方才得知江瑶居然用心念强行侵入木蓉蓉的脑部，将她脑中关于木友海夫妻被杀的记忆给进行了篡改，让木蓉蓉只记得她的父母是惨死在孙翔等人手中，而不关秦龙和江瑶的事情。

　　知道情况后秦龙找到了江瑶，责问她为何要对一个五岁大的孩子使用如此危险的方法？万一一个不小心，木蓉蓉的脑子会受到伤害，到时候如果变成白痴，他可没有办法向木友海夫妻交代。

　　江瑶当然知道秦龙愤怒的原因，不过她也有她的道理，那就是她这样做无非也是为了保全她和秦龙的性命，这样一来，将木蓉蓉送到木友天手上后木蓉蓉才不会说出一些不该说的话。

　　虽然不沟通江瑶这种做法，但是木蓉蓉的记忆已经被抹去，秦龙也无能为力，最终只能作罢。

　　之后秦龙带着木蓉蓉游山玩水，还时不时的给她买礼物，木蓉蓉很快就和两人做成了好朋友，还信以为真的认为秦龙和江瑶是被孙翔那个坏人给利用，所以才会害死了木友海夫妻，让木蓉蓉将所有的仇恨一下子都转移到了孙翔身上。

　　木蓉蓉比火融小好几岁，本身只是个普通的小孩，所以她需要正常的饮食和作息，秦龙和江瑶带着木蓉蓉一路游玩，逛了许多好玩的地方，吃了许多好吃的东西，只要碰到木蓉蓉喜欢的东西也都会给她买。

　　花钱在木蓉蓉身上，纵使花得再多秦龙都不会心疼，因为木蓉蓉的父亲木友海临死之前送给秦龙一百万极品灵石，这么一大笔灵石，足够秦龙很长时间的开销和使用。

　　江瑶也在和木蓉蓉相处的过程中与木蓉蓉培养出了深厚的感情，并且因为木蓉蓉的纯真和可爱，还时常逗得江瑶发笑，这在这个冷面杀手兼且冰山美女的身上可是难得一见的。

　　终于，经过长达五天的游山玩水，秦龙三人离开了东大陆，进入了西大陆境内，这时秦龙又一次庆幸江瑶有一同前来，因为江瑶对西大陆的各大城池分布情况多少有点了解，有她带路，让秦龙少走了许多弯路，也省去了许多功夫。

　　“蓉蓉，这里就是你爹的故乡了！”秦龙用能量护着木蓉蓉，让木蓉蓉飞在他旁边，并一路向木蓉蓉做着解释，对于几岁大的木蓉蓉来说，这一路上所看到和所听到的一切都是新鲜且新奇的。

　　“你打算怎么跟木友天说？”江瑶问道。

　　“直接开门见山！”秦龙笑了笑，转而向木蓉蓉问道，“蓉蓉，你见过你大伯父吗？”

　　“见过啊，我两岁的时候大伯父到家里去过一趟！”木蓉蓉说道。

　　“那就好办了，如果木友天不知道蓉蓉，我们突然带着一个孩子说是他弟弟的女儿才会让他生疑！”秦龙亲昵的抚摸着木蓉蓉的小脑袋。

　　一路前行，没有多做逗留，很快，一座和融城一样宏伟巨大的城池出现在秦龙面前，如果说北大陆融城是一座被红色包裹着的城池，东大陆金耀城是一座金光璀璨的城市，那么西大陆天木城就是一座被绿色所包围的城池，城池中遍地植被，花草树木多不胜数，就连大街小巷中都种着各种各样的奇花异草，甚至于所有建筑的屋顶都有藤类的植被将其覆盖，远远望去，整座天木城就像是一个美丽的大花园，空气中弥漫着一股植物的香气，有青草的味道，也有鲜花的芬芳。

　　“好漂亮啊！”望着下方美丽的城池，木蓉蓉发出了感叹，就连秦龙都忍不住赞许的点了点头。

　　“蓉蓉，以后就要在这里生活了，你喜欢吗？”秦龙问道。

　　“喜欢！”她天真无邪的眨巴着大眼睛。

　　“喜欢就好，进去吧！”

　　秦龙和江瑶带着木蓉蓉进入了天木城，和融城不同的是，虽然天木城内同样有其他城池应该有的店铺，同样的繁华，同样的人流密集，但是走在天木城的大街上，却可以感受到一份柔和与和谐，这里更像是一片净土，与世无争的净土，或许是因为这幽美的环境让住在这里的人比外面的人更没有争斗之心吧？

　　木蓉蓉好玩，秦龙便带着她在天木城中游玩了一圈，顺便问清楚统领木友天的院落所在的位置。

　　统领府位于天木城中央位置，是一座建在高山上的精致大院，其中亭台楼阁多不胜数，远远望去，气势恢宏而磅礴，尤其是大院中间耸立起的那一栋像高塔一样的建筑，更是充分的展示出了它的特色。

　　“站住！”秦龙和江瑶领着木蓉蓉来到统领府门前，当值的两个门卫将他们拦了下来。

　　“这里是统领府，闲杂人等不得进入！”

　　“我们要见木友天！”江瑶上前说道。

　　几个门卫一听，顿时变了脸色，“统领大人岂是你想见便能见？速速离开，否则对你不客气！”门卫对着江瑶冷喝道。

　　“哼……”江瑶闻言，也跟着变了脸色，高傲的她最看不惯的就是这种狗仗人势的家伙。

　　秦龙在后面看得直摇头，这江瑶杀人的手段一流，对他这个朋友倒也说得过去，就是说话太直了点，不懂得拐弯抹角，你说这里是统领府吧，你大摇大摆的走上前跟门卫说你想见统领，而且还直呼统领的大名，除非是门卫的脑子进水了，否则他们会让江瑶进去才怪。

　　江瑶这人可什么都做得出来，秦龙连忙上前拍了拍江瑶的肩膀，示意江瑶走开，而他自己则走上前。

　　“请通传一声，我们有要事要见统领大人！”秦龙客气的向那些门卫说道。

　　门卫见秦龙对他们客客气气，心里倒是舒坦了许多，“统领大人不在，改天再来吧！”

　　“你们分明是刁难！”江瑶闻言，冲着几个门卫冷声一喝，看得出来，几个门卫的态度让她很不满。

　　门卫们虽然实力低下，但是在统领府做得了门卫，这些人也是心高气傲的主，他们可不鸟江瑶是多么厉害牛叉的人物，照样横眉怒目，“说了统领大人不在，你们没听到吗？快走，不然把你们抓起来！”

　　“你……”江瑶露出怒容。

　　秦龙连忙挥手制止，他的脸上依然带着亲切的笑容，像这些门卫一样的人他见得太多了，跟这样的人计较只会自降身价，况且，他们还是木蓉蓉大伯父的人，没有必要闹僵。

　　“我们真的有急事要见统领大人，劳请通传！”他又一次说道。

　　“跟你说了统领大人不在……”门卫们的脸色变得相当的臭，正想发飙，众人却齐齐单膝跪了下去。

　　“统领大人！”

　　这时，几个人从天而降，落在了统领府门口，为首的是一个看起来文质彬彬全身书生气模样的中年男子，他穿着墨绿色的长袍，周身散发着令人舒服的气息，仔细一看，居然和木友海长得有几分相似，此人，便是西大陆统领——木友天。

　　木友天领着几个手下走向大门，他的目光扫过站在门前的秦龙、江瑶，以及牵着江瑶手的木蓉蓉。

　　“嗯？”看到木蓉蓉时，木友天一怔，还没反应过来，倒是木蓉蓉先叫了出声。

　　“大伯父！”

　　“蓉蓉！”反应过来的木友天连忙走上前，在木蓉蓉面前蹲了下来，“蓉蓉，你怎么来了？”

　　说话的同时，他一把将木蓉蓉抱了起来，看得出，他很疼爱木蓉蓉。

　　“是大哥哥和大姐姐带我过来的！”木蓉蓉说道。

　　木友天转而看向秦龙和江瑶，打量了两人一番，只觉得是两个陌生人，便问道：“二位是……”

　　“我们是友海兄的朋友！”秦龙说道。

　　“友海的朋友？”木友天一怔。

　　“这次来，是受了友海兄所托，将蓉蓉送到统领大人这里！”

　　“友海呢？自己怎么没有来？”木友天问道。

　　“他出事了！”秦龙看了被木友天抱在怀中的木蓉蓉一眼，缓缓说道。

　　“出事了？”木友天心头一惊，见秦龙面色不对劲，连忙抱起木蓉蓉领着秦龙和江瑶进了统领府。


第214章 挽留

　　“友海出了什么事？”

　　统领府大厅，木友天看着正在吃着可口糕点的木蓉蓉，向秦龙问道。

　　秦龙看了看木蓉蓉一眼，聪明的木友天会意，便向旁边一丫鬟说道：“带小姐进去梳洗一下，顺便换一套干净的衣服！”

　　“是！”那丫鬟领命，上前领着木蓉蓉离开了大厅。

　　“友海究竟出了什么事？”木友天忐忑的看着秦龙，他似乎有不祥的预感。

　　“他死了！”

　　当秦龙说出了木友天最不想听到的事实时，木友天呆住了。

　　“死……死了？”他难以置信的看着秦龙，“你说的是真的？”

　　“千真万确！”秦龙重重的点了点头。

　　木友天呆愣当场，久久不能言语，他知道木蓉蓉是木友海的心肝宝贝，木友海既然会托秦龙将她送到这里，显然是木友海真的出了什么事情，只是没想到却是最坏的那一种。

　　木友天拿出一块传信玉石，这块传信玉石是他平时用来跟木友海通信用的，他怀着忐忑不安的心情试图联系木友海，可是，老半天都没有回应，已经很好的印证了秦龙的话。

　　“怎么死的？”木友天握紧了传信玉石，他半低着头，神情哀伤。

　　他和木友海两兄弟的感情向来都很好，当初木友海为了妻子毅然决然的离开西大陆，木友天非但没有阻拦，反倒是大力的支持，因为他知道弟弟选择了另外一条生活的路，那条路，或许会让他过得比在西大陆时幸福。

　　木友海离开西大陆后便没有再回来过，不过兄弟两人还是时常用传信玉石保持联络，当初木友海的妻子生下木蓉蓉后，木友海第一时间通过传信玉石告诉了木友天，没有妻室的木友天大喜，连夜赶赴东大陆，找到了木友海，看到了自己的侄女，喜上眉梢。

　　后来，木蓉蓉两岁的时候木友天又去了一趟东大陆与弟弟一家小聚了数日，之后三年，兄弟两人便只是用传信玉石保持着联系，却不知，当日一别，却是最后一次碰面。

　　想及伤心处，木友天两眼泛红，弟弟的死对他来说是个不小的打击。

　　“被人杀死的！”秦龙说道。

　　“被谁？”木友天冷喝道。

　　“杀手！”

　　“杀手？”木友天一怔，他不禁回想起这数月来，在和木友海联系的时候，木友海曾经跟他说起过遇到杀手刺杀的事情，当时因为木友海一家没有受到伤害，木友天也就没有将这件事情放在心上，不过木友天心中还是多了一个疑问，那就是为什么会有杀手去杀木友海。

　　“一群不知名的杀手，实力都很高强，就是其中一个灵武皇境界的杀了统领大人的弟弟！”

　　木友海改名换姓隐居在万坡城的事情只有他和几个忠心的手下知道，那几个手下是不可能把木友海的事情泄露出去的。

　　至于木友海遇袭的事情更是让木友天摸不着头脑，为什么好端端的会有人袭击木友海？

　　之后两兄弟经过分析，猜测着应该跟木友海随身携带的那把‘钥匙’有关。

　　‘钥匙’关乎的是虚灵界一个惊天的宝藏，木友天和木友海都知道，虚灵界中有许多人都在觊觎着那个宝藏，也在觊觎着木友海手中的‘钥匙’，其中就包括了木友天两兄弟在虚灵界的对头——中大陆统领土君峰和南大陆统领水轩良。

　　木友天、土君峰和水轩良之间向来不和，三人之间的矛盾甚至引发了多次三块大陆之间的大战，当初木友海遇袭，木友天就猜测似是土君峰和水轩良的人做的，不过因为掌握不到证据，所以这一切都只是猜测。

　　本来，木友海遇袭的事情暂告一段落，后来两个多月也没有再听木友海说起有人刺杀他的事情，木友天还以为木友海一家已经安全，殊不知，再次得知木友海一家消息的时候听到的却是如此噩耗。

　　“咔……”木友天满脸愤怒，手中的传信玉石被他捏成了粉末。

　　“一定是土君峰和水轩良做的！”他自言自语的说道。

　　“统领大人说的是……”秦龙不解的看着木友天。

　　“中大陆统领土君峰和南大陆统领水轩良！”

　　秦龙没有接话，因为他从木友天的眼中已经看到了杀意，很显然，那中大陆统领土君峰和南大陆统领水轩良与木友天之间肯定有着不小的恩怨，否则木友天又怎么会第一个联想到这两人？

　　一旁的江瑶倒是欲言又止，似乎是想说什么而又不方便说出来。

　　“土君峰、水轩良……”江瑶若有所思，杀手组织的首领每一次出现都带着面具，连声音都是人为的修饰过的，她根本就不知道杀手组织的首领是什么人，否则倒是可以印证木友天的猜测。

　　“对了，我弟媳呢？她该不会也……”木友天看向秦龙。

　　“是的！”秦龙满脸惋惜的点了点头。

　　“……”木友天沉默不语，神色更显凝重，眼中杀意更盛，良久，又感叹道：“蓉蓉太可怜了，才五岁就……”他所感叹，是木蓉蓉的命运，木友天没有妻室，虽然他并没有时常去东大陆看望弟弟一家，但自从木蓉蓉出生后他就已经将木蓉蓉视为己出。

　　“是啊，蓉蓉是看着她的娘亲死在她面前的，她很伤心，这一路上带她玩了很多地方，她的心情才恢复了过来，可以的话，希望统领大人不要在她面前提起！”秦龙说道。

　　“嗯！”木友天赞同的点点头。

　　一旁的江瑶这时佩服的看了秦龙一眼，虽说木蓉蓉脑中有关她和秦龙绑架她们母女两人的记忆都被她给抹除，但秦龙让木友天不在木蓉蓉面前提起有关木友海夫妻惨死的事情，这样一来木友天就不会知道他们两人和木友海的死有关，这一招用得确实是高，可谓是起到了双重保护的作用。

　　“大伯父！”很快，洗漱一番并换了新衣裳的木蓉蓉高兴的从跑了出来。

　　“蓉蓉，以后就在大伯父这里住下了好不好？”木友天露出慈祥的笑容。

　　“嗯！”木蓉蓉轻轻的点了点头，“有好吃好玩的吗？”

　　木友天闻言，会心一笑，亲昵的摸着木蓉蓉的小脑袋说道：“当然有，蓉蓉想吃什么都有，大伯父还会让人给你买很多漂亮的衣服！”

　　“太好了！”木蓉蓉开心的笑了起来，此时的她倒是已经将父母的死所带来的忧伤淡忘了许多。

　　木友天见状，颇为安慰，心下决定一定要好好养育木蓉蓉，以慰藉木友海夫妻在天之灵。

　　“蓉蓉已经送到，我们的任务也算完成，那我们就告辞了！”秦龙和江瑶交换了一个眼神后起身准备告辞。

　　“这么快就要走了吗？”木友天说道。

　　“大哥哥、大姐姐，你们不是要跟我一起住下来的吗？”木蓉蓉一见秦龙和江瑶要走，连忙跑了上前，拉住了两人的手。

　　“我们还有事！”秦龙亲昵的摸了摸木蓉蓉的小脸蛋。

　　“不，你们之前答应蓉蓉要跟蓉蓉一起住下来的，我不让你们走！”木蓉蓉紧紧的抓住了秦龙和江瑶的手，这一个多星期来的朝夕相处，加上整天的游山玩水吃喝玩乐，让木蓉蓉和秦龙、江瑶之间建立了不错的感情，一听秦龙和江瑶要走，木蓉蓉相当的不舍。

　　“我们还会来看蓉蓉的！”秦龙说道。

　　“不，你们骗人！”木蓉蓉不再相信秦龙的话，“大哥哥、大姐姐如果不留下来，那蓉蓉也不留下来！”木蓉蓉憋屈的眼泪都快流下来了。

　　对于木蓉蓉的挽留，秦龙和江瑶都很无奈。

　　“既然蓉蓉舍不得二位，二位不如就在这里多留两天吧，我还没来得及替友海好好答谢两位！”木友天这时开口说道，“而且，我也有点事情想再跟二位问清楚！”

　　“这……”秦龙有点不知道如何拒绝，而江瑶的心中却是有点紧张，尤其是木友天说第二句话的时候，这万一木友天问出什么东西来，她和秦龙可就没命了。

　　“大哥哥，留下来嘛！”木蓉蓉使劲的摇晃着秦龙的手臂，她早已将秦龙当成了很要好的朋友。

　　秦龙看了看已经有眼泪在眼眶中打转的木蓉蓉，又看了看脸上带着亲切笑意的木友天，最终还是点了点头，“好吧，那就打扰统领大人了！”

　　“太好了！”见秦龙答应留下，木蓉蓉咧嘴一笑。

　　一旁的江瑶虽然心中有百般的不情愿，但是秦龙已经答应，他也没有理由再推辞，只能附和着笑了起来。

　　“管家！”木友天冲着门外叫了叫，叫声为止，一个穿着黑色长衫的中年男子缓步走了进来，他的目光扫过秦龙和江瑶，而后走上前。

　　“老爷！”

　　“立刻准备酒席，我要款待两位贵宾！”

　　“是！”

　　管家领命走了出去。

　　很快，酒席摆好，难抵木友天盛情邀请的秦龙随着木友天来到内院，心怀忐忑的江瑶紧随其后。


第215章 意向

　　“我们已经将友海兄夫妻的尸体安葬在万坡城东面一座山峰之上，坟头立着碑文，应该很容易找到！”席间，秦龙将安葬木友海夫妻的位置告诉了木友天，得知弟弟两公婆惨死后，木友天决定将两人的尸体带回西大陆好好安葬，至少不能让两人的尸骸留在异乡。

　　“谢谢你们替我二弟所做的一切，我敬二位一杯，干！”木友天向秦龙和江瑶举起了酒杯，他这个西大陆的统领显得很随和，完全没有一点架子，并不是因为秦龙和江瑶对木友海有恩，而是他的性格本来就是这样，所以，木友天在西大陆的威望相当的高，受到西大陆民众的爱戴，而不像火融和金洪军那样，因为强大的武力和权势才让人感到敬畏。

　　“干……”三人对饮杯中美酒，一旁的木蓉蓉吃得满脸的菜渣，显得很高兴，秦龙和木友天这个层次的人物同桌而坐，他始终显得很从容淡定，反观江瑶，老半天都没说一句话，显得很拘谨。

　　当然，这并不是因为她和木友天坐在一起感到紧张，而是她忐忑与木友天会知道他们与木友海的死有关。

　　“对了，还未请教二位大名？”木友天说道。

　　“秦龙！”

　　“江瑶！”

　　“两位和我二弟是怎么认识的？”木友天笑问道。

　　江瑶心中一惊，心想，难道木友天已经开始在怀疑他们了吗？

　　秦龙倒是依然淡定自若，他说道：“我们是做法宝生意的，时常跟五方大陆那些比较大的法宝店做生意，和友海兄算是生意上的伙伴，也认识很长时间了！”

　　“原来如此！”木友天恍然，笑了笑。

　　秦龙这借口纯粹是临时编的，可把一旁的江瑶吓了个半死。

　　“我二弟的法宝店生意确实做得挺大的，我倒也听过他和一些流动的商人有所往来！”木友天笑道，“那你们又怎么会……”木友天有意的看向吃得津津有味的木蓉蓉，木蓉蓉此时根本就没有理会秦龙他们的讲话。

　　“说来也巧，这次我们原本和友海兄约好要到他店里谈生意，却不料到他店里的时候，发现店里的人全部被杀，之后友海兄回来，之后听说蓉蓉和她母亲被那些人抓到了我们埋葬友海兄她们的山顶，友海兄带着人马直接杀了过去，我们和友海兄多年交情，虽然帮不上什么忙，不过也跟了过去，后来，友海兄救了蓉蓉，却没能救下嫂子，最终连自己的性命都给丢了！”

　　秦龙说得头头是道，直把一旁的江瑶听得佩服万分，心想，小样儿，挺会编故事，不去当编剧太浪费了。

　　“后来，友海兄临死的时候委托我，把蓉蓉给送到西大陆天木城统领大人这里，这时我才知道，原来友海兄是统领大人的弟弟！”

　　秦龙说得头头是道，木友天信以为真，不住的点着头。

　　“幸亏有二位相助，否则蓉蓉现在还不知道在何处，我替二弟多谢二位！”木友天显然已经相信了秦龙的话，他又一次向秦龙表示了感谢。

　　“我有一点礼物想要送给二位，希望二位笑纳！”说罢，木友天拍了拍手，管家走了进来，手中拿着一个托盘，托盘上放着两个精致的小布袋。

　　“这两个储物袋里各有五十万块极品灵石，就当是酬谢二位将蓉蓉送到这里来的礼物！”木友天摆了摆手，管家恭敬将托盘递到秦龙和江瑶面前。

　　“五十万极品灵石！”江瑶心中一惊，她当了这么多年杀手，所得到的酬劳加起来还没有木友天给得多呢，而且，木友天居然还送了一个储物袋给她，要知道，储物袋这种东西不是一般的炼器师能够炼制出来的，它的珍贵程度不亚于五十万极品灵石，所有的一切都让江瑶砰然心动。

　　秦龙也露出吃惊神情，不过他连忙推脱道：“我们和友海兄是朋友，没能救他们一命我们已经感到很惭愧，又怎么能够收如此贵重的礼物？还请统领大人收回！”

　　不得不又一次承认，秦龙的谦逊在这个时候发挥了很好的作用，木友天对秦龙这种不贪财的个性露出了欣赏的眼神。

　　“和蓉蓉的性命相比，这点东西真的不算什么，两位就不要推辞了！”

　　“不不不，我们受之有愧！”秦龙依然故作清高。

　　“难道要我亲自送上吗？”木友天露出不悦神情。

　　秦龙迟疑了一下，最终还是拿过了一个储物袋，江瑶拿过了另外一个。

　　“多谢统领大人赏赐！”

　　见秦龙和江瑶收下了礼物，木友天这才笑了起来。

　　酒过三巡，夜色渐晚，木友天带着奔波了一整天的木蓉蓉到厢房休息去，而秦龙和江瑶则是由管家负责招待。

　　“二位今晚就请在此休息，如果有什么需要可以向下人说！”管家对秦龙和江瑶的态度相当的好，说话轻声细语，处理事来更是条条是道，甚至连木友天都在秦龙勉强夸奖他将整个家打理得井井有条。

　　“有劳！”

　　向秦龙还了个礼后，管家转身离开，而江瑶则是来到了秦龙房前。

　　“你可真能编啊！”江瑶忍不住向秦龙猛抛白眼。

　　“小心你的用词！”秦龙进了房间，江瑶跟了进去。

　　“怎么样？没让你白走一趟吧？”坐下，端起桌子上还火热的香茶秦龙喝了一口。

　　江瑶拿出内有五十万极品灵石的储物袋放在手里掂量了一下，难得的露出了会心的笑容。

　　“什么时候走？”她问道。

　　“过两天吧，现在走不合适！”

　　顿了顿，秦龙突然想到一个问题，他问道：“你知不知道中大陆统领土君峰和南大陆统领水轩良？”

　　“知道，他们和木友天三人之间是死对头，你问这个做什么？”

　　“木友天好像认为是他们两人派的人杀了木友海！”

　　“好像是这样！”江瑶赞同的点了点头。

　　“你说你们组织的人都不知道首领的身份？”秦龙又问道。

　　“是的，你想说什么？”

　　秦龙踌躇了一下，说道：“我在想，你们组织的首领和土君峰、水轩良之间是什么关系？”

　　“怎么连你也认为木友海的死和土君峰、水轩良有关！”江瑶说道。

　　“为什么不可以？如果说土君峰和水轩良想要木友天两兄弟的性命，而他们又和你们组织有关，那这一切不就顺理成章了吗？”

　　“可是，首领杀木友海，为的是他身上的‘钥匙’，如果土君峰或水轩良真的和首领有关系，难道说他们也想要那‘钥匙’？”

　　秦龙迟疑了一下，说道：“这个就只有你们首领、土君峰以及水轩良自己知道了！”

　　顿了顿，秦龙又说道：“当然，这一切不过都是猜测而已，或许土君峰和水轩良和这件事根本就没有关系！”

　　一番闲聊后江瑶返回了自己的房间，长夜漫漫，无心睡眠，秦龙靠在窗台边，望着窗外皎洁的明月，所想的，是和‘钥匙’以及那个‘惊天宝藏’有关的事情。

　　因为这把钥匙，木友海和他妻子付出了生命，因为这把钥匙，引出了一个杀手组织，据江瑶所说，杀手组织首领的实力不在五方大陆统领之下，这个能，从来没有以真面目示人，就算是在杀手组织那些杀手面前也是如此，而这个人，很有可能还是一个像毛庆方一样的隐世高手，照理说，隐士高手不是应该清心寡欲吗？

　　而杀手组织的首领想要得到木友海的钥匙，自然是因为他觊觎那个惊天宝藏。

　　连一个可以和五方大陆统领比肩的人都觊觎的宝藏，那宝藏该是什么样的规模？

　　秦龙越来越对那个宝藏感兴趣，那宝藏里，肯定不止一百万极品灵石，肯定也有品阶相当不错的法宝，当然，最为让秦龙感兴趣的，是那个宝藏里会不会有开天剑的碎片。

　　“开天剑！”想到开天剑的碎片，秦龙就不自觉的响起不久前在北大陆参加武斗会的情景，秦龙不后悔杀了马浩宇，他痛哭流涕的是，杀了马浩宇后自己却没能拿到那第三块开天剑的碎片，直到现在秦龙每每想起这件事情依然扼腕叹息，如果当初不是情况太过危急，秦龙大可带着那套‘血影’战甲离开，现在看来，秦龙短时间内是无法得到那由第三块开天剑碎片所变化而来的‘血影’战甲的，除非他能够变得跟统领一样强大的存在。

　　“宝藏吗？”想着想着，原本对未来没有一丝头绪的秦龙脑中不期然的浮现一个想法，那就是到那惊天宝藏里去看看，既然暂时无法回北大陆拿第三块开天剑碎片，或许在那所谓的惊天宝藏中真的能够发现其他开天剑的碎片。

　　但是，那惊天宝藏究竟在哪儿呢？木友海给自己的那把‘钥匙’又有什么用呢？它和惊天宝藏又有什么关系呢？

　　思索片刻，毫无头绪，秦龙又一次茫然起来，外面景色迷人，又有清风送爽，还有皎洁的明月相伴，秦龙直接从窗口飞出，来到人工湖边，举目远眺，发现月光之下，人工湖中央居然有一个凉亭，兴之所至，秦龙飞到凉亭之中，望着波光粼粼的湖面，秦龙从储物袋中拿出一瓶酒，对着浩瀚的夜空独饮。

　　“秦龙兄弟这么好的兴致啊！”没过多久，一个熟悉的声音从远处湖畔传来，紧跟着，一个人影从天而降，落到了凉亭之中，定睛一看，赫然是木友天！


第216章 称兄道弟

　　“统领大人！”秦龙连忙收起懒惰的姿态，起身向木友天抱拳行礼。

　　“秦龙兄弟无需多礼，坐！”木友天微微一笑，就着凉亭中的石椅坐下。

　　“这么晚了，秦龙兄弟怎么会到这里来？”木友天笑问道。

　　“刚才在想一些事情，见这里景色好，所以就出来透透气！”说着，秦龙坐到木友天正对面。

　　“是吗？秦龙兄弟和我一样！”木友天咧嘴一笑，“我也有点心烦意乱，想到这里来走走，没想到，就看到秦龙兄弟你在这里！”

　　“统领大人是在想友海兄的事情吧？”秦龙问道。

　　“是的，二弟死得不明不白，我实在是食不知味，夜不能寝！”木友海脸上的笑容收敛了一些。

　　秦龙没有打断木友海的思绪，他选择了沉默。

　　木友海沉思了片刻后打破了这份沉默，他问道：“秦龙兄弟可记得那些杀我二弟的人的长相？”

　　“记得！”秦龙点了点头。

　　“可知道他们修炼的是什么属性的功法？”木友天问道。

　　“如果我没看错，应该是金属性！”秦龙回答道。

　　“金属性？”木友天若有所思，虚灵界五方大陆上的人各自主修的功法属性不尽相同，金属性功法，绝大部分都出自东大陆。

　　不过木友天却没有妄下定论认为是东大陆的人杀了木友海，因为单单功法属性并无法准确的判断出杀人者的身份。

　　“统领大人是不是知道那些人的身份？”秦龙问道。

　　木友天摇了摇头，叹息道：“如果我知道，我也不会在这里哀伤叹气了！”

　　秦龙点了点头，木友天所说也不无道理，如果木友天知道是谁杀了木友海，他早就已经杀过去将那些人杀个清光了。

　　“统领大人听说友海兄被杀的时候曾经说到土君峰和水轩良，那么友海兄的死是不是和他们两人有关系呢？”秦龙问道。

　　木友天看了看秦龙，之后走到凉亭边上，看向波光粼粼的湖面，若有所思，却是没有回答秦龙的问题。

　　秦龙识趣，没有继续追问，自顾自的喝着酒。

　　“秦龙兄弟也是好酒之人？”木友天回过身，笑问道。

　　“谈不上是好酒之人，只是喜欢喝美酒！”秦龙笑道。

　　“秦龙兄弟这酒闻着挺香！”

　　秦龙一听，就知道木友天的意思，二话没说，直接从储物袋中拿出一瓶给了木友天。

　　木友天也没矫情，接过秦龙的酒喝了几口，“好酒！”

　　他望着头顶的明月，边喝着酒，边低声沉吟着，“二弟，我们两兄弟再也没有办法一起喝酒了，大哥敬你一杯！”

　　举起酒壶，将壶中的酒倒入湖中。

　　此情此景，秦龙深深感受到木友天心中的惆怅，也再一次感受到了木友天和木友海之间那深厚的兄弟情义，这样的人，同样是至情至圣的人，这样的人，也最不会做作，至少秦龙此时对木友天这个统领的感觉不错，他在秦龙面前没有架子，反倒显得格外亲切，这样的人最适合当朋友。

　　“我会把蓉蓉当成亲生女儿照顾的，你和弟妹安息吧！”说话间，映照在洁白的月光下，秦龙分明看到木友天的眼眶中有泪花在闪动。

　　看着木友天大口大口的将瓶中美酒喝下，秦龙一言不发的跟着木友天喝着酒，两个大男人就在凉亭中伴着清风喝着酒，各怀鬼胎，却都若有所思。

　　所谓酒不醉人人自醉，说的应该就是此时的木友天吧？

　　达到木友天这个境界的人，一般的酒根本无法让木友天感受到醉的滋味，但此时的他看起来却有了那么一点醉意。

　　木友天喝完，秦龙便会将另外一瓶酒递上，他知道此时的木友天比他更想喝酒也更需要喝酒，纵使酒根本无法让他解千愁，但那并不重要，重要的是木友天的心情能够得到宣泄。

　　这一喝足足喝了三个小时，两人整整喝了一百多瓶酒，幸好秦龙身上的藏酒颇丰，什么样的酒都有。

　　“虽然已经说了很多次，不过我还是要说一句，谢谢你，秦龙兄弟，谢谢你把蓉蓉送到我这里来！”木友海两腮发红，似乎有点醉意。

　　“蓉蓉天真可爱，现在年纪还小，有统领大人您照顾，相信她可以忘记曾经的伤痛！”

　　“嗯！”木友天轻轻点了点头，“我以前也喜欢和二弟在这里喝酒，可惜，以后没这样的机会了！”说着，木友天又喝了一口酒。

　　“今晚能够跟秦龙兄弟在这里一起喝酒，我很高兴，让我想起了和二弟一起时候的情景！”木友天说道。

　　“能够跟统领大人一起喝酒是我的荣幸！”秦龙笑道，“如果统领大人不嫌弃的话，大可将我当成友海兄，或者，将我当成一个聆听者！”

　　木友天闻言，露出愣怔神情，随即打量起秦龙，脑中不自禁的拿秦龙和他的弟弟木友海相比。

　　说样貌，秦龙长得英俊而邪气，木友海则是长得眉清目秀，温文尔雅，倒是有几分相似。

　　说到性格，秦龙和木友海就更像了，短短的接触下来，阅人无数的木友天已经看出秦龙是个爽朗之人，这样的性格，和木友海一样。

　　他笑了笑，说道：“秦龙兄弟为人豪爽，如果我二弟没死，你们两个应该能够成为很好的朋友！”

　　秦龙笑而不答，和木友海几乎没有接触，但就在他临死之前那短短的接触之后，秦龙便能够感觉出木友海是个至情至圣的人，他和木友天一样，都能够成为很不错的朋友，可惜，秦龙没有那样的机会，甚至于木友海的死也有他一部分责任。

　　“秦龙兄弟，我有一事不明，希望你如实相告！”

　　秦龙一怔，摆手道：“统领大人请说！”

　　“我二弟死的时候除了拜托秦龙兄弟将蓉蓉送到我这里来，有没有其他事情交代给秦龙兄弟你？比方说，把某些东西让秦龙兄弟你一起给带过来！”木友天问道。

　　秦龙心中一怔，表面上却装作若无其事，他当然猜到了木友天口中那所谓的‘某些东西’指的是什么，他摇头说道：“没有啊！”

　　“没有嘛？”木友天露出疑惑神情。

　　秦龙露出迟疑神情，“不过，友海兄拜托我将蓉蓉送到这里来的时候，倒是曾经给过我一些东西！”

　　说着，秦龙身手往怀中一探，拿出木友海给他的储物袋，一瞬间，他还将之前转移到自己的储物袋中的那一百万极品灵石和法宝都转移回了木友海的储物袋中。

　　“储物袋？”木友天不解的看着秦龙。

　　“这个储物袋是友海兄临死的时候送给我的，里面有一百万极品灵石和一些法宝！”秦龙将储物袋递到木友天面前。

　　木友天接过储物袋，仔细的端详着，似乎是想从储物袋上找寻曾经属于弟弟木友海的回忆。

　　“本来我是不想拿的，只不过当时友海兄他……”秦龙正想解释，却被木友天挥手制止。

　　“我知道二弟的用意！”木友天当然知道木友海的想法，秦龙和木友海非亲非故，木友海将自己的女儿托付给秦龙，自然知道必须给秦龙一点酬劳，否则秦龙又怎么会尽力呢？

　　“那这个储物袋就此交予统领大人！”秦龙满脸真诚的说道。

　　“不！”木友天笑着摇了摇头，又将储物袋送回到秦龙面前，“既然是二弟送给你的，你就收下吧！”

　　“可是……”秦龙一副为难的样子，储物袋中的东西对秦龙来说倒也挺珍贵的，不过既然木友天问起木友海嘱托的事情，他自然要撒个善意的谎言，这样做更加可以明哲保身，当然，秦龙这样做的代价是很有可能失去一百万极品灵石外加诸多法宝。

　　“收下吧，这是我二弟的一番心意，请你不要辜负他，就像你没有辜负他对你的期望一样！”木友天将储物袋往秦龙面前推了推。

　　“那好吧！”秦龙很为难的将储物袋收了起来，这一切，多少在他的意料之中。

　　见秦龙一脸为难的样子，木友天反倒露出了欣慰的笑容，诚然，秦龙这种不贪心的举动颇得木友天的好感。

　　“除了这储物袋以及那些灵石和法宝，二弟还有没有其他东西交给秦龙兄弟你？”木友天接着问道。

　　“没有啊，友海兄给我的就这些！”

　　顿了顿，秦龙露出疑惑神情，反问道：“是不是友海兄有什么东西要拿给统领大人您？”

　　“嗯！”木友天沉思了片刻后点了点头，说道：“如果不是因为那个东西，或许二弟就不会死！”

　　他神情哀伤，显得很自责！

　　“什么东西？”秦龙问道。

　　木友天又看了看秦龙，觉得秦龙这人还挺好说话，便笑了笑，说道：“是一把钥匙！”

　　“钥匙？”秦龙一怔，“一把钥匙怎么会害死友海兄呢？”

　　木友天无奈一笑，喝了一大口的酒，满脸的惆怅，“那不仅是一把钥匙，还是一份传承了不知道多少年的责任！”


第217章 远古传说

　　一把钥匙是传承了多少年的责任？

　　秦龙更加疑惑，那钥匙不是用来开启那个惊天宝藏的吗？

　　秦龙没有追问，而是呆呆的看着木友天，他希望木友天能够多透露一些，至少让他可以知道那个惊天宝藏所在的位置，那样一来或许他还有希望可以得到那些宝藏。

　　“不明白我说什么吧？”木友天见秦龙发呆，笑了起来。

　　“我是想不明白，友海兄的死和那‘钥匙’有什么关系？”

　　“有关系，而且有很大的关系！”木友天说道，“那‘钥匙’，关乎一个秘密，而那个秘密，则关乎整个虚灵界无数生灵的生死存亡！”

　　“啊？”秦龙露出吃惊神情，不是说那‘钥匙’关乎的是一个惊天宝藏吗？怎么就变成和虚灵界无数生灵的生死存亡有关了？

　　“你知不知道虚灵界中流传着一个传说？”木友天笑问道。

　　“传说？”秦龙摇了摇头，他哪里知道什么传说？江瑶只跟他说过什么惊天的宝藏。

　　“你知道为什么虚灵界会被划分为五方大陆吗？”

　　“不知道！”秦龙摇了摇头。

　　“很久很久以前，虚灵界并没有‘五方大陆’一说，直到后来某天，一个绝世强者从天而降，他不由分说到处屠杀虚灵界的人！”木友天诉说着一个虚灵界流传了不知道多少年的传说。

　　“绝世强者？”秦龙第一次听到这样的秘闻，他听得很仔细，深怕错过一个字。

　　“虚灵界的人在那个人面前显得是那样的不堪一击，但是，他们并没有坐以待毙，他们联合虚灵界中的强者奋起反击，可是，那个人实在太强了，强得连灵武帝境界的人都完全不是他的对手！”

　　“灵武帝境界的人都不是他的对手？”秦龙又吃了一惊，要知道，灵武帝可是虚灵界中最强的存在。

　　“而且，当时对那个人发起反击的灵武帝不止一个，而是有上百个之多！”木友天说得很淡定，虽然他诉说的只是一个传说，但却丝毫不影响这个传说给秦龙带来的巨大震撼。

　　“上百个灵武帝！”秦龙吃惊不少，如果木友天所说的传说属实，那个绝世强者之强不可想象。

　　“那后来呢？后来怎么样？虚灵界的人都被那个人给杀了吗？”秦龙问道，他甚至可以想象当时的情景，绝对是血流成河，尸横遍野。

　　“死了很多很多人，不过，就在虚灵界的人都感到绝望的时候，另外一个高手出现了！”

　　“另外一个高手？”

　　“那个人比之前那个绝世高手还要强，两人在虚灵界大战，据说，当时连虚灵界的天地都因为两人的战斗而被撕裂成了两半！”

　　秦龙默不作声，他的脑中在努力的勾画着那样一幅画面，两个绝世高手大战，整个虚灵界中地动山摇，仿若末日降临。

　　“最后，后来出现的那个高手将那个大肆屠杀虚灵界中人的人给杀死，然而，两人大战之后，虚灵界已经四分五裂，再后来，第二个高手施展无上法力，将四五分裂的大陆给重新接合到了一起，随着时间的推移，也就有了‘五方大陆’一说！”

　　“原来这就是五方大陆的由来！”秦龙恍然，“那么，这个传说和‘钥匙’背后的秘密又有什么关系呢？”秦龙不解问道。

　　“当然有关系！”木友天一边回想着，一边喝着酒，他说道：“相传，第二个高手杀了第一个高手后，将第一个高手身上的宝物全都收藏在某个地方，这个地方需要钥匙才能开启！”

　　秦龙又是一怔，心想，难道那收藏宝物的地方就是‘惊天宝藏’？

　　“后来，第二个高手将开启那个地方的钥匙分成五份，分别由五方大陆的统领掌管，并一代一代的传承下去！”

　　“什么？”秦龙又一次吃了一惊，今天他所听到的，绝对是虚灵界的秘辛，原来，开启那个所谓的‘惊天宝藏’的钥匙被分成了五份，也就是说，秦龙手中的那‘钥匙’仅仅只是五分之一，想要开启宝藏，就必须集齐五方大陆五个统领手中的五把钥匙。

　　秦龙此时只想冲着天空，对那个高手狠狠的竖起中指，你说你把那些宝物留下也就算了，非得整个地方将那些宝物藏起来，好吧，你把宝物藏起来也就算了，可是你非得把开启藏宝地的钥匙分成五部分，还分配到了五方大陆五个统领手中，你这不是闲着没事找抽吗？

　　原本秦龙一直以为他已经得到了开启宝藏的钥匙，可是被木友天这么一说，秦龙就泄气了，他非但连藏宝之地在什么地方都不知道，就算知道了，他也没有完整的钥匙可以打开宝藏，想要从五方大陆统领手中集齐五把钥匙，谈何容易啊？

　　“哎……”说完虚灵界流传的那个传说，木友天却是长长的叹了一声气，“如果当初我没有将‘钥匙’寄放在二弟那里，二弟和弟媳或许就不会死！”

　　“统领大人为什么这么肯定的认为友海兄的死和‘钥匙’有关？”

　　“因为有人曾经想过要集齐五把钥匙，开启宝藏！”

　　“土君峰和水轩良？”秦龙立刻联想到了这两人。

　　“没错，很久以前，土君峰和水轩良都曾经找过我，说是想要集合我们五个人手中的钥匙去打开那个宝藏，但是被我给拒绝了，后来还因为这件事情我和他们大打出手，我和他们两人之间的仇恨也是在那个时候开始积累下来的，所以，我才会说那‘钥匙’关乎虚灵界无数生灵的生死存亡！”木友天说道。

　　“所以统领大人才会猜测是土君峰和水轩良杀了友海兄！”秦龙说道。

　　“是的，土君峰和水轩良虽然不是一个阵营，但是两人一直都想要得到我手中的‘钥匙’，这几个月来，二弟他隔三差五便会遇到刺杀，那些刺杀他的人就是冲着‘钥匙’去的，我和他曾经分析过，觉得土君峰和水轩良的可能性最大！”木友天分析道。

　　“我想起来了，那个杀了友海兄的人也曾经威胁友海兄交出东西，原来就是‘钥匙’！”秦龙说道。

　　“哎，如果不是我，二弟他也不会……他们的死都是我的责任！”木友天深深地自责。

　　“统领大人无需自责，这或许是友海兄的命！”秦龙劝慰道。

　　“或许吧！”木友天苦笑道。

　　“既然统领大人知道土君峰和水轩良一直觊觎着您手中的‘钥匙’，那为什么不把‘钥匙’随身携带呢？”秦龙好奇问道。

　　“土君峰和水轩良这两个人什么事都做得出来，当初二弟他到东大陆去隐姓埋名，我本想着将钥匙放在他那里，这样一来就算土君峰和水轩良找上门也拿我没辙，二来他们也得不到钥匙，所以便将钥匙放在二弟那里，谁知道……”木友天满脸哀怨，一步错，全盘皆落索，是他一个决定害死了自己的亲弟弟和弟媳，他相当的自责。

　　“这么说，钥匙在友海兄身上的事情应该只有统领大人你们两人知道啊？那些刺杀友海兄的人又是怎么知道的？”

　　“嗯？”木友天一怔，露出恍然大悟神情，“我之前倒是忽略了这个问题！”

　　“还是说，钥匙在友海兄身上的事情还有其他人知道？”

　　木友天踌躇了一下，说道：“郭管家，以及我几个手下都知道！”

　　“此事事关重大，统领大人您怎么……”秦龙不解看着木友天。

　　“五方大陆每一任的统领都负责将自己手中的钥匙传承给下一任的统领，因为我和土君峰、水轩良的关系，我怕有一天我和我二弟出了意外，至少也有人知道‘钥匙’的下落！”木友天解释道。

　　“那么，会不会是他们把事情泄露出去的？”

　　“应该不会，他们对我忠心耿耿，跟着我的时间最短的也有一千年，我相信不会是他们！”

　　“确定吗？”秦龙对木友天的管家和手下不了解，所以抱着怀疑的态度。

　　“确定！”木友天重重的点了点头，态度相当坚决。

　　“如果真是这样，那刺杀友海兄的究竟是谁？他们又为什么会知道‘钥匙’在友海兄手中呢？”

　　秦龙摸着下巴沉思着，木友天同样百思不得其解。

　　“啪……”木友天又一口将手中酒瓶内的酒喝干，跟着一把捏碎了酒瓶，满脸的愤懑，“不管是谁，土君峰、水轩良还是其他人，我一定要替二弟报仇！”

　　秦龙沉默不语，他所想的可不是什么报仇，今夜听了木友天一席话，让他的‘惊天宝藏’梦几乎破灭了大半，虽然知道了一件寻常人所不能知道的有关虚灵界的秘闻，但秦龙一点都高兴不起来，因为那个‘惊天宝藏’一下子离他越来越远，远得无法触及。

　　摸着怀中的储物袋，那里装着原本应该属于木友天的‘钥匙’，秦龙本指望这把‘钥匙’能够让她飞黄腾达，现在看来，一点用处都没有，他该上哪儿去弄另外四把‘钥匙’呢？

　　这无疑是一个无比艰巨的任务！


第九卷 无间风云


第218章 定计

　　“没想到，聊着聊天已经天亮了！”眼看着远处的天空逐渐放亮，木友天没有一点醉意，只是起身伸了伸懒腰。

　　他低头看了看几乎摆满整个凉亭地面的酒瓶，不好意思的冲着秦龙笑了笑，说道：“真是不好意思啊，秦龙兄弟，拉着你了我一个晚上，还喝了你这么多酒！”

　　“没关系，反正我也睡不着，我的酒也很多，就怕这些酒质量太次，坏了统领大人您的酒兴！”

　　“呵呵，秦龙兄弟太客气了，认真来说，你是蓉蓉的救命恩人，是我的座上贵宾，以后就不要这么客气了，也不要大人长大人短的叫，如不嫌弃的话，叫我一声‘大哥’便可！”

　　“晚辈怎敢？”秦龙这下有点受宠若惊了，和木友天聊了一个通宵，从木友海的死聊到‘钥匙’，又从‘钥匙’聊到远古传说，期间木友天也问了秦龙一些事情，二来二去，秦龙和木友天倒是熟络了不少，也越发觉得木友天这个人没有一点统领的架子，尤其是他待人诚恳，是值得深交的朋友，但他毕竟还是西大陆的统领，一个高高在上的统领说要跟自己称兄道弟，还真把秦龙给吓了一跳。

　　想当初秦龙在北大陆的时候意外救了火念惜后，火融对自己都没像木友天这般客气！

　　“呵呵，不是说不要这么见外了吗？老实说，虽然我和秦龙兄弟你是第一次碰面，不过我觉得我跟你很投缘，很想结交你这个朋友，朋友嘛，不在乎身份和地位，在乎的是交心，你说对吗？秦龙兄弟！”

　　木友天满脸的真诚，看得出来，他是真的想跟秦龙交朋友。

　　秦龙一时心中百味杂陈，木友天是不知道他亲弟弟的死和秦龙向江瑶献策有间接的关系，否则的话他还会对秦龙如此客气吗？

　　实际上，秦龙倒真的很想跟木友天这样的人交朋友，并非因为木友天的身份多么的显赫，而是他待朋友、待兄弟的那种情义。

　　“呵呵，是我眼界太狭隘了，那么，我就厚着脸皮高攀，叫统领大人您一声木大哥了！”

　　“好好好，哈哈哈！”木友天开心的笑了起来，没有做作。

　　……

　　这个晚上，秦龙从木友天口中了解到了许多虚灵界不为常人所知晓的事情，而最为能够引起秦龙兴趣的自然就是远古的时候那个‘绝世高手’留下来的惊天宝藏了。

　　可是开启宝藏的钥匙被分成了五份，每一部分由五方大陆其中一个统领所拥有，现如今秦龙只是机缘巧合的得到了第一份钥匙，剩下的四份钥匙分别在火融、金洪军、土君峰和水轩良手中，想要得到，只怕难于登天。

　　秦龙越想越觉得不甘心，本来还以为宝藏不用费多大的功夫就可以到手的，但却事与愿违！

　　难道就这样放弃吗？

　　那自己以后的出路在哪儿？

　　找个地方修炼，直到有足够强的实力后再出来，再回北大陆找皇灵宗和元极宗的人报仇？

　　皇灵宗和元极宗家大业大，两派门下弟子加起来没有三万也有两万，加上他们背后除了毛庆方，还有其他灵武帝境界的高手在，秦龙想要一人单挑两个历史悠久的门派并不容易。

　　况且，让秦龙放弃去探寻那个宝藏的秘密秦龙也舍不得，那个宝藏既然这么神秘，会不会里面也有开天剑的碎片呢？

　　这是秦龙一直想要去宝藏所在地看看的主要原因，对于秦龙来说，开天剑的碎片胜过任何的宝物。

　　思前想后，虽然这是一个在目前来说不可能完成的任务，但秦龙决定还是要努力去尝试一把，连尝试都没有就放弃那不是秦龙的性格，况且，如果真的能够得到那个宝藏里的宝物，再加上到时候秦龙的实力提升上去，他的根基可就巩固了，这样对他秦家的后代子孙以后到虚灵界来都是有好处的。

　　打定主意，秦龙又一次找到了以后努力的方向，有了方向，也就有了奋斗的动力。

　　就这样，秦龙和江瑶暂时在木友天的府邸住了下来，木友天为人正直，他似乎完全相信秦龙所说的话，相信秦龙和江瑶与他弟弟木友海的死没有关系。

　　当然，秦龙不知道的是，虽然木友天为人正直，但同时他也是个谨慎之人，他曾经趁着木蓉蓉心情好的时候试探性的向木蓉蓉问起秦龙和江瑶与木友海的关系，幸好，木蓉蓉脑中关于秦龙和江瑶绑架她们母女的记忆都被江瑶给抹除，否则，秦龙和江瑶只怕难以保命。

　　之后又过了几天，木友天按照秦龙所提供的信息，派人前往东大陆，并在万坡城东面万里开外找到了埋葬着木友天夫妻的坟墓，跟着，木友天命人将木友海夫妻的尸体运回了西大陆，并安葬在一处风景如画的山谷之中，当然，这整个过程并没有告诉木蓉蓉。

　　将天木城住了一个星期，得到木友天最盛情的款待，木蓉蓉也逐渐适应了她全新的生活，秦龙和江瑶决定告辞了。

　　“大哥哥、大姐姐，再多留几天嘛！”向木友天告辞时，木蓉蓉依然不舍。

　　“是啊，如果没事的话，就再多留几天嘛！”木友天也挽留到。

　　“不了，已经在这里逗留很久了！”秦龙拒绝了木友天的好意，转而看向木蓉蓉，“蓉蓉，你要听话，有空我们会回来看你的，走吧！”

　　说罢，秦龙和江瑶向木友天抱拳行礼，转身离开了统领府，木蓉蓉哭着喊着要去追，不过被木友天给抱住。

　　……

　　“想不到木友天居然跟你称兄道弟，佩服！”离开统领府后，秦龙和江瑶飞出了天木城，江瑶向秦龙竖起了大拇指，在天木城这段时间，木友天时不时的总会试探性的问秦龙和江瑶一些有关木友海遇害的事情，显然是当时的他还不大信任秦龙和江瑶的关系，不过到了后来，确定秦龙和江瑶确实不是杀死木友海夫妻的凶手后，木友天对秦龙和江瑶的态度一下子就好了很多。

　　“我和他是同一类人！”秦龙笑道。

　　“接下来要去什么地方？”江瑶问道。

　　“我嘛……”秦龙迟疑了一下，说道：“暂时还不清楚！”

　　“不清楚？”江瑶一怔，笑道：“这可一点都不像你啊！”

　　秦龙莞尔一笑，说道：“我又不是万能的人，很多事情也需要时间去思考的嘛！”

　　顿了顿，秦龙反问道：“你呢？回东大陆吗？”

　　“或许，不过你别忘了，金美儿还在我们手上呢！”江瑶说道。

　　“呵呵，木友天给了你五十万极品灵石，应该足够你花很长时间的了，你居然还没忘记金美儿！”

　　面对秦龙的调侃，江瑶一笑置之，“难不成我们就把她关在哪里然后不管不顾？”

　　“为什么不行？那个刁蛮的女人，比起那些那些被她害死的人，关着她算是对她客气的了！”想起金美儿，秦龙就是一阵怒火中烧。

　　“随便你吧，我自己一个人可没胆子去跟金洪军要钱，就让她在那里，你什么时候想要处置她的时候自己过去！”江瑶说道。

　　“好！”

　　“那我们就在这里分手吧！”江瑶说道。

　　“你不跟我一起？”

　　“不了，我们所追求的东西不同！”

　　“你该不会要回去当你的杀手吧？”秦龙问道。

　　“不排除这个可能，当然，也或许会像你说的那样，去当个普普通通的人，过一下普通人的生活！”

　　“希望你能够找到属于自己的快乐！”秦龙说道。

　　“谢谢！”

　　两人相视一笑，他们之间没有任何暧昧关系，倒更像是相识了多年的好朋友。

　　“这次一别，不知道何时才会有机会碰面，保重！”秦龙向江瑶行了个抱拳礼。

　　“你也保重！”

　　江瑶同样回了个抱拳礼，而后，她转过身，向着某个方向飞走，很快就消失在了远处的天际。

　　秦龙却是呆在了原地，他若有所思。

　　“如果木友天说的是真的，那么打开宝藏的钥匙应该只有五方大陆的统领才有……”秦龙脑中飞快的分析着什么。

　　“江瑶的首领派人刺杀木友海，为的是得到木友天手中的‘钥匙’，他既然不是统领，那他要‘钥匙’做什么？”

　　“难道江瑶的首领是受了某个人的指使？”秦龙想到了一个可能性，不过这个可能性似乎不大，据江瑶所说，杀手组织的首领实力堪比任何一个统领，这样一个人，又怎么可能听别人差遣呢？除非那人的实力比杀手组织的首领还要强，而且强得多。

　　虚灵界有这样的人吗？

　　“或者说，那个杀手组织的首领是五方大陆其中一个首领？”

　　秦龙想到了第二个可能，而这个可能性非常的大，不过转念一想，如果杀手组织的首领真的是五方大陆五个首领之一，那么会是哪一个呢？

　　木友天第一个排除！

　　火融？根据秦龙对火融的了解，他应该不会做出这样的事情来。

　　金洪军？这个人秦龙不了解，甚至连面都没有见过，所以也不排除他就是杀手组织首领的可能，既然五方大陆的五个统领都有钥匙，难保他们不会每个人都想将五份钥匙独吞，进而独吞那个宝藏。

　　至于土君峰和水轩良，这两个人和木友天的仇恨最深，可能性最大！

　　当然，以上种种全部是秦龙的猜测，如果想知道答案，就必须亲自去验证。

　　“好！”有了决定，秦龙认准了一个方向全速飞行，而那个方向，正是虚灵界中大陆所在的方向。


第219章 招贤纳士

　　“嗖……”一个人影在万米高空中高速掠过，他一身白衣，身后背着一把一米多长的长剑，他面容俊逸，只是眉头微皱，时而嘴角轻动，似乎是在呢喃着什么。

　　“江瑶肯定想破脑子都想不到，土君峰就是他们组织的首领！”

　　“土君峰和水轩良也有矛盾，这倒是可以成为一个不错的借口！”秦龙咧嘴一笑，他之前投靠土君峰的时候就是以和金洪军有仇为借口，所以才可以那么顺利的混到土君峰身边。

　　没想到的是，土君峰居然派秦龙去水轩良身边做卧底，这样一来秦龙一下子就变成了一个双重卧底，整得像是无间道一样。

　　顾不得许多，秦龙一路飞行，经过一日的飞行终于进入南大陆境内，因为不熟悉路况，也不清楚南大陆各大城池的分布位置，秦龙不急于赶路，而是就近找了一座城池，找了一间客栈住了下来。

　　“你们说，统领大人最近招兵买马是做什么？会不会是要打仗了？”

　　“打仗？跟谁打？”

　　“跟谁打都有可能啊！”

　　“这万一真要打起仗来可不是开玩笑的，劳民伤财不说，肯定死伤无数，统领大人虽然和其他大陆的人没什么往来，不过也不会随随便便就跟其他大陆的人打仗吧？”

　　“难说了，如果不是打仗，那统领大人招兵买马又是做什么？统领大人手下的精兵强将已经很多了呀！”

　　“……”

　　关于水轩良最近正在招贤纳士的消息漫天飞舞，几乎每个人所谈论的话题或多或少都跟它有关。

　　秦龙住在客栈，偶尔去到酒馆之类的公共场合打听消息，顺便也从这些八卦消息中了解一下水轩良的为人。

　　“我可听到一条消息！”

　　“什么消息？”

　　“统领大人手下的冯元死了！”

　　“死了？怎么死的？”众人皆惊，那叫冯元的人，是水轩良手下一名得利的战将，实力甚至已经达到了灵武皇境界。

　　那说话的人悄悄的看了看四周，确定泄露消息不会给自己带来麻烦之后接着说道：“被人杀的，杀他的人你们绝对想不到是谁！”

　　那人露出了得意的笑容。

　　“谁啊？听说冯元是灵武皇境界的高手，而且以前还是统领大人身边的红人，是谁杀了他？”

　　“这消息绝对震撼，是我一个在统领大人的禁卫军中当差的表哥告诉我的！”

　　“你别卖关子了，快点说啊！”

　　“杀死冯元的人，就是统领大人！”

　　“什么？统领大人？这怎么可能？”

　　没有人相信他所说的话。

　　“你们别不相信，这可是我表哥亲口跟我说的，真的是统领大人杀了冯元！”他依然信誓旦旦。

　　“统领大人为什么要杀冯元？冯元不是他得力的手下吗？”

　　“没错啊，不过，统领大人怀疑冯元是土君峰派来的奸细，所以，一怒之下杀了冯元！”

　　“冯元是土君峰派来的奸细？这是真的吗？”

　　众人尽皆露出意外神情，连秦龙都被那人所说的话给吸引了注意力。

　　“冯元是不是土君峰派来的奸细我就不知道了，不过可以确定的是，统领大人确实为此杀了他！”那人又说道。

　　“难道统领大人已经掌握了冯元是土君峰奸细的证据不成？”众人齐皆露出好奇神情。

　　“这个我倒是知道，统领大人并没有任何证据证明冯元是土君峰派来的奸细！”

　　“既然这样，为什么统领大人还要杀了他？”众人不解。

　　“这还不简单？你们想想统领大人是什么样的人不就知道了？”那人故作神秘的笑道。

　　“我们哪儿知道统领大人是什么样的人啊？我们什么身份？没什么机会可以看到统领大人！”

　　“哈哈，想知道啊？那就请我喝酒吧，我喝得高兴了，自然就会告诉你们！”

　　众人尽皆露出鄙视的眼神，不过，为了满足心中那涌出的好奇心，他们还是请了那人喝酒。

　　“你别光顾着喝酒啊，快说！”

　　那人又喝了两口酒后，说道：“我表哥在禁卫军中虽然职位低下，不过他正好是统领大人的账前侍卫，听他说，统领大人生性多疑，当时他也不知道从什么地方听说冯元是土君峰派来的奸细，结果就将冯元叫到账前问话，统领大人问冯元，问他是不是土君峰派来的奸细，冯元当然说不是了，于是统领大人让他拿出证据，可是，冯元根本就不是土君峰派来的奸细，他上哪儿去拿证据？”

　　顿了顿，他又接着说道：“统领大人见冯元拿不出证据，一下子来了火气，当场便将冯元给杀了，连给冯元多做解释的机会都没有，可怜的冯元，替统领大人出生入死那么多次，到头来却死得不明不白！”

　　“哇，这么看来，统领大人还真是可怕啊，没有证据就直接把冯元杀死！”

　　“那是，不然怎么说伴君如伴虎？能够替统领大人办事的，统领大人都会给他加官进爵，不能办事的，统统打入冷宫，统领大人最讨厌的就是奸细，可以说是见一个杀一个！”

　　“不过我实在想不通，难道统领大人身边真的会有奸细吗？”

　　“谁知道呢？可能有吧？”

　　“奸细跟在统领大人身边有什么用？他们又杀不了统领大人！”

　　“天晓得，不过这次统领大人四处招兵买马，肯定是和这件事情有关的！”

　　“你是说统领大人想要找人顶替冯元的位置？”

　　“没错了！”

　　秦龙一直在旁静静的聆听着，听完那些市井之徒的对话，他多少明白那水轩良是个什么样的人，这样的人，便如同曹操一般，宁可他负天下人，但天下人却绝不可负他！

　　冯元就是一个很好的例子，他怎么说也是个灵武皇境界的高手，在水轩良身边应该是个人物，肯定深得水轩良重用，但是，就因为水轩良怀疑他是奸细，最终在没有证据的情况下将冯元杀死，估计冯元至死都觉得自己很委屈，死得不明不白。

　　这样的人肯定不好服侍，所以，想要接近这样的人不容易，想要得到这样的人的信任更不容易，想要从这样的人口中套出想要的信息则是难上加难。

　　“这下可就比较棘手了！”秦龙露出无奈的苦笑，土君峰能够利用一些手段博得他的信任，这水轩良显然不大容易，之前秦龙曾经想过要利用水轩良和土君峰的敌对关系进而像混到土君峰身边一样混到水轩良身边，现在看来这个办法不容易实现。

　　“看来只能想其他办法了！”虽然发现难度加大，但这对秦龙来说未必不是一件好事，至少他知道了水轩良是个多疑的人，总比等有机会混到水轩良身边才知道他的脾性好，到时候万一水轩良像怀疑那个冯元一样怀疑他，秦龙可就麻烦了。

　　总得来说这一趟酒馆之行秦龙还是有收获的，之后秦龙返回客栈，他要另外想办法混到水轩良身边。

　　以水轩良多疑的性格来说，想像当初混到土君峰身边一样直接混到水轩良身边是不现实的，如果秦龙贸贸然跑到水轩良面前说是想要投靠他，换来的结果很有可能惹来水轩良的怀疑，并当场将秦龙杀死。

　　那么究竟要怎么样才能混到水轩良身边并博得他的信任呢？

　　秦龙脑筋飞转，想要应付生性多疑的人，就必须弄出一些事情来，让那个人知道自己是站在他这一边的，而且动静越大，越能够得到那个人的信任。

　　这个晚上秦龙一宿没睡，他的脑中一直在思考着接近水轩良的事情，不过聪明的他经过一个晚上的思考，还是想到了方法，至于可行性，便只有留到开始行动的时候再去验证。

　　第二天天一亮，秦龙便来到客栈的柜台，找到了正在忙活着的掌柜。

　　“掌柜的，我要退房！”

　　叫来掌柜，办理了退房手续后，秦龙问道：“掌柜的，听说这两天统领大人在招贤纳士？”

　　“是的，这位客官，你是不是也想去参加？”

　　“有这个打算！”

　　“客官器宇轩昂，肯定能够进入禁卫军，到时候希望客官对小店多加关照才是！”

　　趁机拍马屁，这个老掌柜果然道行很深。

　　“你可知道在什么地方举行？”

　　“水淼城！”

　　……

　　水淼城，南大陆最大的城池，同时也是南大陆统领水轩良居住的城池。

　　这几日水淼城格外热闹，不断有人流涌进城中，不为其他，就因为水淼城之中正在征兵，而征兵的队伍是南大陆统领水轩良的禁卫军。

　　五方大陆每一个大陆的统领都有自己的私人部队，这些部队的人数都在数万之上，其中精锐云集，纵使是大陆上那些数一数二的大门派都无法跟其相提并论，也只有财大气粗的统领才有本事去养这么一群人。

　　这些部队有一个统一且响亮的名字——禁卫军，他们负责跟各自的统领南征北战，而今，水轩良的禁卫军正在招揽士兵官员，许多收到风声的人慕名而来，纷纷期盼着能够成为禁卫军的一员，只要加入禁卫军，不仅有优厚的报酬，身份和地位立刻提升好几个档次。

　　“人可真多啊！”姗姗来迟的秦龙普一进入水淼城，便被城内充斥着大街小巷的人群所吓傻了眼。


第220章 投其所好

　　虚灵界，中大陆，一块主修土属性功法的大陆，土属性功法以防守能力强著称，修炼土属性功法的人，单纯论身体的防御力会比修炼其他属性功法的同境界的人强得多，如果穿上防御类型的法宝，将会拥有更加强大的防御力。

　　和江瑶分手后，秦龙一路马不停蹄的飞行，在不清楚路况的情况下一边飞一边向路人甲乙丙丁问路，好不容易搞清楚了中大陆所在后，前后花了五天的时间才终于抵达了中大陆。

　　这次到中大陆来，秦龙有着很明确的目标，那就是投靠中大陆统领土君峰。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　秦龙很明白这个道理，既然他舍不得放弃那个惊天宝藏，那他自然就要想办法得到五把钥匙，他已经拥有了一把钥匙，剩下四把钥匙中，难度最小的是火融，剩下的三把想要得到都非常有难度。

　　而秦龙之所以会选择向土君峰下手，完全是随机选择的，金洪军的女儿被秦龙抓了，现在肯定正如热锅上的蚂蚁，所以暂时还是不要去惹他的好，剩下的就是在土君峰和水轩良两人之中做选择，最终秦龙就随便选了土君峰。

　　刚到中大陆，秦龙并没有急着去找土君峰，想要有目的的接近一个人，就必须先了解那个人的脾性，尤其是像土君峰这样的人物，他是中大陆的统领，手下强者无数，秦龙这个级别的人想要靠近他并不容易，所以，想要成功接近土君峰，就必须投其所好。

　　坞江城，中大陆一不起眼的小城池，坞江城内某酒馆，刚刚换上新衣服的秦龙正坐在角落中一边喝着酒，吃着可口的饭菜，一边听着酒馆中的其他顾客口中闲聊着的有关中大陆的小道消息。

　　想要知道更多的小道消息，就必须上像酒馆这样的地方，这里人多嘴杂，人流密集，向来都是那些喜欢聊八卦新闻的人最佳的聚合场所。

　　听了老半天，秦龙并没有听到他想要听的东西，他正想叫来店小二，这时，一旁的桌子上坐下两个男子，而他们所谈论的话题，勾起了秦龙的兴趣。

　　“你有没有听说，金洪军的女儿被人给抓了！”

　　“你也听说了？”

　　“是啊，不知道是谁做的，好大的胆子！”

　　另外一个男子鬼鬼祟祟的看了看四周，小心翼翼的小声说道：“统领大人和金洪军仇恨那么深，会不会是统领大人抓了金洪军的女儿？”

　　“嘘……”另外一个男子连忙比划了一个闭嘴的手势，“小声点，你想死啊？”

　　“怕什么？中大陆谁不知道统领大人和金洪军有仇？”

　　“别乱猜了，万一被统领大人的人听到，你会被修理得很惨的！”

　　“话说如果真的是统领大人抓了金洪军的女儿也没什么出奇！”

　　“也是！”

　　不远处的秦龙听得真切，莞尔一笑，“原来金洪军和土君峰也有仇，或许，可以利用这一点！”

　　一切似乎冥冥中早有注定，秦龙想要接近土君峰，正愁找不到机会，这时刚好被他得知土君峰和金洪军有仇，而且又有金美儿被抓一事做铺垫，秦龙知道自己的机会来了，他叫来了店小二。

　　“这位客官有什么事？”

　　“统领大人住在什么地方？”

　　“中土城！”

　　……

　　中土城，中大陆统领土君峰所居住的城池，遍地的土木结构依然展现着它的宏伟和壮阔，论规模，不输其他统领的城池。

　　统领府前站着一个黑衣男子，他面容冷峻而刚毅，眉宇间透着一份冷酷的气质，再加上那身黑色长袍，生人勿近的气息尽显无疑。

　　“你干什么？”门口的门卫不客气的等着黑衣男子。

　　“我要见统领大人！”

　　黑衣男子说话的态度异常傲慢，几个门卫见状，心中颇为不爽，不怎么想鸟黑衣男子。

　　“你以为你是什么人？统领大人岂是你想见便见？快滚开！”

　　黑衣男子嘴角弯起一抹冷冷的笑意，手往腰间剑鞘一探，跟着便见光芒在说话的门卫眼前一闪。

　　“噗……”那门卫根本连反应都没有，脑袋就飞上了半空。

　　其他门卫见状，尽皆呆愣当场，从来没有人敢在统领所在的城池捣乱，更何况是在统领府。

　　“来人，快来人！”门卫们知道来了个惹事的强人，立刻叫来大批人马，将黑衣男子团团包围。

　　这时，中大陆统领土君峰正在府内向手下们吩咐着什么，一个下人匆忙跑了进来。

　　“启禀大人，外面有人捣乱！”

　　土君峰一听，脸色微变，第一时间带着手下来到门口，果然发现一黑衣男子被统领府里的护卫们团团包围。

　　“统领大人！”

　　在众人的呼喊声中，土君峰负手身后傲然走上前，他看到了被黑衣男子一剑砍去头颅的门卫，眼中闪过一丝不悦。

　　黑衣男子见土君峰前来，将手中的长剑收回剑鞘，看向土君峰，抱拳行礼道：“见过统领大人！”

　　“你是何人？”土君峰冷视着秦龙。

　　“秦龙，来自东大陆！”叫秦龙的黑衣男子说道。

　　“你知不知道，就凭你刚才做的事，我随时可以将你碎尸万段！”土君峰说道。

　　“统领大人当然可以随时将我碎尸万段，不过我可以保证那会是统领大人您的损失！”秦龙冷笑道。

　　秦龙傲慢的态度似乎让土君峰来了兴趣，他并没有向秦龙动手，而是问道：“给我一个不杀你的理由！”

　　“我是来投靠统领大人的，不知道这个算不算理由？”秦龙笑问道。

　　“我不需要像你这样自以为是的人！”土君峰冷着脸，转过身，跟他一同出来的手下立刻想要动手结束秦龙的性命。

　　“如果说我的实力不弱于统领大人手下任何一个灵武皇呢？”

　　土君峰闻言，停下脚步回身看向秦龙，他一眼就看出了秦龙的境界。

　　“凭什么让我相信你的话？”土君峰冷声道。

　　“用行动证明！”秦龙不置可否的笑了笑，看向土君峰身边一个灵武皇境界的人。

　　土君峰会意，向那个手下使了个眼神，手下会意，走到秦龙面前，满脸冷漠，眼中甚至透出了杀机。

　　“如果你骗我，你知道会有什么样的下场？”

　　话音刚落土君峰那个手下已经杀到秦龙跟前，一巴掌对着秦龙扫了过去，很显然，他完全没有将秦龙放在眼里。

　　“嗖……”然而，包括土君峰在内的所有人都嗔目结舌，因为下一秒，土君峰那个手下的巴掌已经落了个空。

　　乍一看，秦龙不知道什么时候已经以快绝的速度跑到了一旁。

　　土君峰脸色微变，显然是有点意外于秦龙的速度，其他人，尤其是那个一巴掌落空的灵武皇，尽皆露出了吃惊神情。

　　他没有停留，再一次向秦龙杀了上去。

　　秦龙见状，纵身跳上半空，那人也跟了上去，两人在半空中化成两道黑影，来回冲击，震耳欲聋的拳脚相加声响彻众人耳际。

　　双方交手数百回合，不分胜负，土君峰那手下见居然连一个灵武尊境界的人都收拾不了，吃惊之余心下也来了火气，他一拳打在秦龙胸口。

　　“啪……”

　　“啪……”秦龙也没落下风，回了一拳，同样正中那人胸膛，两人同时倒飞出去。

　　“好厉害，居然跟吴昊大人打成了平手！”统领府的护卫们看着漂浮在半空中的秦龙，一个个露出惊为天人的模样，他们口中的吴昊，便是和秦龙对打的人，他是土君峰手下第一高手。

　　土君峰的目光始终没有离开过秦龙，他同样很好奇秦龙这个灵武尊境界的人为何拥有不下于吴昊的速度和力量，当然，纵使他的眼界再怎么好，也是看不出来的。

　　吴昊在秦龙手上吃了哑巴亏，心理不平衡，还想继续对秦龙发难。

　　“住手！”这时，土君峰却开口喝止了两人。

　　冷冷的瞪了秦龙一眼后，吴昊回到土君峰身后。

　　秦龙缓缓降落，他的脸上始终带着冷冷的笑意。

　　“退下！”

　　土君峰打手一挥，一百多个护卫齐刷刷的退了下去，只留下土君峰和他那些得力的手下围观着秦龙。

　　“不知道我刚才的表现统领大人满不满意？”秦龙冷声问道。

　　“你修炼的是什么功法？”土君峰问道。

　　“这个请恕我无可奉告！”

　　“统领大人问你的话，你胆敢不回答！”土君峰的手下恶狠狠说道。

　　秦龙则是冷视着那个人，说道：“我的功法是祖传的，自修炼之日起便已立下誓言，一旦外传，我将遭能量反噬，爆体而亡！”

　　“哪有这样的规定？分明是强词夺理！”这一次说话的是吴昊。

　　“我怎敢欺骗统领大人？我可不想拿自己的命来开玩笑！”秦龙转而看向土君峰。

　　土君峰将信将疑的看着秦龙，他纯粹只是对秦龙的实力好奇所以才追问秦龙所修炼的功法而已。

　　“你是什么人？”他终于对秦龙产生了兴趣。


第221章 没这个必要

　　“杀手！”秦龙收敛脸上的笑容，说道。

　　“杀手？”土君峰一怔，旋即问道：“为什么要来投靠我？”

　　“因为东大陆的统领，金洪军！”秦龙说道。

　　“金洪军？”

　　“我和金洪军有不共戴天之仇，恨不得将金洪军千刀万剐！”秦龙呲牙咧嘴说道。

　　“你想杀了金洪军，和我有什么关系？”

　　“我没有能力杀死金洪军，但我知道，统领大人能够帮我达成这个心愿！”

　　“那你大可去投靠其他统领，到本统领这里来作甚？”土君峰问道。

　　“因为统领大人和土君峰的关系！”

　　土君峰一怔，冷笑道：“看来，你已经把本统领和土君峰的关系摸得一清二楚了！”

　　“小人不敢！”

　　“就算你知道本统领和土君峰的关系又如何？本统领为什么要帮你达成心愿？”土君峰冷冷一笑说道。

　　“杀了金洪军，是我和统领大人共同的目标，这是我活着唯一的心愿，只希望统领大人能够帮我达成这个心愿，我愿留在统领大人身边效犬马之劳！”秦龙看起来满脸真诚。

　　土君峰沉思片刻，转身走进统领府，并向秦龙说道：“跟本统领进来！”

　　秦龙闻言，心中一喜，倒是土君峰的那些手下不乐意了。

　　“大人，此人来路不明，我们怎可如此轻易相信于他？”

　　“是啊，大人！”

　　土君峰闻言，停下脚步，半转过身看向秦龙。

　　“我会用行动证明我的诚意！”秦龙冷冷一笑说道。

　　土君峰也没说话，回过头，走进了统领府，他的行动已经说明，他接受秦龙。

　　秦龙得意一笑，在土君峰那些手下警惕性十足的目光中走进了统领府。

　　统领府，大厅内，土君峰一人独坐宽大厚实木椅之上，一边品着香茗，一边等待着站在他面前的秦龙给出能够让他信服的理由。

　　“说吧，为什么你要杀金洪军？”

　　“统领大人可知道东大陆东双城？”

　　“东双城？”土君峰若有所思。

　　“我本是东大陆东双城人士，一家老小都生活在东双城中，可是有一天，金洪军的女儿来到东双城游玩，后来，不知道是怎么回事，金洪军的大军也来到东双城，他们不由分说，大肆屠杀城里的人，连老人和小孩都不放过，我的家人也全部遭到了他们的毒手，最后，除了那些刚好有事离开东双城的人，城内所有的人都被金洪军的人给杀死了！”秦龙说完，神色显得很忧伤。

　　“大人，这件事情我也听说，好像是东双城的人得罪了金洪军的女儿，所以金洪军派人将东双城给屠城！”土君峰一个手下说道。

　　“就因为东双城的人得罪了金洪军的女儿，金洪军就派人屠城？呵呵，这倒是很像金洪军的性格！”土君峰闻言冷冷一笑，“就因为这个，所以你想杀金洪军？”他看向秦龙。

　　“是的，我一定要替被金洪军杀害的家人报仇，我也曾经想过要刺杀金洪军，可是，金洪军身边的高手太多，我根本就近不了他的身，况且，就算被我近他的身，以我的实力也没有能力杀了他！”秦龙娓娓道来，东双城被屠城的故事倒是真的，不过其他所有的一切都是秦龙编的，将所有的事情凑到一块，秦龙想杀金洪军，顺势来投靠土君峰的理由听起来就比较真实了。

　　这就是秦龙的计划，他要投靠土君峰，他要投其所好，来中土城之前，秦龙得知土君峰和金洪军有相当大的仇恨，于是他便决定给自己弄一个新的身份，混淆土君峰的视听，博得土君峰的信任。

　　“你大可投靠金洪军，潜伏在他身边，再找机会杀了他！”土君峰说道。

　　“没错，我确实可以那样做，但是我等不了那么长时间！”秦龙装出满脸的愤怒样，“金洪军实力高强，想要杀他谈何容易？为了杀他，我疯狂的修炼，为了不忘记那段血海深仇，我甚至去做了杀手，每天过的都是刀尖上舔血的生活，就是为了让自己变得更加的冷酷无情，更加的坚强，但是，我依然无法杀死金洪军！”秦龙又显得很无奈。

　　土君峰沉默不语，他当然知道秦龙无奈的原因，他比任何人都清楚金洪军的实力，五方大陆的五个统领，每一个的实力都冠绝虚灵界，全部是虚灵界一等一的高手，秦龙的实力再强，也绝不可能杀死金洪军，如果他努力修炼，将来或许可以，但那肯定是很久以后的事情，所以秦龙才会说他等不了那么长时间。

　　“你投靠我是想让我帮你杀了金洪军？”土君峰问道。

　　“不，不一定要是现在，但我希望有朝一日统领大人能够帮我完成这个心愿，让我可以亲手杀死金洪军！”

　　土君峰沉思了片刻，又喝了几口茶，说道：“你说得倒是很中肯，不过，凭什么让本统领相信你的话？”

　　“是，统领大人确实可以不相信我的话，不过，我可以用行动证明我来投靠统领大人的决心！”秦龙满脸严肃说道。

　　“怎么证明？”土君峰好奇问道。

　　“金洪军女儿金美儿的项上人头！”秦龙冷着脸说道。

　　“你杀了金洪军的女儿？”土君峰有点意外的看着秦龙。

　　“不，还没有！”秦龙摇了摇头。

　　“你的意思是，你要去杀了金美儿？”土君峰又问道。

　　“正有这个打算！”秦龙说道。

　　土君峰却是冷冷一笑，问道：“如果你真的想让本统领看到你的诚意，你应该在来的时候就将金美儿的人头也一起带来！”

　　秦龙一怔，附和着笑道：“统领大人说得是，是我疏忽！”

　　土君峰看了秦龙一眼，显然，他并不是完全相信秦龙刚刚所说，或许也不相信秦龙来投靠的诚意。

　　“金洪军的女儿只不过是个没有实力又刁蛮任性的女人而已，想要本统领相信你，就拿出点诚意来，本统领要你去杀另外一个人！”土君峰说道。

　　“统领大人请说！”

　　“金洪军的儿子，金卫平！”

　　“金卫平？”秦龙一怔。

　　“据我所知，金卫平是个灵武皇初期的高手，杀了他，一来，本统领身边从来不需要无能之人，二来，也算是表示你的诚意！”土君峰看着秦龙，似乎是在观察秦龙的反应。

　　见秦龙没有说话，土君峰又说道：“什么时候拿到金卫平的人头，什么时候再来找本统领！”

　　“那好，一言为定！”秦龙不傻，土君峰这话分明就是下了逐客令，秦龙也不拖沓，向土君峰抱拳行礼后转身离开统领府。

　　“统领大人，您真的相信他说的话？”秦龙一走，土君峰的手下们纷纷提出了质疑。

　　“东双城被金洪军屠城的事情本统领早有耳闻，他说他是东双城的人，家人都死在金洪军手中，这倒是说得过去，本统领只是好奇他前来投诚的用意！”土君峰若有所思，他看起来也不像是个容易受骗的人。

　　“统领大人是说，他来投诚有所企图？”

　　“此人分明只是灵武尊境界，却能够跟吴昊打个平手，很不简单！”土君峰评论道。

　　“属下也是第一次看到这样的事情！”

　　“他修炼的应该是一种比较奇特的功法！”土君峰又说道。

　　“是什么样的功法能够让他与高一个境界的人抗衡？统领大人，要不要我们去逼他把功法说出来？”

　　土君峰不客气的白了那个提议的手下一眼，冷声道：“如果本统领想要他的功法，还用你动手吗？”

　　“是，卑职愚昧！”那手下乖乖闭上了嘴。

　　“他所修炼的功法确实特殊，不过他不肯透露的理由倒也同样说得过去，也罢，不过是一部功法而已，本统领不敢兴趣！”土君峰释然道，“如果他真能为本统领所用，倒也不失为一个人才！”

　　顿了顿，土君峰说道：“一切，就看他能否将金卫平的项上人头给带来！”

　　土君峰冷笑着，秦龙的出现对他来说是一件好事，他和金洪军仇恨颇深，为此两人已经不止一次大动干戈，如果秦龙能够杀了金卫平，倒也算是替土君峰出了一口恶气，如果杀不了，对土君峰来说也没有损失，所以，他不关心秦龙怎么做，他关心的，是秦龙能否杀了金卫平。

　　“统领大人，要不要派人跟着他？”一手下问道。

　　“没这个必要！”土君峰摆手拒绝，“能杀了金卫平，说明他有本事，值得为本统领所用，杀不了金卫平，那就说明他只是个普通的人！”

　　乍一看，土君峰是在利用秦龙取金卫平项上人头这个契机试探秦龙投诚的诚意，实际上，所有的一切都在秦龙的计算之中。

　　“想不到，这土君峰果然是个老奸巨猾的主！”高空中秦龙高速飞行，和土君峰对峙的过程绝大部分都在他的意料之中，他可没想过土君峰会那么轻易就范，身为一方大陆的统领，吃的盐比秦龙吃的米还要多，如果土君峰那么轻易就相信秦龙的话，那反倒显得他的脑子有问题了。

　　唯一出乎秦龙意料之外的，是他原本打算利用的目标又金美儿换成了金卫平！


第222章 机会

　　秦龙之所以敢主动找上土君峰的们，并且向土君峰表示投诚，除了他需要让土君峰相信他和金洪军是敌人外，当然也是因为秦龙手中还有一个金美儿。

　　秦龙相信，如果土君峰不相信他投靠的诚意，便回临川城将金美儿杀死，而后带着她的头颅去找土君峰，这样一来土君峰必然会相信秦龙的诚意。

　　当然，杀死金美儿这样的女人秦龙可不会心慈手软，因为这个女人，东双城百万无辜的人尽皆被杀，和她造的孽障相比，秦龙只是杀了她也算是便宜她了，如果秦龙能够因此得到土君峰的信任并混到土君峰的身边，作恶多端的金美儿便算是做了一件好事，也算是给她自己积了一份功德。

　　然而，土君峰并没有秦龙想象中那么好骗，他给秦龙指定的目标是金美儿的哥哥金卫平，这样一来，这件事情的难度可就一下子提升了许多。

　　“金卫平！”

　　一边飞行，秦龙一边念叨着金卫平的名字，同时脑中也在飞快思索着如何才能找到杀死金卫平的机会。

　　如果是金美儿的性命，秦龙可以轻而易举的拿到手，可那金卫平是金洪军的儿子，而且还是个灵武皇境界高手，这样一来可就不好办了。

　　混到土君峰身边的事情已经成功了一半，秦龙是不可能放弃的。

　　“金洪军的人现在肯定在四处寻找金美儿……”金美儿被抓，此时东大陆肯定很乱，估计杀死金卫平的机会会更渺茫。

　　“对了，如果我利用金美儿把金卫平给引出来的话……”秦龙脑中灵光一闪，一条计谋涌上心头。

　　确定计划的可行性后，秦龙露出了会心的笑意，“只要金卫平只身一人，我的计划就能顺利实现，就这么办！”

　　计划可以实施，秦龙相当高兴，虽然这次的计划风险很大，包括潜伏到土君峰身边，但秦龙不会因此而选择退缩，从他决定接近土君峰开始，他就已经下定了决心。

　　“嗖……”

　　明知道要冒险，但秦龙的脸上还是露出了自信而迷人的笑意，带着这份笑意，秦龙化成白色光影，向东大陆所在的方向全速飞去。

　　秦龙回到东大陆已经是两天后的事情，刚刚从东大陆离开前往西大陆，刚到西大陆几乎没做逗留便又折返，虽然很累人，但秦龙一点都不在意。

　　正如秦龙所预料的那样，金美儿失踪多日，金洪军很疼爱自己的一双儿女，得知女儿失踪，他派了大量人马在东大陆上找，几乎是地毯式的搜查，可是好几天过去，却没有任何线索。

　　据金卫平查到的消息称，金美儿在失踪之前曾经跟一个不知名的男子发生过冲突，之后那个男子杀了金美儿的保镖，当时很多人都看到了这一幕，后来，金美儿逃跑，那个人追了过去，再后来金美儿发生什么事就没有人知道了，只知道从那儿以后金美儿便失踪了，或许是被那个人给抓了，又或许是被那个人给杀了之后尸首被丢到了某个地方。

　　因为查不出那个与金美儿发生冲突的人的身份信息，金洪军更是心急如焚，在东大陆找了这么多天没有找到，他更派人到其他大陆去找，因为在虚灵界和他敌对的人不少，木友天、水轩良和土君峰都有可能。

　　但是，虚灵界的幅员何其的辽阔？想要在虚灵界中将一个人给找出来，纵使是金洪军这样的人也如同是在大海捞针。

　　为了能够尽快得到和金美儿有关的线索，金洪军甚至在整个东大陆发出悬赏，只要谁能够提供有力线索，就可以得到丰厚的报酬，这报酬可以是百万数的极品灵石，也可以是超等至宝，总之这个报酬分量十足，足以让任何人心动。

　　金美儿失踪的事情在东大陆传得沸沸扬扬，几乎所有城池、所有的民众茶余饭后所讨论最多的便是有关金美儿的事情，而金美儿失踪的事情之所以会引起这么大的轰动，自然也和金洪军那丰厚的报酬有关。

　　很多人听到那丰厚的报酬后都两眼放光口水直流，他们都很想得到那些报酬，可问题是他们根本就没有任何与金美儿有关的线索。

　　金耀城，东大陆统领金洪军所居住的城池，一座到处都金碧辉煌的城池，和它的名字一样，金光闪闪，远远望去，就像是一座由黄金建筑而成的黄金国度一般。

　　嫣红楼，金耀城中最大的妓院，这里有着全东大陆最美丽的女人，一个个国色天香，在这里，只要有钱的男人都可以是皇帝，会有各种各样的美女争相服侍你，她们热情，她们奔放，她们搔首弄姿，她们的目的其实就是想要男人口袋中的钱，说白了，她们就是一群以牺牲色相换来滚滚金钱的勤劳工作者。

　　嫣红楼每天的生意都很红火，火得一塌糊涂，几乎只要是嫣红楼没有关门的情况下，都可以用人满为患来形容，这里的女人非常的有本色，她们的口才更是一级棒，往往三言两语下来外加几个媚眼，摇摆几下迷人的身姿，到这里寻欢的男人便会不由自主的将大把的金钱双手奉上。

　　当然，付出了金钱的男同胞们也可以在这个温柔乡中好好的享受这些美丽的女人那迷人的身体，这里，无疑是男人的天堂。

　　房间中，全身赤果的金卫平正和两个同样全身吃过的女人在进行‘肉搏战’，此时三人已经大战了两千回合，达到灵武皇境界的金卫平战斗力极强，两个女人近乎弃械投降，而他还在乐此不疲的在两人身上用力的耕作着，看起来相当的兢兢业业。

　　“啊……”随着其中一个女子销魂的一叫，她第一个缴械，仰躺在巨大的圆形木床上大口的喘着气，媚眼如丝，全身肌肤呈现绯红色，样子看起来如痴如醉。

　　金卫平转而将攻势转移到另外一个女人身上，随着他每一次猛烈的冲撞，那个女人发出一浪高过一浪的叫声，而金卫平的速度也在不知不觉中加快。

　　很快，这场长达一个半时辰之久的肉搏战随着金卫平和那个女人同时抵达快乐的彼岸而划上了句号。

　　办完事的金卫平看起来并不劳累，反倒是神采奕奕，他下了圆床，拿过早已准备好的热毛巾将身体擦拭了一遍后穿上衣服。

　　“你们服侍得本大爷很舒服，这是赏给你们的！”金卫平对着坐在床上的两个女人一挥手，十几块极品灵石便飞到圆床之上。

　　“多谢金少爷！”两个女人见了灵石两眼发光，没等金卫平走出房间就已经开始哄抢属于她们的灵石。

　　“金少爷，这么快就要走了呀？”金卫平刚走出房间，一个徐娘半老的女人走了上前，“今天的姑娘还满意吗？”

　　“还不错，下次有这样的货色记得通知本少爷！”

　　说罢，金卫平将几块极品灵石丢给了徐娘半老的女人，那女人同样两眼发光，匆忙将灵石收了起来，而后露出殷勤的笑容。

　　“一定一定，金少爷慢走！”

　　金卫平神采飞扬的走出嫣红楼，他出了名的好色成性，东大陆所有的妓院他都去过，在这嫣红楼中他更是常客，虽然家中妻妾成群，但是他依然隔三差五的便会到这烟花之地来寻欢作乐，他就是这样一个人。

　　出了嫣红楼，夜色已经落下，金卫平优哉游哉的走在大街上，街上行人见了他无不退避三尺，偶尔有几个不长眼的挡在他面前，得到的往往是不留情面的一巴掌或者是一脚。

　　那些原本正在大街上快乐购物的女人见了金卫平，更像是见了鬼一样有多远跑多远，因为他们都知道，一旦被金卫平看上，很有可能就会被他给强暴，运气好一点的会被带回统领府，无论是哪一种结果，对于任何女人来说都是噩梦的开始，已经不知道有多少女人惨遭金卫平的毒手，全东大陆的人对金卫平都敬而远之。

　　金卫平这个恶霸的作风和他那凶残的老爹金洪军绝对有得一拼，他甚至以此为荣，看到大街上那些因为看到他而露出惊恐神情的人，反倒趾高气扬的抬起了头。

　　终于，金卫平消失在了大街远端，大街上的人都长长的松了一口气。

　　而这时，一个黑衣人影从巷弄中探出了头，炯炯有神的目光锁定了远处的金卫平，他嘴角翘起邪邪的笑意，面容相当的熟悉，正是秦龙。

　　话说秦龙从西大陆赶回东大陆后便直接来到了金耀城，而后便在金耀城中住了下来，同时暗中摸查金卫平的行踪，并很快被他发现金卫平这人好色成性，隔三差五便会到嫣红楼来一趟，而这个时候，他一般都是一个人出行的，身边不会带有任何保镖。

　　“今天就要你的命！”秦龙知道自己的机会来了，为了确保万无一失，他在金耀城中一呆就是半个月，今天，终于给他等到了机会。


第223章 诱杀

　　认准了金卫平离去的方向，秦龙一个闪身消失在黑暗的巷弄之中。

　　话分两头，金卫平正优哉游哉的走在返回统领府的路上，他不急着赶路，最近这段时间他的心情不怎么美丽，妹妹无端失踪让他和父亲金洪军的心情都不怎么美丽，虽然金卫平和金美儿平日里各自过各自的生活，但是两人的感情还是不错的，这段时间苦于没有找到任何有关金美儿的线索，金卫平也担心着妹妹的安全。

　　当然，担心归担心，改去的地方，改发泄的时候还是要发泄的，所以金美儿的失踪依然无法改变金卫平到嫣红楼猎艳的脚步。

　　“哒哒哒……”思索间，后方突然传来急促脚步声，并且还伴有叫喊声。

　　“金少爷！”

　　金卫平听到了叫声，转过身，却见一个披头散发，身上衣服血迹斑斑的陌生人跑了过来，仔细一看，那人脸色苍白，嘴唇发干，气喘吁吁，再看他衣服上那些血迹，明显是受了伤。

　　“你是谁？”金卫平冷视着突然冒出来的陌生人。

　　“金少爷，我……我有二小姐的线索！”那人脸上也有斑斑血迹，夹杂着汗水，让人有点看不清他的真容。

　　“二妹？”金卫平一听，两眼一瞪，略显激动的问道：“你知道我二妹在哪儿？”

　　“知……知道！”那陌生人微喘着气，轻轻的点了点头。

　　“快说，她在什么地方？”这么多天来第一次有金美儿的消息，金卫平一下子激动了起来。

　　“在……在临川城！”陌生人说道。

　　“临川城？”金卫平一怔，临川城是东大陆中一座不怎么起眼的城池，金美儿就是在那里跟别人发生冲突之后失踪的，后来他们也曾经到那里搜索过，可是并没有发现金美儿的踪影。

　　“你敢骗我，我明明到临川城查过！”金卫平愤怒的抓起那陌生人的衣领，将陌生人提了起来。

　　“没有，我怎么敢骗金少爷您？我可是为了二小姐才受的伤啊！”陌生人满脸憋屈的说道。

　　金卫平看了看陌生人，发现陌生人身上确实有不少伤口，而且那些伤口还是新的，觉得事有蹊跷，他问道：“我二妹真的在临川城？”

　　“千真万确，二小姐是被人给抓了去！”那陌生人说道。

　　金卫平一怔，心想，原来金美儿真的被人给抓了，果然和他们所猜想的一样。

　　“知不知道是谁抓了她？”金卫平微怒道。

　　“是土君峰的人！”那陌生人说道。

　　“土君峰！”金卫平吃了一惊，他们之前也猜测过是土君峰或木友天抓了金美儿。

　　“土君峰，果然是你，新仇旧恨，这一次就一次过算清楚！”说罢，金卫平转身便想向统领府跑去。

　　“金少爷，你还是快点去救二小姐吧，再晚一点，二小姐可能就没命了！”那陌生人却叫住了金卫平。

　　金卫平闻言，停住了脚步，而那陌生人也接着说道：“小人在临川城发现了二小姐，当时土君峰的人决定要将二小姐灭口，小人趁着他们不注意想将二小姐救出来，可是还没救出二小姐却被土君峰的人给发现，还被他们给打伤，所以才第一时间感到这里来，本想通知统领大人，却不料在这里遇到金少爷，金少爷，你快点去临川城救二小姐吧，晚了的话，二小姐就会被土君峰的人给杀死的！”

　　“你这个混蛋，为什么不先来通知我？”金卫平愤怒的瞪着陌生人，眼中满是杀意，他完全相信陌生人的话，之所以愤怒，是因为陌生人救金美儿的举动无疑已经打草惊蛇。

　　“当时情况紧急，土君峰的人说要杀了二小姐，小人不忍看到二小姐被他们杀死，所以……”陌生人满脸愁容。

　　“他们把我二妹关在临川城什么地方？”金卫平激动问道。

　　“在临川城一小院子里！”陌生人显得很紧张。

　　“快点带我去，如果我二妹有什么三长两短，我要你的命！”说罢，没等陌生人反应过来，金卫平一挥手，带着陌生人飞上了半空，向着临川城所在的方向全速飞去，他完全没有发现，那个陌生人脸上那一抹阴险的笑意。

　　这个披头散发的陌生人，正是秦龙，金耀城是统领所在，秦龙可不敢在金耀城中向金卫平动手，一旦被金洪军发现他十条命都不够死，所以，为了制造杀死金卫平的机会，秦龙必须想办法将金卫平引出金耀城，而能够让金卫平离开金耀城最好的办法便是以金美儿为诱饵，而为了能够更有说服力，秦龙装出受伤的样子，甚至故意在身上弄出一点伤口用来糊弄金卫平。

　　看情况，秦龙的策略成功了，金卫平一只脚已经踏入秦龙布置好的陷阱里面。

　　“金少爷，二小姐现在情况危急，我们一定要赶快赶到临川城啊！”途中，秦龙不住在金卫平耳边说着催促的话，让金卫平感觉金美儿的处境很危险，正因为出于对金美儿的担忧，金卫平一心只想着赶紧赶到临川城，甚至没空去跟金耀城中的金洪军联系。

　　临川城和金耀城相聚数万公里，金卫平带着‘受伤’了秦龙全速飞行，花了二十分钟终于抵达金耀城。

　　“在那边！”秦龙指着一个方向向金卫平说道，那个方向，正是江瑶的小院所在。

　　“里面可能还有土君峰的人！”秦龙说道。

　　金卫平会意，来到江瑶的小院上空时有意的放慢了动作，深怕弄出大动静，实际上江瑶的小院中只有几个下人，他们平时负责打理小院，现在这个时间早已就寝。

　　“在哪里？”金卫平焦急的四下看了看，因为秦龙说得神秘兮兮，搞得他都不敢放出心念查看小院里的情况。

　　“在花园！”秦龙指了指花园的方向，领着金卫平来到花园。

　　“就在那个假山后面，我看到土君峰的人将二小姐关在里面！”

　　闻言，金卫平一个闪身来到假山边，他终于控制不住的放出心念，发现假山后面有一件密室，而在密室中居然有一个阵法，一个熟悉的身影正被困在阵法之中。

　　“美儿！”金卫平一眼就认出阵法之中那个身影正是他失踪了多日的二妹金美儿，他完全察觉到，这个地方居然连一个敌人都没有，这显然是不大正常的。

　　此时金美儿正在阵法之中挣扎着，她似乎想要挣脱阵法，不断挥拳轰向阵法，可是那阵法是秦龙布置的一个由三个防御阵法叠加而成的阵法，以金美儿的实力根本就破不开阵法。

　　看到金美儿那窘迫的样子，金卫平心里颇不是滋味，顾不得许多，挥起一拳打在假山上。

　　“轰……”一声巨响，偌大一座假山瞬间粉碎，尘土四飞。

　　心念已经察觉密室中只有金美儿一个人，破开假山，金卫平想都没想第一时间冲进密室。

　　他同样没有发现的是，就在他冲进密室的时候，秦龙也跟在他身后进了密室。

　　“美儿！”过了直直的通道，金卫平来到密室。

　　“大哥！”听到叫声，金美儿顿时露出欣喜神色，“大哥，救我！”

　　金卫平也不多说，对着阵法就是一拳。

　　“轰……”只听一声巨响，阵法结界一阵颤动，跟着就像玻璃一样破碎开来。

　　“没事吧，美儿？”阵法一破，金卫平连忙走上前。

　　“没事！”她会心一笑，面色转而变冷，说道：“大哥，你一定要杀了那个人替我报仇！”

　　“谁？抓你来的人吗？”金卫平问道。

　　“没错，他胆敢这样对我，你一定要把他碎尸万段，否则难消我心头之恨！”金美儿满脸的杀意，她显然是没有受到教训。

　　“二小姐说得对……”这时，密室门口传来陌生的声音，将金卫平和金美儿的注意力给吸引了过去，金美儿发现一个披头散发的陌生人，长发遮住了他的面容。

　　“不过很可惜，你没有机会看到那个人被碎尸万段！”说话的同时，秦龙撩起了遮住脸的长发，露出了他的面容，这张脸，金美儿一辈子都忘不了。

　　“你……”

　　她刚刚开口，还没来得及告诉金卫平她认出了秦龙的身份，秦龙已经以快绝无论的速度杀向了金卫平。

　　“嗯？”秦龙突然爆发出来的速度让金卫平吃了一惊，他显然没有料到这个将他带到这里的人会突然发难，更没想到这个人的速度会快到如同闪电一般，刚反应过来，秦龙已经杀到跟前，不知道什么时候，他的手中更多出了一把血红色的长剑，长剑剑身泛着血红色光芒，对着金卫平上半身横向劈了过去，目标是金卫平的脖子。

　　金卫平反应很快，立刻举起左手格挡，这是他下意识的反应，然而，他没有想到的是，那把看似普通的血红色长剑，还有一个同样被他看不起的灵武尊境界的人，却是死神的降临。

　　“哧……”长剑正中金卫平的手臂，长剑没有如同预期的被金卫平反弹开来，反倒是一条手臂飞上了半空。


第224章 信任

　　“啊……”手臂飞起，金卫平看到那条飘飞在半空中的手臂，一开始还没反应过来，等到他反应过来时，锥心的刺穿传遍全身，他发出一声惨叫。

　　“大哥！”身后的金美儿同样被血淋淋的场面吓得尖叫了起来。

　　而秦龙却是不以为然，金卫平用一条手臂的代价保住了性命，秦龙可没想过要给他活命的机会，开天剑还在半空时，剑锋直转，反向对着正在惨叫的金卫平扫了过去。

　　“哧……”这一剑比之前那一剑更加的猛烈，剑身过处，空间出现了清晰的空间波纹。

　　金卫平如果还不知道这一剑的厉害，那他也妄称灵武皇境界的高手了，他不敢再硬接秦龙的长剑，连忙闪身一躲。

　　“嗖……”可是，密室的空间就那么大一点，纵使金卫平想要躲闪，可以腾挪的空间也相当的有限，最主要的是，秦龙的移动速度一点都不输给他，秦龙显然已经料到了金卫平的下一步动作，金卫平移动的时候他也跟着移动了过去，手中长剑去势未减，呼啸着直指金卫平脖子。

　　“哧……”金卫平又一次失策，他完全没料到秦龙的速度居然会比他还要快，想要再躲，密室空间却受到了限制，秦龙位于他前方，堵住了他所有的去路。

　　金卫平直觉眼前血红色光芒一闪，呼啦一声从自己眼前闪过。

　　紧跟着，金卫平瞪大着眼睛，神情呆滞，整个人一动不动。

　　“大哥！”金美儿似乎已经预感到了什么，神色紧张。

　　秦龙手中的开天剑剑身上染有鲜血，那自然是来自金卫平的，鲜血在圣魔血能量之中慢慢蒸腾，而秦龙斜眼望着金卫平，嘴角露出邪邪的笑意。

　　“噗……”

　　一道血雾从金卫平的脖子喷溅而出，呈圆形，将金卫平身前的地面以及身后的墙壁都染出了斑斑血迹。

　　‘咕噜’一声，金卫平的脑袋从身体上掉落了下来，无头的身体则是直直的倒了下去，刚好滚到了秦龙脚下。

　　看着脚边金卫平那死不瞑目的脑袋，秦龙满脸冷峻的笑意，杀人，对于秦龙来说已经不是什么新鲜事。

　　金卫平至死都不知道自己是怎么死的，他完全没有料到秦龙的实力会这么强，这或许正是他太过相信秦龙的原因，他曾经怀疑过秦龙，不过他眼中的秦龙只是个灵武尊，他没有将秦龙放在眼里，再加上秦龙把金美儿的处境形容得很是危急，金卫平便顺理成章的中招了，他死不瞑目。

　　“大……大哥！”金美儿呆愣当场，她是被吓呆了，不及不想，连忙向密室出口跑去。

　　“嗖……”还没跑到密室门口，秦龙一个闪身已经挡在面前。

　　金美儿吓了一跳，刹住脚步，“你……”她惊恐的看着秦龙，眼神中充满了恐惧，往后退了退，一个踉跄摔了个屁股着地。

　　“没有我的允许，你哪里都别想去！”秦龙冷冷一笑，走到金美儿面前。

　　“不要杀我，不要杀我……”金卫平的死看来极大的刺激到金美儿，她之前还有肆无恐的没有将秦龙放在眼里，但此时的她再没有那份勇气。

　　秦龙也懒得跟金美儿废话，一挥手，将金美儿提了起来，往密室角落一丢，随手又布置出与之前相同的阵法将金美儿再次困了起来。

　　跟着，他来到金卫平的尸体边，看着那瞪大着眼睛的金卫平的脑袋，冷冷一笑说道：“下次不要那么轻易相信人，当然，你也没有下次了！”

　　说罢，一挥手，金卫平的脑袋便被秦龙收进了储物袋中。

　　“你哥哥特意过来救你的，就让他在这里多陪你一会儿！”秦龙冲着金美儿邪邪一笑，挥手放出一团能量将金卫平的尸体护住，旨在不让金卫平的尸体腐烂，金卫平已死，他就没必要杀了金美儿，让她享受一下心灵上的折磨还是不错的。

　　解决金卫平比预料中的轻松，一方面是秦龙杀了金卫平个措手不及，二来以秦龙的实力再加上开天剑，足够秒杀金卫平。

　　拿到金卫平的闹到后秦龙第一时间走出密室，趁着夜色，从别的地方弄来一座假山将被金卫平毁掉的假山替代，跟着，他火速离开了临川城，向西大陆方向全速飞去。

　　金卫平一死，金洪军肯定很快就会发现，秦龙不能在东大陆多做逗留。

　　……

　　又一次回到中土城是一天之后的事情，秦龙直接来到了统领府。

　　“老爷，上次那个人又来了！”

　　“什么人？”土君峰问道。

　　“就是老爷让他去杀金卫平的人！”

　　“哦？”土君峰一怔，立刻想到了秦龙，“这么快？”

　　此时距离土君峰给秦龙出难题还不到十天，秦龙这么快归来显然出乎土君峰的意料。

　　“带他进来！”

　　“是！”

　　片刻之后，秦龙被带到了土君峰面前，此时他的手中正提着一件东西，用粗布包了起来。

　　土君峰首先留意到的是秦龙手中的东西，而后才看向秦龙。

　　“秦龙拜见统领大人！”

　　“没想到你这么快就回来了！”他看向秦龙手中的东西。

　　“幸不辱命，特来向统领大人复命！”说话的同时，秦龙将手中的东西拿上前，放到地上后打开粗布，露出金卫平的头颅。

　　看到金卫平的脑袋，土君峰露出意外神情，他认得这个脑袋便是金卫平的。

　　“你居然真的杀了金卫平！”

　　“统领大人吩咐，就算拼了性命也要完成！”秦龙又化身成了冷酷的杀手。

　　“你做得很好！”土君峰夸奖道，他之前完全没料到秦龙真的能够杀了金卫平，跟没料到是在这么短的时间内。

　　“多谢统领大人夸奖！”

　　“本统领很好奇，你是怎么杀死金卫平的？”土君峰问道。

　　“将他骗出来，然后杀之！”

　　“如何骗？”

　　“金卫平的妹妹，金美儿！”顿了顿，秦龙接着说道：“之前听说统领大人您抓了金美儿，金洪军和金卫平肯定正在四处寻找她的下落，我正是利用这一点，将金卫平给骗了出来！”

　　“你听谁说本统领抓了金美儿？”土君峰问道。

　　“民间的传言！”

　　“呵呵，本统领不屑于去做那样的事情！”

　　“是，小人知罪！”

　　“金卫平实力高强，你又是怎么杀了他的？”土君峰接着问道。

　　“我找人假扮成金美儿，让金卫平以为金美儿被关了起来，而后，趁着金卫平不注意的时候，便取了他的性命！”

　　“这么轻松？”土君峰疑惑。

　　“一点都不轻松！”秦龙冷冷一笑，扯开身上的衣服，露出胸口那些累累伤痕，“这些都是在跟金卫平交手的时候留下的，还差点丢了性命！”

　　土君峰打量了秦龙，见秦龙满脸真诚，又见秦龙真的受了伤，最主要的是，他真的将金卫平的脑袋给带了回来。

　　“很好，既然你将金卫平的项上人头带了回来，那么本统领也兑现当日与你的承诺，从今天起，你便是本统领的人，如果金洪军找上门，本统领会护住你，你不用担心！”土君峰说道。

　　“属下多谢统领大人！”

　　秦龙向土君峰作揖行礼。

　　“金洪军，你儿子死了，女儿又失踪了，看来你的好日子也快要到头了，哈哈哈……”土君峰开心的大笑起来，他完全没有察觉到，秦龙的脸上同样带着不为人知的笑意，他，已经成功的混到土君峰身边，之后要做的，便是尽可能的搏得土君峰的信任，将他手中的钥匙给弄出来。

　　不过‘钥匙’那么重要，土君峰肯定是随身携带的，要如何才能将土君峰的‘钥匙’拿到手这还是个问题。

　　之后，化身成杀手的秦龙便在中土城住了下来，土君峰似乎是觉得秦龙是个办得了事的人，给秦龙一套房子，还赐了秦龙一群下人，外带一批灵石可供秦龙日常花费。

　　他倒是懂得唯才是用，不过，他手下的那些灵武皇可就不怎么乐意了。

　　将秦龙收为己用后，土君峰叫来了他手下的灵武皇高手，将秦龙正式介绍给了众人。

　　让一个灵武尊境界的小子跟自己平起平坐，这些人心理就不平衡，尤其是那个叫吴昊的，更是对秦龙冷眼相向。

　　当然，秦龙是不会跟这些人一般见识的，他现在需要的是时间和耐心，只要他的实力能够再次有所提升，甚至达到天位第三重，到时候，他连土君峰都不放在眼里。

　　就这样，秦龙成功的混到了土君峰身边，而另一边，遥远的东大陆上，金耀城，统领府中，东大陆统领金洪军正在发飙，而他发飙的对象是他的手下，他发飙的原因是他的一双儿女，金美儿失踪多日，一直苦无线索，而今，连他的儿子金卫平也莫名其妙的失踪了。

　　“你们这些饭桶，还不快点加派人手去找？找不到的话，我杀了你们！”

　　“是！”手下们惊慌失措的跑了出去，留下金洪军一人在大殿上发着怒气。


第225章 另一个身份

　　金卫平死了，金美儿则是依然被关着，而两人所在的地方都在临川城一不起眼的小院，金洪军就算派出所有的人马，想要在偌大的虚灵界中将两人找出来谈何容易？

　　日复一日，月复一月，时间飞快流逝，转眼间大半年的时间过去，金洪军依然没能找到儿女的下落，为此，死在他手上的手下已经有好几个，不是他们不给力，而是他们实在找不到。

　　反倒是秦龙这几个月在土君峰身边可谓是混得风生水起，得到土君峰的信任后，秦龙更加努力的在土君峰面前表现自己，他刻意将自己弄得高调，自然是为了引起土君峰的注意，所以在土君峰给他安排事情的时候，秦龙总会做到最好，一来二去，土君峰对秦龙也越来越信任，或许他也曾经怀疑过秦龙接近他的用意，但在仔细的观察了秦龙几个月后，土君峰开始将秦龙当成了心腹，有许多重要事情也会叫秦龙一起参加。

　　跟在土君峰身边，其实可以做的事情并不多，除了代替土君峰到各大城池中去巡视，便是向中大陆那些城池中的人收缴苛捐杂税，间或的处理处理一些琐碎的小事而已，其他时候基本上不会有什么事情。

　　闲来没事时，秦龙便会抓紧时间修炼，争取早日提升实力，然而，修炼一途越到后面进境越慢，想要在短时间内取得突破是不可能的。

　　这日，没事可做的秦龙正在家中修炼，家里的管家在门外叫喊。

　　“老爷，统领大人请您过去一趟，说是有要事！”

　　“知道了！”漂浮在半空中的秦龙睁开了眼睛，若有所思，跟在土君峰身边已经几个月了，土君峰自己平时都没什么事情做，所以秦龙他们这些手下事情也不多，现在居然说有要事要秦龙过去，者不得不引起秦龙的好奇。

　　停下修炼，秦龙出了门，径直来到统领府。

　　“秦龙大人！”府内护卫对秦龙已经很熟悉了，秦龙在他们眼中，是个冷酷无情，杀人不眨眼的人，手段绝对比土君峰其他手下要凶残，加上他实力高强，很多人都对他很敬畏，曾经又一次，中大陆某城池内有人捣乱，与土君峰的人发生冲突，理由是他们拒绝向土君峰缴纳高额税收，土君峰派秦龙前去解决，秦龙到了之后，二话没说便将所有拒绝交税的人杀死，并且还让人拖着尸体游街示众，正因为这件事，秦龙留下了恶名，但同时这种狠辣的做事风格却深得土君峰欣赏，之后土君峰给了秦龙许多表现的机会，而秦龙也没有让土君峰失望，一步一步获得土君峰的信任。

　　“嗯！”应诺一声，秦龙昂首阔步走进统领府。

　　“秦龙大人，请您到后花园去，统领大人一会儿便到！”统领府的管家说道。

　　秦龙来到后花园时，土君峰手下的五大灵武皇高手已经来了两个，剩下吴昊和另外两个没有来。

　　秦龙有意和这些人保持距离，他需要将自己装扮成一个孤独的杀手，因为越少和这些人接触，越不容易暴露自己的真实身份以及他接近土君峰的用意，秦龙同时也很清楚，土君峰手下的这些灵武皇打从一开始就很排斥自己，尤其是那个吴昊，这正好顺了秦龙的意。

　　他在后花园中随便找了张石椅坐下，有意和另外两个人保持距离，甚至连招呼都没有打。

　　作为土君峰的直属手下，秦龙和吴昊等人同级，一样拥有自己的兵马，所以秦龙完全可以不鸟他们。

　　一边享受着美丽的女仆送上来的美酒佳肴，秦龙一边等待着土君峰的出现。

　　“土君峰叫我们来做什么呢？”秦龙一直在考虑这个问题。

　　思索间，吴昊和另外两个人来到后花园。

　　吴昊此人心胸狭窄，自从第一次碰到秦龙，且在和秦龙交手的过程中讨不到一丝好处后，他就对此耿耿于怀，作为一个灵武皇境界的强者，心中都有一股傲气，如果是和同境界的人打个平手，吴昊绝对不至于心理不平衡，但是和他打成平手的是秦龙这个灵武尊境界的人，所以，他一直想着要教训秦龙，尤其是当看到秦龙越来越受到土君峰的重用后，他甚至鼓动其他人一同排斥秦龙。

　　吴昊五人坐到一块，明显和秦龙是两个阵营的人，他一路冷视着秦龙，眼神中充满了战意。

　　秦龙也不服输，冷冷的瞪了回去。

　　美丽的女仆同样将美酒给吴昊等人奉上，喝了几杯酒，吴昊越想越不爽，冲着秦龙大吼道：“看什么看？”

　　秦龙闻言，心中一笑，这个吴昊仗着自己在这些人中实力最强，时常有肆无恐的找他的麻烦，秦龙可不会吃哑巴亏，他冷冷一笑，反问道：“你不看我怎么知道我看你？”

　　“有胆子你再说一次？”吴昊声音一冷，另外四个家伙也放下了手中的酒杯，恶狠狠的看着秦龙。

　　“你耳聋吗？我就再说一次，你不看我，怎么知道我在看你？”秦龙脸上的笑意顿时收敛，声音也变得冰冷无比，他没想过要去惹吴昊他们，但他也不是任人欺负的主。

　　“啪……”吴昊怒火中烧，一巴掌将手中的酒杯愤怒的摔在石桌上，一个闪身，杀向秦龙。

　　“今天一定要教训一下你这个不知天高地厚的小子！”

　　“难道我还怕你不成？”秦龙冷喝一声，迎上了吴昊。

　　“你们做什么？”两人即将交手之际，土君峰来到了花园之中。

　　“统领大人！”众人纷纷向土君峰行礼。

　　“统领大人！”吴昊冷冷瞪了秦龙一眼，停下手，也向土君峰行了个礼。

　　秦龙回给吴昊一个同样满是杀意的冷酷眼神，最后一个向土君峰行礼，“统领大人！”

　　“做什么？想造反吗？”土君峰坐到石凳之上，目光扫过秦龙和吴昊。

　　“属下不敢！”吴昊再傲，同样不敢在土君峰面前造次。

　　“我和吴昊只不过切磋技艺而已！”秦龙笑道。

　　“切磋技艺？是这样的吗？”土君峰看向吴昊。

　　吴昊气得牙痒痒，不过口头上却唯唯称是，“是的，我和秦龙在切磋技艺！”

　　“哼，你们当本统领是瞎子吗？切磋技艺？”土君峰冷哼一声，吓得吴昊连忙低下了头，而秦龙则是满脸冷漠，像足了他平时桀骜不驯的样子。

　　“下次别再让本统领看到会让本统领不高兴的事情，否则后果你们两个自负！”

　　“是！”吴昊连忙点头。

　　“是！”秦龙当然也跟着点了点头。

　　“这次叫你们来，有一件事情让你们去做！”

　　众人做出仔细聆听的样子。

　　“我想派你们当中的一个人去南大陆，潜伏到水轩良身边！”

　　秦龙包括吴昊等人尽皆一怔。

　　“统领大人的意思是……”吴昊问道。

　　“我要你们帮本统领查出水轩良那把‘钥匙’的下落！”土君峰说道。

　　“钥匙？”秦龙一怔。

　　这时，土君峰看向了他，“秦龙，你可知道‘钥匙’的事情？”

　　“钥匙？”秦龙做出满脑子疑问的样子，摇了摇头。

　　“那是虚灵界中一个鲜为人知的秘密！”

　　“统领大人，秦龙刚来不久，让他知道这件事情是否有欠妥当？”吴昊说道。

　　秦龙说道：“如果不方便我参与的，我自愿退出！”

　　土君峰看了看秦龙，说道：“本统领相信秦龙，秦龙，希望你也不要辜负本统领对你的信任！”

　　“多谢统领大人的信任，属下一定誓死效忠！”

　　“好！”顿了顿，土君峰将‘钥匙’和虚灵界秘闻的事情告诉了秦龙，他并不知道，他所说的事情秦龙早已知晓。

　　“宝藏？”秦龙露出吃惊神情，“虚灵界居然还有这样的东西？他们……”

　　“吴昊他们都知道这件事情！”土君峰说道，“五大统领各自拥有一把开启宝藏的钥匙，本统领一定要抢在水轩良和金洪军之前将另外四把钥匙弄到手！”

　　“请统领大人吩咐！”吴昊等人躬身等待土君峰的命令，秦龙见状，当然也跟着躬身待命。

　　“秦龙，跟本统领来！”

　　“是！”

　　带着一肚子的疑惑，秦龙跟着土君峰和吴昊等人飞出统领府，飞出中土城，飞到一座不知名的山上，吴昊上前将一块横放在山腰的巨石移开，巨石后面赫然出现了一个山洞。

　　见此情景，秦龙心中疑惑更重，吴昊等人则是一副见怪不怪的样子，显然已经不是第一次来到这个地方。

　　“把这个戴上！”土君峰将一个面具递给秦龙，秦龙迟疑了一下，接过面具后戴上。

　　土君峰自己也拿出一个面具戴上，而后带头进了山洞，前行二十多米，前方豁然开朗，只见山洞内居然别有洞天，建着一处高大的建筑。

　　进了那建筑，里面出现一群黑衣人，一个个面容冷峻。

　　“首领！”整齐的呐喊声献给了土君峰。

　　“首领？”秦龙一怔，“统领大人，这是……”

　　“这些都是本统领培养的杀手！”

　　“杀手？”秦龙又是一怔，他似乎已经猜测到了土君峰的另一个身份。


第226章 任务

　　“杀手？”秦龙露出摸不着头脑的模样。

　　“他们都是为了‘钥匙’而存在的，之前，本统领曾经尝试着派他们去将其他钥匙夺过来，不过很可惜，都以失败告终，说到底，他们的实力还太弱了！”土君峰解释道。

　　秦龙默不作声，因为他已经将土君峰的身份跟另外一个人的身份联系到了一起，那个人，就是江瑶背后那个杀手组织的首领。

　　江瑶说她并不知道她们首领的长相，说是那个首领每一次出现的时候都戴着面具，最主要的是，江瑶还说他们首领的实力不在五方大陆任何统领之下，此时的土君峰不正好符合所有的条件吗？

　　为了确定自己的猜测，秦龙问道：“统领大人曾经派他们去那个大陆上行动？或许我曾经见过他们！”

　　“之前我们的人查到，中大陆统领木友天的钥匙在他弟弟木友海手上，而木友海又改名换姓在东大陆上当起了商人，于是我便命人前去杀了木友海，可是，至今音讯全无！”

　　秦龙闻言，心中已然明了，很显然，土君峰正是江瑶背后那个杀手组织的首领，也正是在数月前不断派人袭击木友海的人。

　　“木友天的弟弟实力应该也不弱吧？他们应该不会是他的对手！”秦龙将自己装作一个完全不知情的人呢。

　　“没错，那木友海的实力确实不错，达到了灵武皇境界，当时本统领派出一个灵武皇，以及九个灵武尊，到后来，所有人都没有回来，估计是已经死了！”

　　秦龙没有接话，木友海发生了什么没有人比他更清楚。

　　“‘钥匙’的重要程度不言而喻，相信其他人也跟本统领一样将‘钥匙’随身携带，经过数次尝试，看来用抢的方法不可行，所以，本统领叫你们来，是想尝试用另外一种方法！”

　　“统领大人是想让我们潜伏到其他大陆的统领身边，侍机将‘钥匙’弄到手？”吴昊问道。

　　“没错，不过，这种方法的可行性究竟有多大还不清楚，木友天现在肯定已经有所防备，即使要行动，暂时也只能一个一个来，所以本统领决定先派你们当中一个人行动，目标是南大陆的水轩良！”

　　“属下愿意替统领大人分忧解愁！”吴昊第一个站了出来。

　　“属下也愿意替统领大人分忧解愁！”土君峰另外一个手下也站了出来。

　　“属下……”

　　除了秦龙，另外五个达到灵武皇境界的人都站了出来，表示愿意参与这次的行动，唯独秦龙面无表情，让人不知道他在想什么，结果，这样一来他反倒成了最突出的人。

　　土君峰看向秦龙，正纳闷秦龙对他的忠诚难道是装出来的？吴昊等人都表示愿意行动，唯独秦龙没有表示。

　　“统领大人，还是让属下前往吧，他们都不合适！”秦龙说道。

　　土君峰笑问道：“为什么他们不合适？”

　　“他们都是修炼土属性功法的，水轩良未必会相信他们！”秦龙解释道，“况且，我想这里最应该去的人就是我，因为他们都不愿意见到我！”

　　秦龙笑着看向吴昊等人，吴昊等人都对他冷眼直视，显然秦龙说的是事实。

　　“你所说的和本统领所想的相同，确实，吴昊他们都是修炼土属性功法的，水轩良未必会相信他们，你修炼的功法很特殊，能量属性也不属于五方大陆所有！”

　　“那就由属下前往南大陆吧！”

　　“难得你对本统领如此忠心，总算本统领没有看错人！”土君峰欣慰的拍了拍秦龙的肩膀，“好，这个任务就交给你，本统领会提供你所需要的一切！”

　　“是！”秦龙欣然领命。

　　“这次的任务难度颇大，你潜伏到水轩良身边后切忌不可操之过急！”

　　“属下明白！”

　　“水轩良最近正在招募兵马，现在去南大陆正是最好的机会，事不宜迟，你准备一下，好了就出发吧！”

　　“是！”

　　“先回去准备吧！”

　　“是！”

　　秦龙接下了土君峰的任务之后离开了山洞。

　　“统领大人，秦龙真的信得过吗？”秦龙走后，吴昊走上前。

　　“吴昊，你想说什么？”土君峰冷声问道。

　　“属下总觉得秦龙这个人有问题！”

　　“有什么问题？”土君峰问道。

　　“属下也说不清楚，只是……”

　　“你在怀疑本统领看人的眼光？”土君峰冷声道。

　　“属下不敢！”

　　“你最好不要因为和秦龙的矛盾而对他有偏见，更不要质疑本统领的决定，否则，如果你坏了本统领的事，本统领会要了你的命！”

　　“啪……”吴昊还没反应过来，土君峰的手已经掐住了他的咽喉。

　　吴昊脸色瞬间憋得通红，他甚至连反抗的胆量都没有。

　　“哼……”土君峰冷哼一声松开口，将吴昊甩到了地上，之后一言不发，直接走出了山洞。

　　吴昊大口的喘着气，虽然满心的不爽，但是他在土君峰面前只是一条狗，他什么都不是，但是他确实看不惯秦龙，不仅仅是因为他和秦龙的矛盾，同时也是因为他确实觉得秦龙有问题，具体什么问题他说不上来，但他就是觉得秦龙这个人有问题。

　　秦龙可没有想到吴昊会在他离开后找土君峰打他的小报告，此时的他正在计划着到了南大陆后该如何行动。

　　实际上秦龙一开始并没有想过要接土君峰的任务，他连土君峰手上的钥匙都没查到一丝线索，更何况去南大陆找水轩良？

　　不过后来他转念一想，既然在土君峰身上查不到任何线索，或许先去一趟南大陆也是个不错的选择，一来土君峰已经开始信任自己，如果他接下土君峰的任务，可以让土君峰更加相信自己，对以后套取有关钥匙的线索有所帮助，二来如果真能弄到水轩良手中的钥匙，将它据为己有岂不是一举两得？

　　正巧这个时候吴昊等人一个个上前自荐，秦龙如果持反对意见会引起土君峰的注意和反感，于是，他当场便果断的下了决定，上前接下土君峰的任务。

　　说来也是巧合，原来土君峰打从一开始就已经打算让秦龙去接近水轩良，于是秦龙便顺水推舟，将计就计。

　　这样一来，秦龙俨然已经变成了一个双面间谍，土君峰派他到水轩良身边去当间谍，而他自己本身又是土君峰身边的间谍，整个过程充满了戏剧性。

　　唯一让秦龙头痛的是，潜伏在土君峰身边这么久，他也卖力的替土君峰做事，但是始终没有机会从土君峰口中得知有关钥匙的线索，如果直接问土君峰有关钥匙的事，又怕暴露自己的企图，时至今日，土君峰才第一次谈到有关钥匙的事情，但那只是因为土君峰想要秦龙帮他得到水轩良的钥匙，依然没有透露过他自己的钥匙，更没有将钥匙拿出来过。

　　所以秦龙很确定一件事情，那就是想要得到土君峰的钥匙，其难度绝对不下于登天，而单是取得土君峰的钥匙就这么有难度，想要拿到其他钥匙的难度自不用说，如果想要集齐五把钥匙，自然更是难上加难。

　　“哎，这可真不是人干的事情！”秦龙无奈苦笑，目标突然从土君峰转移到水轩良，他又必须再一次从头做起。

　　五把钥匙，关乎一个惊天宝藏，纵使需要花很长的时间，秦龙也绝对不会放弃。

　　回到家中，几乎不用怎么整理，只是简单的收拾了一下日常用品，思考了一下接下来要怎么做后秦龙便到了统领府，找到了土君峰，此时土君峰已经回到统领府中。

　　“这次到南大陆去，有一件事情你必须紧记，本统领和水轩良之间向来积怨很深，你切不可在他面前露出马脚，否则难保水轩良不会对你痛下杀手！”临出发前，土君峰向秦龙提醒道。

　　“是，属下明白！”秦龙记住了土君峰的话，这算是他得到的比较意外的消息了，之前江瑶曾经告诉秦龙，木友天和土君峰、水轩良之间的矛盾由来已久，而之后秦龙经过一番查探，得知原来金洪军和土君峰之间也有仇恨，现在连土君峰和水轩良之间都有矛盾，看来虚灵界五方大陆五大统领之间不怎么和谐，也难怪这么多年过去那个惊天宝藏都没有开启过，如果五人之间没有问题，五人早就联合之后一同开启宝藏，现在也不用为了争夺开启宝藏的钥匙而暗中使诈。

　　“这块传信玉石你收好，有什么消息第一时间通知我！”土君峰将一块传信玉石给了秦龙。

　　“你使用的是长剑，我这里正好有一把上品至宝，给你平时防身之用！”土君峰又将一把上品至宝品阶的长剑给了秦龙。

　　“多谢统领大人！”

　　“好了，出发吧，希望能够尽快收到你的好消息！”

　　“一定不辜负统领大人所托！”应诺一声，秦龙离开了统领府，踏上了另一个征程！


第227章 大将

　　此次水轩良禁卫军招人，主要是为了扩充禁卫军的数量。

　　禁卫军作为统领的私人部队，在大陆上有着极高的权力，加入禁卫军，意味着身份和地位的提升，所以，一听说水轩良的禁卫军招人，成千山万的人涌向水淼城，偌大的水淼城中的人数一下子激增了不少。

　　禁卫军的军营一般离统领府不远，水轩良的禁卫军就设在离统领府千米之外的一座高山上，军营占地面积很大，里面除了供禁卫军平时训练的练武场，还有可供禁卫军居住的楼房。

　　招募处便设在军营之中，秦龙在大街上随便找个人问清了军营的方向后便直奔军营而来。

　　到了军营，半空中便已经看到军营练武场中站着黑压压的人群，因为禁卫军都有统一的着装，所以这些穿着各种衣服的人便是前来报名的人。

　　秦龙降落到军营外，缓步来到军营大门口，因为不知道报名的条件，秦龙正想向两个满脸木然的门卫询问。

　　“报名的里面直走！”两个门卫显得很不耐烦，八成是因为报名的人太多，他们已经被问得麻木了。

　　军营并没有任何人进出，秦龙进了军营，大老远的就看到练武场中前来报名的人被分成了好几个队列，仔细一看，这些人都是根据境界的不同而被区分开来，当中境界最低的居然是灵武师，偌大的练武场中居然连一个灵武者的身影都没有，仔细回想起来，秦龙这才发现连军营门口那些门卫都是灵武师。

　　他恍然明白一件事情，难怪禁卫军被誉为最强部队，原来进入禁卫军的最低门槛都必须达到灵武师境界，灵武者境界以下的人连进入禁卫军军营当个门卫的资格都没有。

　　再向四周看了看，秦龙在一旁发现了一块牌子，牌子上面果然清楚的注明了，想要加入禁卫军，境界至少在灵武师以上，而这一次禁卫军招募共分三个级别，最低等的‘士兵’，也就是灵武师，‘军官’，也就是灵武宗，‘大将’，也就是灵武尊，以及‘将军’，也就是灵武皇。

　　至于前来报名的人是否能够被看重而后进入禁卫军，那就以实力定夺，当然还有一点点运气的成分在里面。

　　既然知道不能直接找上水轩良，那么秦龙自然也不会将自己拥有可以比肩灵武皇的实力展现出来，他来到灵武尊，也就是‘大将’的报名处，在他前面有十二个人在排队，相对于‘军官’招募处前的上千人队伍，以及‘士兵’招募处前的上万人长龙，‘大将’招募处前这十几个人显得格外的寒碜，而‘将军’招募处前则是只有可怜的两个人。

　　之所以人数上会有这么巨大的落差其实也很容易理解，虚灵界虽大，人数虽多不胜数，但是修炼越到后面进境越慢，所以实力越高的人自然人数也越少，报名‘将军’的只有两个人，实际上已经不少了，要知道能够修炼到灵武皇境界的，如果天赋不高，至少都是已经修炼了以千年为单位的时间。

　　“灵武师初期，淘汰，下一个！”

　　“灵武师后期，留下，叫什么名字？……下一个！”

　　“灵武宗初期，淘汰，下一个！”

　　“灵武宗顶峰，留下，叫什么名字？……下一个！”

　　相比‘大将’和‘将军’处的缓慢，‘士兵’和‘军官’招募的速度明显快了许多，因为能够进入禁卫军的都是精英，所以境界比较低的人便会直接淘汰，择优录取是招募的唯一原则。

　　“灵武尊初期，淘汰，下一个！”

　　秦龙所在组别的招募工作也在缓慢开始，至于隔壁两个灵武皇境界，则是没有进行任何的考核便直接留下，毕竟虚灵界中达到灵武皇境界的人还在少数，想要招到灵武皇境界的高手并非那么容易，尤其是一次还招到了两个。

　　灵武皇境界招募完成，很快，秦龙所在的‘大将’级别招募也到了尾声，终于只剩下秦龙一个。

　　“灵武尊后期，留下，叫什么名字？”

　　“秦龙！”

　　负责招募的人记下了秦龙的名字后向其他留下的人说道：“都在这里等着，一会儿会有人来领你们去统领府拜见统领大人！”

　　军官以下的人是没有资格得到水轩良召见的，过了一会儿，一个人来到秦龙等人面前，并且还带来了一些衣服。

　　“我是统领府的管家，恭喜你们成为禁卫军的一员，不过，这只是暂时的，以后你们必须用你们的行动来向统领大人表示你们的忠心，如果你们敢生出背叛之心，你们会死得很惨！”

　　顿了顿，管家说道：“现在，换上禁卫军的衣服，跟我一起去统领府拜见统领大人！”

　　秦龙等人接过管家拿来的禁卫军衣服，连那两个灵武皇境界的高手也没有多言，而后众人跟着统领府管家离开了军营，来到水淼城，进入统领府。

　　“在这里等着！”将秦龙等人领到大厅后，管家离开，秦龙四下看了看，这统领府和之前到过的其他统领府一样大气磅礴，没什么值得关注的地方，他又打量起这些同样经过招募考核的人，同样没发现什么值得注意的人物。

　　不过看到那两个灵武皇境界的高手，秦龙心中忍不住浮现憧憬之情，他憧憬着未来的某天自己也能够拥有如此强力的手下，到时候，他就拥有与任一统领抗衡的实力和势力。

　　“统领大人驾到！”

　　随着门外一声吆喝，秦龙等人齐齐向门外望去，却见一个身穿淡蓝色长袍的中年男子缓步走进大厅来，而带领秦龙他们前来的管家便跟在此人身后，此人，正是南大陆统领——水轩良。

　　“拜见统领大人！”秦龙随着其他人一起，向水轩良作揖躬身行礼。

　　水轩良负手从秦龙面前走过，上位者姿态尽显无遗。

　　“统领大人，他们就是新招的禁卫军！”待得水轩良坐下后，管家恭敬说道。

　　水轩良面无表情，炯炯有神的双眼扫过前方秦龙等人，不怒自威的气势让人不敢直视。

　　“嗯？”其他人看起来都很普通，唯独站在最后面的秦龙却让水轩良的目光在他身上多停留了几秒。

　　“你！”他指了指秦龙。

　　“你出来！”管家会意，立刻将秦龙叫上前。

　　面对这么多的高手，秦龙不敢乱来，保持着一贯淡定自若的神态，秦龙走上前。

　　“统领大人！”

　　“你身上的能量波动很奇怪！”水轩良疑惑的打量着秦龙。

　　“回统领大人，属下曾经受过很严重的伤，疗伤期间吸收了一种很奇怪的灵石的能量，痊愈之后能量就变成这样，所以能量波动也有所不同！”秦龙说道，能够来到水淼城，自然是早已想好了遇到各种情况时的应对方法，秦龙身上最大的问题就是他体内的圣魔血能量，这种能量不属于虚灵界五方大陆‘金木水火土’范畴之内，应该说这种特例很少，所以难免会引起别人的注意，而秦龙所谓的‘受伤’一说，当然只是他为圣魔血能量所找的借口。

　　“奇怪的灵石？什么样？”

　　“属下也不知，当时是在东大陆一座山中，因为身上灵石耗光，又意外的发现那山中有异常的能量，情急之下才冒险将那些灵石的能量吸收！”

　　“东大陆？”水轩良满脑子疑惑，秦龙这种情况纵使是他这样见多识广的人也是第一次见到，“东大陆上怎么会有那样的灵石？你是不是在欺骗本统领？”

　　“属下不敢，属下所言句句属实，只是那些奇怪的灵石数量非常有限，而且当时情况紧急，否则属下定当拿些来，以证明属下所言绝无半句假话！”

　　水轩良冷视着秦龙，似乎想用气势让震慑秦龙，他冷声道：“如果你敢欺骗本统领，本统领一定让你生不如死！”

　　“属下不敢！”秦龙唯唯称是，水轩良生性多疑的性格果然名不虚传，不过幸好，秦龙早已想好了理由，而且，他说的那种奇怪灵石根本就不存在，就算水轩良让人去找也找不着，而圣魔血能量又是秦龙独有，所以他根本就不怕水轩良去调查他。

　　“退下！”

　　“是！”

　　秦龙退回到人群之中，而后，水轩良向他们这些新晋加入禁卫军的人说明了一些事情，大致上就是说他水轩良会给手下的人多么优厚的待遇云云，当然，水轩良由始至终都在强调一件事情，那就是秦龙他们必须对他绝对的效忠，如果有人敢背叛他，下场便是死路一条。

　　众人当然不会傻到去忤逆水轩良的意思，纷纷点头哈腰表示不敢，之后水轩良命人给秦龙等人安排住的地方，作为禁卫军将军，水轩良给他们每人一套小院，而秦龙这等‘大将’，却只能和另外一个大将同住一套小院。

　　秦龙对此当然没有任何意见，因为他的第一步计划已经成功，他成功的混到水轩良身边，剩下的，就是看他如何能够得到水轩良的信任了。


第228章 计谋

　　秦龙成为水轩良禁卫军大将已经三个月，三个月来秦龙几乎没什么实质性的事情可以做，作为大将，任务就是带领和操练军官，而后军官又带领和操练士兵，等到遇到有战争时，秦龙便要带兵作战。

　　操练士兵是军官的任务，秦龙所要做的，是操练军官，除了这些，秦龙便没有其他事情做，所以秦龙一直闲来没事。

　　正因为闲来没事，所以秦龙也正在为这件事情郁闷不已，因为一没事，秦龙就没有机会表现，没有机会表现，秦龙就没有机会得到水轩良的信任，而得不到水轩良的信任，秦龙就没有机会知道他想要知道的有关‘钥匙’的线索。

　　秦龙为此伤透了脑筋，难不成又要在水轩良这里白呆几个月的时间？

　　虽说秦龙的时间多的是，可是虚度光阴不是秦龙的作风，况且这样做分明就是在浪费时间，并且到头来很有可能让秦龙竹篮打水一场空。

　　所以，秦龙最近除了操练手下，就是想办法提升水轩良对他的信任，而想要让水轩良对他信任，就必须让水轩良知道他是一个办得了事的人。

　　那么，究竟要怎么样才能让水轩良知道秦龙是个有本事的人呢？

　　操练手下绝对不能算数，那么就只能从其他方面着手去。

　　秦龙的聪明才智总会在适当的时候体现出来，就像之前他可以利用金洪军与土君峰的敌对关系，以金卫平的项上人头来博得土君峰的信任一样，经过几天的思考，秦龙决定用同样的方法来应付水轩良，而他这次所要利用来应付水轩良的人，不是金洪军，不是木友天，更不是火融，而是土君峰。

　　是的，这是秦龙经过深思熟虑之后才决定的人选，之所以选择土君峰，除了因为土君峰和水轩良之间的敌对关系，更因为如果秦龙的计划能够成功，秦龙将有可能连土君峰和水轩良手上的‘钥匙’都同时拿到手，那将是秦龙最乐意看到的。

　　当然，秦龙的计划说来简单，但要实施起来却颇为复杂，所以在行动之前秦龙必须做好详细的计划，每一步都必须谨慎，否则非但前功尽弃，秦龙还会遭到土君峰和水轩良两人的追杀，到时候，秦龙估计在虚灵界无处容身，因为他会一下子得罪金洪军、土君峰和水轩良三个统领，纵使火融和木友天都帮他，他的小命也保不住。

　　有了计划，之后又经过一个月的详细部署，秦龙决定开始行动，而就在他开始行动的时候，土君峰给他的传信玉石传来异动，秦龙拿出传信玉石看了看，发现居然是土君峰找他。

　　土君峰这个时候找上门，正好合秦龙的心意，他心念融入传信玉石。

　　“统领大人！”

　　“三个月了，有什么进展？”传信玉石传来土君峰不带感情的声音。

　　“我已经成功混进水轩良的禁卫军部队！”

　　“很好，钥匙的事情有没有进展？”

　　“暂时没有，我怕水轩良怀疑，没敢太过张扬，现在在禁卫军部队中当大将，目前没有多少机会跟水轩良接触！”

　　“嗯，水轩良这个人生性多疑，一切还是小心为上！”

　　“属下明白，不过，这样下去，只怕很长时间都没有机会让水轩良信任属下！”

　　土君峰沉默了一下，他显然是在思考秦龙所说的话，他当然明白秦龙说的很有道理。

　　“属下倒是有办法可以在较短的时间内获得水轩良的信任！”

　　“什么办法？”土君峰问道。

　　“统领大人曾经告诉属下，水轩良一直都对大人您心存敌意，如果统领大人您先派一些人到南大陆捣乱，引起水轩良的注意，数次过后，以水轩良的性格必定恼火，到时候，只要属下将前来捣乱的人歼灭，并告诉水轩良，是其他大陆的统领派人做的，水轩良对属下的信任度必然会提升，不过，这个方法唯一的缺点就是需要牺牲一些人！”

　　“牺牲一些人倒是没有什么，成大事者，哪一个不是踏着别人的尸体往上爬的？”他沉默了起来，显然是在考虑秦龙所提议的方法的可行性。

　　想要让水轩良误以为到他地盘捣乱的人是其他大陆的人，最好的办法自然是由其他大陆的人去做，但那显然是不可能的，所以土君峰就必须派出自己手下的人，这样一来，万一那些人被水轩良抓到，水轩良能够轻易从他们的能量属性判断出这些人的来头，会怀疑到土君峰的头上来，而只要秦龙将那些他派去的人杀死，他们体内的能量波动便会消失，到时候说他们是其他大陆的统领派去的水轩良也不会怀疑，虽然这条计策有点小瑕疵，但确实是一条不错的计策。

　　秦龙没有接话，而是静等着土君峰的决定，在土君峰自己没有主意的情况下，他所说的方法绝对是能够博得水轩良信任的最佳方法，而且也是最简单直接的方法，就看土君峰愿不愿意相信秦龙，愿不愿意牺牲一些人来帮助秦龙上位了。

　　“好，就照你说的办！”沉思片刻，土君峰还是选择接受秦龙的提议。

　　“是！”

　　“具体的，我会让吴昊跟你联系，你想怎么做直接跟吴昊说就行！”

　　“是！”秦龙心中一笑，吴昊这厮向来看他不顺眼，不过吴昊倒也算得上是土君峰身边的红人之一，土君峰也挺相信他，这下倒好，土君峰让他跟自己联系，这简直就是给了秦龙机会修理他一顿。

　　“有什么情况立刻汇报！”

　　“是！”

　　说罢，土君峰切断了与秦龙的联系。

　　秦龙则是贼贼一笑，土君峰完全不知道，他已经一步一步步入秦龙所设置的陷阱。

　　秦龙这招叫做‘双面间谍’，土君峰派他到水轩良身边来卧底，他正好可以利用这一点让土君峰的人来让自己得到水轩良的信任，而他只要在水轩良这边再做一点的事情，到时候，土君峰和水轩良之间的矛盾便会日趋加剧，当他们两败俱伤的时候，秦龙就最有机会得到他想要的‘钥匙’。

　　不过这个计划实施起来肯定要不少时间，因为一旦操之过急，秦龙的企图就会暴露，到时候秦龙的计划可就泡汤了。

　　当然，最主要的是秦龙此时的实力还不足以跟土君峰和水轩良抗争，如果秦龙的实力能够再有所提升，他做起事情来将会方便得多。

　　所以，提升实力与实施计划一样，是当务之急！

　　有了计划，秦龙开始等待，等待吴昊跟他联系，修炼的事情急不来，而且到了秦龙这个境界，想要再有所突破绝对不是一天两天便能完成的事情。

　　这一等秦龙足足等了半个月，半个月后，秦龙正在禁卫军军营操练手下时，传信玉石中突然收到吴昊传来的信息。

　　“吴昊，你终于找我了！”秦龙面朝正在操练的手下，不做声，心念融入传信玉石，心念所及，心中想法便从传信玉石传递给吴昊。

　　“少在我面前废话，统领大人让我跟你联系，说吧，你想让我怎么做？”

　　“就你这态度，信不信我到统领大人面前告你一状？”秦龙威胁道。

　　“有本事你试试看，看我会不会杀了你？”

　　“威胁我？你觉得统领大人相信我还是相信你呢？他会支持谁，你自己心里有数，否则他又怎么会让你来找我？”秦龙冷笑道。

　　吴昊闻言，脸色分明一变，默不作声。

　　“统领大人既然让你来找我，就表示你一切都得听我的，你最好乖乖听话，我让你做什么你就做什么，否则……”秦龙言语中满是威胁的味道。

　　“快说，到底想要我做什么？我没空跟你废话！”

　　秦龙冷冷一笑，也懒得跟吴昊多说，便将自己的计划告诉吴昊，让吴昊隔三差五派人到南大陆边境捣乱，并派一些人潜伏进南大陆，目的是搅乱南大陆，引起水轩良的注意。

　　“立刻开始行动，准备好了之后等我的指示，记住，派来的人绝对不能是认识我的人，否则一旦我的身份被识破，前功尽弃不说，统领大人怪罪下来，你我都脱不了干系！”

　　秦龙可是得到土君峰授予的特权，所以吴昊不敢不听他的话，立刻按照秦龙所指示的，暗中派遣一些人马进入南大陆，同时也安排了一些人马蛰伏在南大陆边境，等待时机一到便开始行动。

　　吴昊一声不吭中断了跟秦龙的联系，当然，对此时的秦龙来说吴昊这种无礼的做法不足以让他不悦，因为他的计划已经开始，如无意外的话，这将会是一个比较漫长的过程，从布局到引土君峰和水轩良入局，至少需要一两年的时间。

　　秦龙做好了等待的准备，如果连这点耐心都没有，任何人都成不了大事！

　　剩下的，就是认真走好每一步，步步为营！

　　一个星期后，吴昊所安排的人马开始行动，其中一部分人偷偷潜入南大陆，化身成市井之徒隐于闹市之中，而其中一部分则是在中大陆与南大陆之间的边境活动。

　　“行动！”在水轩良身边等待了这么长时间都没有任何作为后，时机终于成熟，秦龙果断的向吴昊下达了行动的命令。

　　于是，大批经过乔装打扮的土君峰手下的禁卫军开始在南大陆边境肆虐，同一时间，那些之前就已经潜伏到南大陆中的人也开始在各大城池中散布水轩良的坏话，其中不乏挑起水轩良与南大陆大小门派仇恨的话语。

　　流言是可怕的，最可怕的是流言不一定具有真实性，而也正是因为这种特性，所以让类似的流言可以在极短的时间里被许多人说谣传。

　　这个时候，秦龙又巧妙的让吴昊派人乔装成水轩良的禁卫军，让这些人到南大陆那些大小门派捣乱，一来二去，流传在南大陆上关于水轩良与大小门派之间闹不合的流言一下子传遍整个南大陆，流言中还说，水轩良想要灭掉南大陆所有的门派，虽然只是流言，却同样引起了不小的轰动，每个人都在说的是，水轩良想要灭了南大陆那些门派，一时间人心惶惶！

　　而始作俑者的秦龙此时却正在军营中继续操练他的手下，而他的心情，却已经飘到了九霄云外，网已经撒下，他所需要做的就是静心等待！


第229章 郁闷的水轩良

　　最近这段时间，南大陆乱作一团，大陆上所有人在谈论的都是有关南大陆统领水轩良和南大陆那些门派之间的不合的传闻。

　　水轩良什么时候和这些门派出问题了呢？之前貌似一直相安无事！

　　但就在最近这段时间，南大陆大小门派的弟子纷纷遇害，其中更有一些小门派一夜之间被屠戮一空，而给予这些门派打击，甚至是将这些门派灭门的人，都穿着南大陆统领水轩良禁卫军的制服。

　　这是那些目睹现场情况的人所说的，绝无半句假话，甚至有些门派的弟子幸运的活了下来，并出来证实了这个说法的真实性。

　　结果，南大陆上大小门派怨声再造，因为势单力薄，所以他们纷纷联合起来，向水轩良讨说法。

　　而就在这个时候，水轩良也同样遇到了一些问题，他手下的禁卫军接连几天在南大陆行动的时候遇到袭击，数天下来，上千禁卫军惨死。

　　虽然死的都是一些禁卫军中的普通士兵，但这已经足够引起水轩良的注意，这个时候，那些门派的人正好找上了他，要求水轩良给个说法，此时，各大门派的首领都带着各自手下的精英，他们聚集到水淼城，来到统领府，跟水轩良要说法。

　　此时统领府外被围了个水泄不通，南大陆大大小小的门派加起来超过一百个，一流的大门派有六个，这些门派就算只来了精英，也足以将统领府包围，很显然，统领府从来没有这般热闹过，更从来没有人敢到统领府来捣乱。

　　统领府内的护卫倾巢而出，但是面对大小门派的人，他们不敢乱来，因为水轩良此时并不在统领府中。

　　“我们要见统领大人！”一个门派的宗主走上前。

　　统领府的护卫们何曾见过这等场面？当场吓得没有一个人敢吭一声大气。

　　“何人敢在统领府放肆？”这时，黑压压大片人马从天而降，落在偌大的统领府门口，与各大门派的人马对峙，这些人，正是水轩良的禁卫军精锐，统领府遭到各大门派人马的包围，府内护卫第一时间通知了军营，军营第一时间出兵统领府，而这些人当中，便包括了秦龙和他所率领的手下。

　　“禁卫军！”一见到禁卫军，各大门派的人立刻变了脸色，因为不久前就是这些禁卫军杀了他们门派的人，现场的气氛顿时剑拔弩张，各大门派的人一个个对禁卫军怒目直视，而禁卫军当然也不客气的跟各大门派的人对峙，局势紧张，仿佛一触即发。

　　“我们要见统领大人！”

　　“统领大人不在，尔等速速退去，否则别怪我们不客气！”说话的是一个禁卫军的将军。

　　“难道你们对我们客气过吗？”出来说话的是一个一流门派的宗主。

　　“唰……”数千禁卫军齐刷刷的拿出武器。

　　“唰……”各大门派的人也不服软，同样拿出了武器，双方在统领府前开始了气势上的比拼，局势眼看着一发不可收拾。

　　“统领大人！”这时，统领府内的一些护卫看到上空有几个人影正在缓缓降下，待得看清那几个人的面容，所有统领府内的护卫们立刻发出了恭敬的呐喊声。

　　“统领大人！”闻声，禁卫军们也看到了从外头归来的水轩良。

　　水轩良冷着脸降落在统领府门前，他冷眼扫过面前各大门派的人马，滔天的气势随着眼神散发出来。

　　“好可怕的气势！”随即混迹在人群中的秦龙便位于水轩良侧后方，他和在场的所有人一样都清楚的感受到了水轩良身上所散发出来的强大气势，那种虚灵界顶尖高手的气势，甚至当场将躁动的各大门派人马给震慑住，包括各大门派的宗主。

　　要知道，此时聚集在统领府外的各大门派的人马超过了一万人，而且其中绝大部分都是灵武尊境界以上的高手，一人之威，却令得全场为之震慑，这样的能耐，也只有统领才有！

　　“这里是什么地方？你们是不是当我这个统领不存在？”水轩良冷声道。

　　各大门派的人能够来这里，就是摆明了要跟水轩良讨说法，你水轩良牛叉，但就因为你牛叉你能够随便派你的禁卫军杀我们的人？

　　各大门派的宗主可不答应了，他们纷纷满脸愤慨的向水轩良表示强烈的谴责。

　　“统领大人，您的禁卫军为何肆意杀害我们的弟子？”一个门派的宗主上前说道。

　　“本统领正在调查此事，有了结果自然会给你们一个解释！”水轩良说道，他并不认帐，因为事情根本就不是他做的，他转身走向统领府。

　　各大门派的宗主一怔，心想，难道最近的事情都不是水轩良搞出来的？

　　“统领大人……”他们试图叫住水轩良，让水轩良给他们一个合理的解释。

　　水轩良果然停下了脚步，可是他却没有转过身，冷着脸，半转过头冷视着一种门派的宗主，冷声说道：“不要考验本统领的耐性！”

　　说罢，水轩良进了统领府，临进统领府之前他还向禁卫军的将军们说道，“让他们走，不走的，格杀勿论！”

　　“是！”

　　各大门派的宗主不是傻子，谁都看得出来水轩良正在火头上，那句‘杀无赦’便是最好的证明。

　　水轩良此人多疑人尽皆知，他变脸的速度比翻书还要快，他说杀，就不会手下留情。

　　“怎么办？”一个宗主走到另外一个门派的宗主身边问道。

　　“统领大人说会给我们说法，还是先回去吧！”

　　水轩良权大势大，如果不是这次的事情事态太过恶劣，这些人也不会公然跑到统领府来闹事，要知道，在过去的这几天，南大陆各大门派遇害的弟子人数达到了数千人之多，虽然这点人数对这些门派来说不算什么，但是造成的影响却极其的恶劣，他们不得不向水轩良讨说法，否则长此以往，指不定那天他们就被水轩良给灭了门。

　　这些人的态度再强，面对已经放下狠话的水轩良，他们也不敢造次，经过一番面面相觑后，他们还是带领各自门派的人马灰溜溜的离开了统领府。

　　怎么看这场到统领府外的聚会都是一场闹剧。

　　“你们先回军营！”水轩良手下的禁卫军将军们让各自的手下领着人马返回军营，而他们自己则是进了统领府。

　　秦龙自然跟着大队人马返回军营，临走之时，他不忘回头看了看貌似平静的统领府一眼，嘴角露出贼贼笑意，虽然他看不到统领府里的情况，但他却可以猜出，此时的水轩良肯定是火冒三丈。

　　水轩良确实火冒三丈，自打南大陆边境出现骚乱，大陆境内出现流言之后他就开始着手调查此事，可是他派出的禁卫军每一次听说有人在南大陆某个地方捣乱，赶到时那些捣乱的人已经跑得无影无踪。

　　最可气的是，水轩良还听说，那些在边境捣乱并且在南大陆境内杀害各大门派弟子的人居然都是他麾下的禁卫军，这可就让水轩良摸不着头脑了，他从来想过要对南大陆境内的门派下手，他的禁卫军又怎么会在没有他允许的情况下杀害各大门派的弟子呢？

　　于是水轩良叫来了禁卫军的几个将军，让他们速去调查，经过数日的调查，水轩良很确定他的禁卫军根本就没有任何行动，更谈不上有杀害那些门派的弟子。

　　很显然，是有人假借禁卫军的名号在南大陆境内捣乱！

　　这可把水轩良给气坏了，他果断派出人马前往骚乱发生的地方，试图将那些捣乱的人给抓几个活口回来盘问，可是和之前一样，当他的禁卫军赶到的时候那些人早已跑得无影无踪，他们似乎每一次在禁卫军有所行动的时候总会收到风声。

　　实施情况也确实如此，那些正在南大陆捣乱且肆意破坏的人每一次都能收到风声，而告诉他们水轩良的禁卫军有所行动的人不是别人，正是身在水轩良禁卫军中的秦龙。

　　秦龙旨在气一气水轩良，为了达到这个目的，当然不可能让水轩良的人那么轻易的就抓到那些捣乱的人。

　　他和吴昊的联系都是通过传信玉石，传信玉石都是以‘成双成对’的形式存在的，所以，秦龙和吴昊之间的通话内容其他人跟就不知道，这是传信玉石的好处，让秦龙可以有恃无恐的将水轩良的动作第一时间告诉吴昊，好让吴昊有所防备。

　　一来二去，南大陆乱了，加上谣言满天飞，弟子被杀，遭受损失的各大门派因为不知道内情，所以纷纷找上了水轩良要说法，结果非但没有得到他们想要的答案，反倒被水轩良一阵臭骂，最后还只能落寞的离开，没办法，就算水轩良真的引起了公愤，敢于跟统领叫板的人还是少之又少。

　　“统领大人，有抓到人吗？”

　　统领府内，脸色难看的水轩良一屁股坐下，因为之前他派出的人马前去抓拿捣乱者的时候每次都被捣乱者给跑掉，这一次他亲自出马，可是到头来依然没能抓到那些人，这让水轩良气愤不已。

　　“究竟是谁敢在本统领的地盘上闹事？”


第230章 演戏

　　水轩良当然不会知道，他的一举一动其实都被他身边的秦龙监视着，只要他有什么行动或者有什么命令，秦龙便会第一时间告诉吴昊，而后吴昊便会让那些人捣乱的人撤退，水轩良自然也就扑了个空。

　　之后几天，依然陆陆续续有人在南大陆搞破坏，吃了哑巴亏的水轩良几近抓狂，在又接连几次扑了个空后，他派出了大批人马在南大陆边境驻守，试图以守株待兔的方式等捣乱的人出现时将他们一网打尽。

　　然而水轩良想不到的是，他派出的禁卫军当中秦龙也其列，结果，水轩良的禁卫军大队在南大陆边境守了几天，并且辗转了好几个地方，却始终连个鬼影都没看到，最终只能败兴而归。

　　而等到禁卫军离开的时候，那些人又会再一次出现，于是，水轩良的怒火就在这种游击战中不断飙升，不断积累，眼看着就要爆发。

　　南大陆境内依然谣言不断，不过最近这段时间水轩良明显加强了南大陆境内各大城池的守卫力度，并且还给每个城池增派了护城的人马，虽然谣言不止，但倒是再也没有门派的弟子遭到杀害。

　　虽然南大陆比前一段时间平静了很多，但并不表示南大陆就已经彻底的回归以前那种和谐的状态，那些捣乱的人分明就是有预谋的，或许背后还有什么人在指使，为了将他们抓住，为了知道背后究竟是何人在指使，水轩良除了派出大量的禁卫军在南大陆境内各大城池巡逻，还叫来了南大陆境内各大门派的宗主，先是告诉他们，杀害各大门派弟子的人并不是他手下的禁卫军，而是有人假扮的禁卫军。

　　众门派的宗主闻言大吃一惊，居然有人敢假扮禁卫军在南大陆境内杀害各大门派的弟子？这分明就是找死。

　　各大门派的宗主当然没有理由怀疑水轩良的话，因为他们知道水轩良根本没有必要拿这样的事情来欺骗、敷衍自己，如果杀害他们弟子的人真的是水轩良，水轩良有什么好狡辩的？

　　相信了水轩良的各大门派宗主当场暴怒，这时水轩良又提议，让各大宗主也派出人马，跟他的禁卫军一起将那些杀了他们门派弟子的人给找出来。

　　各大门派的宗主气愤难当，他们接受了水轩良的提议，各自派出人马和水轩良的禁卫军一起在南大陆境内做地毯式的搜查，将那些散布谣言，以及还潜伏在南大陆境内的敌人给找出来。

　　但同样有份参与这次行动的秦龙又怎么会让水轩良和各大门派的人如愿呢？而他这一次并不是要让水轩良和各大门派的人扑个空，而是要抢在水轩良和各大门派的人之前将那些人给找出来，因为秦龙知道，他上位的机会来了。

　　恰好水轩良派出大量的禁卫军在南大陆境内各个城池搜索，所以秦龙所有的行动都显得合情合理，根本就不需要遮遮掩掩，而且秦龙还有一大优势，就是他早就知道那些人所在，可以轻易将那些人找出来，因为那些人所在的地方都是他安排的。

　　为了让这场戏看起来更真实，在各大门派加入搜索行列之后的数日秦龙依然没有任何实际性的行动，他像其他禁卫军大将一样带着自己的手下在各大城池间游荡，时不时的做做闯闯民居之类的行动，以免让其他禁卫军对他产生怀疑。

　　又过了几日，当秦龙觉得没有人会在怀疑到他的时候，他开始了行动。

　　南大陆，某城池。

　　秦龙带着手下十个军官，外带两百多灵武者士兵挨家挨户的搜查，这个城池比较偏僻，此行只有秦龙一人带领的队伍。

　　“你们去那边看看！”秦龙将手下的人支开，自己则是来到城中某个偏僻的巷弄，巷子深处有几间破落的小院，破墙烂瓦，看起来已经多年没有人居住，这样一个地方一般不会有人注意到。

　　来到院落门前，放出心念，发现院落中藏着几个人，正在交头接耳，秦龙不认识这些人，不过从他们身上传来的能量波动看，这些人分明是修炼土属性功法的，这几个人的身份用膝盖想也知道。

　　“轰……”微微一笑，秦龙对着院落残破不堪的大木门一挥手，巨响中木门当场粉碎。

　　院落中的人吓了一跳，他们躲在这破院落中已经好几天，这几天一直在等中大陆那边的命令，可是始终没等到，他们既不敢贸然行动，也不敢擅自返回中大陆。

　　听到巨响，他们纷纷从院内跑了出来，便见一个白衣青年从院外走进来。

　　这些人虽然是吴昊派来的，但是他们并不认识秦龙，土君峰手下禁卫军人数不少，认识秦龙的人也不少，但早在计划开始实施的时候秦龙就告诉吴昊，不能派一些认识秦龙的人来，否则计划就没有办法实施。

　　吴昊照做了，而他不知道的是，正是因为他的听话，才促成了秦龙计划的开展！

　　“什么人？”他们齐齐拿出身上的法宝，神色慌张的看着向他们缓步走来的秦龙。

　　“要你们命的人！”

　　话音刚落，秦龙已化作白色光影杀向众人。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　惨叫声在院落中响起，鲜血漫天飘洒……

　　很快，吴昊派来的人便被秦龙杀得只剩下两个，其他人的死状惨不忍睹。

　　“是不是土君峰派你们来南大陆捣乱？说！”秦龙明知故问道。

　　两人战战兢兢，被秦龙强大的实力和凶残的手段吓得一句话都说不出来。

　　“哧……”秦龙也懒得废话，剑一挥，其中一个人便命归西。

　　“是不是土君峰派你们来南大陆捣乱？”秦龙举剑指向吴昊派来的最后一个人。

　　“是，是土君峰派我们来的，不要杀我！”最后那人吓得魂不附体，为了保命赶紧承认。

　　秦龙当然知道这个人是吴昊派来的，而且还是吴昊接了他的命令后派来的，他露出邪邪笑意，手一挥，用能量束缚住那人，带着惊恐万分的他飞上了半空。

　　城内其他禁卫军也在做着地毯式的搜查，不过很可惜，他们这一趟显然又要白跑了。

　　“嗖……”正当他们习惯性的麻木时，一个人影从头顶掠过，跟着从天而降，禁卫军士兵们抬头一看，赫然是秦龙，此时他的手中正抓着一个人。

　　“抓起来！”秦龙将那个他抓来的人丢给士兵，士兵们立刻将那人五花大绑起来。

　　“秦龙大人，这个人是……”秦龙手下一军官好奇问道，他们都看得出来，这个被秦龙抓来的人所修炼的功法和他们所修炼的水属性功法不同，这个人修炼的是土属性的功法。

　　“他应该是中大陆土君峰的人，和最近发生的事情可能有关系，带回去给统领大人发落！”秦龙说道。

　　“是！”

　　秦龙领着手下的禁卫军，押着‘好不容易’抓到的奸细返回水淼城。

　　“嗯？”这时，秦龙身上的传信玉石传来异动，秦龙心中一笑，不用想也知道找他的人必定是吴昊。

　　“这几天为什么没有给我消息？”吴昊的语气有点冲，说明他的心情不是很美丽。

　　“你想要什么消息？”秦龙笑着反问道。

　　“水轩良和南大陆那些门派的人开始行动了，我们要怎么做？”吴昊问道。

　　“什么都不用做！”秦龙说道。

　　“什么都不用做？你什么意思？”吴昊冷喝道。

　　“我说得这么清楚你还听不明白吗？我就是让你什么都不用做，需要你做什么我自然会通知你！”秦龙冷声道。

　　“那我们的人怎么办？万一他们被水轩良或南大陆那些门派的人抓到，他们就会知道最近南大陆上发生的事情都是我们搞出来的！”吴昊说道。

　　“他们不会知道的！”

　　“为什么？”

　　秦龙冷冷一笑，问道：“难道统领大人没有告诉你，他们都是准备为了这次行动而牺牲的人吗？”

　　“什么？”吴昊吃了一惊，他之前显然并不知道还有这么一回事儿。

　　“没有我的通知，你最好不要轻举妄动，否则出了什么岔子，你自己向统领大人交代吧！”

　　说罢，秦龙没有再给吴昊追问的机会，直接切断了跟吴昊的联系。

　　“土君峰啊土君峰，你绝对想不到本少爷会不按套路出牌，哈哈哈！”看着后方被禁卫军士兵们五花大绑的人，秦龙忍不住在心中开怀大笑起来。

　　当初他跟土君峰的约定是，由土君峰派人到水轩良的地盘上捣乱，时机成熟时由秦龙将这些捣乱的人杀死，一来可以博得水轩良的信任，二来只要这些人一死，水轩良便没有机会知道这些人的真正身份，并且秦龙还可以趁机将矛盾的源头转移到其他大陆统领的头上。

　　但是，秦龙违背了和土君峰的约定，实际上他打从一开始就没想过要遵守约定，他的目的是挑起土君峰和水轩良之间的矛盾，越大越好，如果两人发生大战，并且打个两败俱伤，那样秦龙会更加的高兴。

　　所以，秦龙有意的抓了一个吴昊派来的人，他的用意相当的明显，他不仅要演一场好戏给吴昊看，还要演一场好戏给土君峰看，更要演一场好戏给水轩良看，在这场戏中，秦龙是编剧、是导演，同时也是主演，至于吴昊、土君峰和水轩良是否会上秦龙的当，就要看秦龙的演技够不够炉火纯青了！

　　思索间，水淼城出现在前方，秦龙知道，自己表现的时候到了。

　　“人给我，你们先回军营！”他从士兵手中接过吴昊派来的人。

　　“是！”军官和士兵们自行返回军营，而秦龙则是径直飞向统领府。

　　“好汉饶命，我上有老，下有小，外面还有几个更小的要养，求好汉放我一条生路！”

　　“好小子，你都赶上时髦了！”秦龙笑道，“放心吧，只要你帮我演好这场戏，我担保你没事！”

　　秦龙邪邪一笑，只是在心中，在这句话的末尾多加了几个字，“暂时的！”


第231章 立功

　　统领府内，水轩良心不平气不和的来回踱着步，身为统领，南大陆乃至虚灵界最强的人之一，水轩良很少像现在这样躁动。

　　“到底是谁？”他脑筋飞转，因为一直找不到线索又抓不到人，所以他至今仍不知道在他的地盘上捣乱并散布谣言的人是谁。

　　“为什么他们每一次都能够跑掉？”这是水轩良第二个想不通的问题，他派出的人马，包括他自己每一次听说有人在某个地方捣乱，赶到现场的时候那些人便会跑得不见了踪影，如果一次是这样倒也不足为奇，但每一次都这样，那就很有问题了。

　　水轩良努力的思考着所有的可能性，很快，一个可能性浮现他的脑际，“难道是我身边有奸细？”

　　水轩良眼中闪过一丝寒光，越想越觉得这个可能性很大，如果他身边真的有奸细，那么所有行动那些捣乱的人便会事先知晓，这样一来一切都说得通，而且，如果真的有奸细，这个奸细还会时常有机会跟水轩良接触，所以才能知道他的决定。

　　那么，这个奸细究竟存不存在？如果存在，这个奸细又会是谁？

　　水轩良转移思考方向，生性多疑的他开始怀疑起他身边的人。

　　“统领大人！”

　　思索之际，一个手下匆忙跑了进来。

　　“什么事？”

　　“禁卫军大将秦龙有要事求见！”

　　“秦龙？”这个名字对水轩良来说很陌生，不过既然是禁卫军的大将，水轩良便让手下将他领进来。

　　“让他进来！”

　　“是！”

　　片刻之后，秦龙押着那个吴昊派来的人走了进来。

　　“秦龙拜见统领大人！”

　　秦龙向水轩良行了个礼。

　　“是你！”

　　水轩良一下就记起了秦龙这个人，当初秦龙报名加入禁卫军后到统领府被水轩良接见，水轩良曾经因为秦龙身上特殊的能量波动而好奇，所以他对秦龙还颇有印象。

　　而后他又看向秦龙带来的那个人，他一眼就看出那个人身上的能量波动和南大陆上的人所修炼的水属性功法不同，这个人分明修炼的是土属性的功法。

　　“有什么事？”水轩良问道。

　　“回统领大人，属下刚刚到某某城搜拿捣乱的人，在城中发现了这个人和他的同伙，因为他们所修炼的是土属性功法，而且形迹可疑，鬼鬼祟祟，所以属下便上前逼问，结果发现他们是土君峰派来的！”

　　秦龙将自己导演的一场好戏经过添油加醋后给说了出来，而水轩良闻言顿时露出吃惊神情。

　　“土君峰！”他吃惊，是因为中大陆统领土君峰和他是敌对关系。

　　吃惊之余，水轩良看向被秦龙抓来的人，只是对上水轩良的眼神，那个人就已经吓得牙关打颤。

　　“是不是土君峰派你们杀了各大门派的人，并且在南大陆传播谣言？”

　　那人吓得脸色发白，面对谁水轩良这样的人物，任谁都会震慑于他的强大气势，尤其是站在水轩良对立面的人。

　　“说！”秦龙怒喝一声。

　　“我……我们……”那人吓得不轻，支支吾吾老半天说不出一句话。

　　“再不说我杀了你！”秦龙威胁道。

　　“是……是土君峰派我们来的，不要杀我，不要杀我，不关我的事！”他当场对着水轩良跪下。

　　“最近发生的所有事情都是土君峰的人做的吗？”水轩良冷声问道。

　　“是，可是我只是参与了一次行动而已，不要杀我！”那人吓得直磕头。

　　“你们是不是还有很多同伙在南大陆境内？”秦龙问道。

　　“是，少数藏在南大陆的城池中，大部分的已经回了中大陆！”

　　“为什么我们的人每一次都碰不上你们的人？”秦龙接着问道，他所问的问题，正是水轩良想要知道的问题。

　　“不知道，我们都是听吴昊大人的命令行事的！”

　　“吴昊？”水轩良一怔，随即露出怒色，很显然他知道吴昊这个人。

　　“土君峰为什么要派你们来捣乱？有什么目的？”

　　“不知道，小人地位卑微，只是听命行事，其他的根本不知道！”

　　“土君峰，你真当我水轩良好欺负！”水轩良气得面红耳赤，“再问你一个问题，土君峰是不是在我身边安排了奸细？”

　　“嗯？”一旁的秦龙面色不变，心中却是一怔。

　　“小人不知！”

　　“统领大人为什么有此一问？是不是因为土君峰的人每次都能够避开我们？”秦龙问道。

　　“没错，如果土君峰没有在本统领身边安排奸细，他们怎么可能每一次都避开我们的围杀？”水轩良看起来也不傻，通过种种迹象就联想到了奸细一说，可惜，他想破脑筋都不会想到，秦龙这个曾经因为体内能量与众不同而引起他关注的人便是那个奸细，但他却不会怀疑到秦龙身上。

　　“统领大人所言甚是！”秦龙附和说道，不忘拍了一下马屁，“不过属下看这人实力一般，在土君峰手下估计也不是什么大官，相信他不会知道太多土君峰的事情，所以想要从他口中问出一些事情，只怕很难！”秦龙说道。

　　“哼！”水轩良冷哼一声，强大气势对着那人席卷而去。

　　“噗……”那人根本没有反应，便被水轩良的气势压住，顿时喷出一大口血雾，并出现七孔流血迹象。

　　“统领大人手下留情，此人留着或许还有用！”秦龙第一时间开口喝止水轩良杀人的举动，说杀便杀，果然很像水轩良的性格。

　　水轩良闻言，停下手，冷眼看向秦龙，“有什么用？”

　　“我们可以利用他将那些藏身在境内的土君峰手下给找出来，杀土君峰一个措手不及！”秦龙建议道。

　　“好，这件事情就交给你去做！”水轩良迟疑了一下后说道。

　　“属下遵命！”秦龙欣然领命，押着吴昊派来的那个人离开了统领府，没有向他上面的将军汇报，而是直接返回军营，叫上了人马后火速向那些潜藏着土君峰人马的城池赶去。

　　保住吴昊派来那人的性命，自然并非是秦龙心慈手软，而同样是在演戏，他其实早就已经知道土君峰人马的大致藏身范围，只要稍微花上一点时间就能够将他们找出来，并按照计划将他们一一歼灭，但用抓来的人将那些人给找出来，则更不会让人怀疑到秦龙头上。

　　“老实配合，或许我还可以饶你一命！”

　　“是！”吴昊派来的人吓得够呛，又岂敢不配合？赶紧招出了他的同伴所藏身的位置。

　　知道位置后，秦龙第一时间带着人马转战各大城池，先后将一批又一批土君峰的人马给歼灭，并且抓了一部分人，但因为南大陆城池众多，而土君峰的人马分布在很多城池之中，人数虽然不多，但要清剿起来却颇为麻烦，秦龙不想浪费时间，又见目的基本上已经达到，于是便押着那些活捉的人马回到水淼城，来到统领府，找到了水轩良。

　　“他们都是土君峰派来的人马，请统领大人发落！”秦龙指着面前数十个土君峰的人马说道。

　　水轩良看了看这些人一眼，发现这些人的实力都很一般，最高的也才只有灵武宗境界，很显然这些人都只是炮灰，土君峰派这样的人到他的地盘来捣乱，分明就是将他们当成炮灰。

　　“一个不留！”

　　水轩良无情的下达了诛杀的命令，那些被抓来的人一个个面色铁青、神色慌张，大叫饶命。

　　“统领大人饶命！”

　　“饶命！”

　　“……”

　　秦龙对这些人也没有丝毫怜悯之心，这些人不死，他就没有办法上位，他取下身上的佩剑，当着水轩良的面将数十个土君峰的人马杀死。

　　“来人！”末了，秦龙叫来了人，将尸体清理掉。

　　“统领大人，土君峰还有许多人马藏身在各大城池之中，这是属下根据那个人的口供所列出来的可能有土君峰人马的城池，请大人过目！”秦龙将一份城池名称清单递给了水轩良。

　　水轩良接过清单看了看，眉头微微皱动了一下，眉宇间透着怒色，因为土君峰的人马几乎遍及南大陆所有主要的城池，也难怪最近南大陆会这么混乱，就是因为有这些人在暗中搞鬼。

　　“来人！”

　　“大人！”门外一个手下匆忙跑了进来。

　　“立刻将这份清单送到军营，并传令三军，即刻前往清单上所罗列出来的城池，只要发现修炼土属性功法的人，杀无赦！”

　　“是！”那手下恭敬上前接过清单，带着水轩良的命令火速赶往军营。

　　“秦龙，这一次你做得不错！”水轩良坐下后给了秦龙一个赞许的目光。

　　“都是统领大人教导有方而已！”秦龙连忙趁机拍了个马屁。

　　“如果我没记错，你应该是李亚伟的人吧？”李亚玮，水轩良禁卫军几个将军之一，正是秦龙的顶头上司。

　　“是的！”

　　“你很聪明，抓到土君峰的人懂得直接来找本统领，而没有告诉李亚伟，你是想独吞这份功劳吧？”

　　“属下不敢！”秦龙装出诚惶诚恐的样子。

　　“是也正常！”却不料水轩良反倒笑了起来，“本统领喜欢聪明的人，这次你立了功，说吧，想要什么赏赐？”

　　“属下只是一心替统领大人办事，没想过要赏赐！”秦龙说道。


第232章 双面间谍

　　见秦龙居然不要赏赐，水轩良笑意更盛，他说道：“本统领向来赏罚分明，你这次确实立了功，该赏，说罢，想要什么赏赐？是要灵石还是要法宝？”

　　“这……属下不知，一切听从统领大人安排！”

　　水轩良没有多言，手一挥，秦龙面前顿时出现了一小堆灵石，乍一看，居然全是极品灵石。

　　“极品灵石！”秦龙露出吃惊神情。

　　“这一万块极品灵石是本统领赏给你的！”水轩良笑道，一万块极品灵石对他来说九牛一毛，但在普通人眼中绝对是一笔不小的财富。

　　“多谢统领大人赏赐，属下日后必定更加尽心尽力替统领大人卖命！”秦龙连忙抱拳作揖。

　　“嗯，虽然你实力一般，不过你比李亚伟他们聪明，好好干，本统领不会亏待你的！”

　　“是！”秦龙心中一喜，很显然，水轩良已经开始相信他，他也已经开始上位。

　　顿了顿，秦龙说道：“统领大人，那个人已经供出了土君峰人马的位置，是不是杀了？”秦龙所指的那个人，正是被他抓住的那个人。

　　“再仔细盘问一遍，看看有没有遗漏什么东西，土君峰心思缜密，绝不会无缘无故派一些虾兵蟹将来捣乱，肯定还有什么是我们所不知道的！”

　　“是，属下再去调查一下，属下告退！”说罢，向水轩良行了个礼，秦龙转身离开。

　　“等一下！”水轩良突然叫住了秦龙。

　　秦龙停下脚步，疑惑看向水轩良。

　　“还有一件事情你也去查一下！”

　　秦龙小心的聆听着，水轩良的神情有点奇怪。

　　“本统领怀疑土君峰在本统领身边安插了奸细！”

　　“奸细？”秦龙露出吃惊神情，“统领大人始终觉得土君峰的人马每一次都能够避开我们的人，是因为他们有奸细在我们这里？”

　　秦龙假装好奇的问道。

　　“没错，如果不是这样，不可能我们每一次行动他们都好像能够事先知晓一样！”

　　“是，属下立刻去查，不过如果真的有奸细的话，那这个奸细应该是统领大人身边的人才对，否则不可能会知道统领大人的决定！”

　　“嗯，本统领也曾经怀疑过身边的人，不过发现他们并没有任何可疑之处！”水轩良看起来很懊恼，而秦龙心中则是直发笑，那奸细就在你面前，不过看你的样子，你是发现不了的了。

　　“那统领大人的意思是……”秦龙不解问道。

　　“我要你去把所有可疑的人都查一遍，将那个奸细给我抓出来，事成之后，本统领保证你荣华富贵！”

　　闻言，秦龙顿时装出眼前一亮的样子，“属下明白，不过，不知道统领大人心目中有没有可疑的目标？”

　　“没有，有的话本统领还要你查什么？”

　　“是，那属下立刻去查，属下告退！”

　　“这件事情记得对外保密，只有你我二人知道便可，如果你查到什么情况，直接来找本统领汇报！”

　　“是！”

　　说罢，秦龙离开了统领府。

　　“水轩良，你就慢慢想吧，哈哈哈！”秦龙心中直发笑，一切正在按照他的计划有条不紊的进行着，水轩良显然没有怀疑到秦龙头上来，他还让秦龙去将奸细找出来，还给了秦龙荣华富贵的承诺，这就让秦龙有了更加能够得到水轩良信任的机会。

　　之后数日，水轩良的禁卫军开始根据秦龙提供的城池名单将那些藏身在城池之中的土君峰人马找出来，并进行清剿，期间南大陆各大门派加入到了清剿行列，这些门派的人从水轩良口中知道之前杀害他们门派弟子的是人土君峰的人马后，一个个义愤填膺，当即随着水轩良的禁卫军一起行动，将土君峰的人马一网打尽，并且当场诛杀。

　　眼看着土君峰派来的人马在自己面前惨死，秦龙可是一点负罪感都没有，做大事者，不拘小节，正当水轩良的禁卫军和各大门派的人忙得不亦乐乎的时候，他正在按照水轩良的要求调查奸细的下落。

　　当然，秦龙又怎么可能去调查自己呢？但为了不让水轩良怀疑，并且让水轩良知道自己有在办事，所以秦龙还真的假装去调查了一些人，这些人就是水轩良禁卫军的将军们。

　　秦龙只是形式上的去走走过场，当然是不可能真的去找那些禁卫军将军的晦气。

　　很快，有了秦龙提供的清单，所有潜伏在南大陆中的土君峰人马便被水轩良的禁卫军和各大门派的人清剿一空，粗略一算，土君峰居然派了上千人马潜伏在南大陆中，这让水轩良怀疑土君峰策划这次行动的目的。

　　不过不管什么目的，都已经被水轩良给识破了，而之所以能够识破，还要感谢一个人，这个人自然便是秦龙，如果不是秦龙及时的抓住了一个土君峰的人，就不可能有那份清单，也不可能这么快就将土君峰的计划给打破。

　　当水轩良的禁卫军和各大门派的人大出口气鸣金收兵时，秦龙也再一次找上了水轩良。

　　“启禀统领大人，经过属下多日来的明察暗访，并没有发现任何可疑的人！”秦龙说道。

　　“没有？”水轩良一怔，他显然不相信自己的身边会没有奸细。

　　“你都查清楚了吗？”他问道。

　　“属下觉得禁卫军几个将军最有可疑，还有就是统领府里的人，属下将他们都查了一遍，有的还暗中跟了好几天，可是还是什么都查不到，最近统领大人正在清剿土君峰的人，如果土君峰真的有奸细潜伏在统领大人身边，肯定会想办法通知土君峰，但属下一直没有发现任何异常！”

　　水轩良沉默了起来。

　　“还有一个可能，就是他们利用传信玉石进行联系！”

　　“传信玉石？”水轩良一怔，随即露出恍然大悟神情，“没错，如果他们利用传信玉石进行联系，我们再怎么样也查不出来！”

　　水轩良其实也明白要查出一个奸细的难度，奸细如果想要将水轩良的消息传递给土君峰，根本就不用跟土君峰见面，只要使用传信玉石便可，所以调查的难度相当的大，否则当初水轩良就不会杀了他手下的禁卫军将军冯元了。

　　“如果他们真的是通过传信玉石进行联系的话，那这件事情将会非常的棘手！”秦龙说道。

　　水轩良点了点头，表示秦龙所说他很赞同。

　　“或许，土君峰根本就没有在统领大人身边安插奸细也不一定！”秦龙又说道。

　　“那土君峰的人每次都能够避开本统领的人，这个你要怎么解释？”

　　“这……”秦龙无言以对。

　　“土君峰肯定有眼线在本统领身边，本统领一定会将那个人给揪出来的！”水轩良咬牙切齿，他最痛恨的就是奸细，冯元曾经是他面前的红人，替他立下不少的功劳，但是就因为水轩良怀疑他是奸细，所以最后死在水轩良手上，死得不明不白，由此也可以看出水轩良这人的多疑性格以及他对奸细的痛恨。

　　“可是我们抓到土君峰的人，用了重型后还是没有说出那个人的身份来，我们要怎么做呢？”

　　水轩良起身，来回踱着步。

　　“土君峰，你一定在想着方法要得到本统领手里的‘钥匙’吧？本统领不会让你如愿的！”

　　他自言自语着，脑中同时在思考着如何将土君峰安插在身边的奸细给找出来，他似乎很深信自己的身边有奸细，他的感觉挺准，但也仅仅只停留在表面，他甚至不知道帮他到处调查奸细的人就是潜伏在他身边的眼线。

　　徘徊了许久，水轩良始终想不出把奸细找出来的办法，正当他有点气急败坏恼羞成怒的时候，突然脑中灵光一闪。

　　“有了！”水轩良露出了冷冷笑意。

　　“统领大人猜到是谁了吗？”秦龙好奇问道。

　　“不是，本统领是想到了一个报复土君峰的方法！”他笑了，颇为得意，“这个办法，不仅可以找出土君峰安插在本统领身边的奸细，还能够给土君峰来一个回马枪，真正杀他个措手不及！”

　　“请统领大人赐教！”见水轩良说得口沫横飞，秦龙装出好奇表情问道。

　　“土君峰可以在本统领身边安插奸细的话，本统领也可以在他身边安插奸细，这叫以牙还牙！”

　　“统领大人的意思是，找人到混到土君峰的身边去？”

　　“没错！”水轩良重重的点了点头。

　　秦龙心中却是苦笑连连，这土君峰和水轩良都被秦龙给害惨了，现在两人连想法都一样，不过秦龙还是装出若无其事的样子，说道：“可是土君峰那么精明，如果派我们的人去，肯定一下就会被他识穿的！”

　　“你说得没错，所以本统领不会派一般的人去！”

　　水轩良别具深意的看着秦龙。

　　秦龙被水轩良看得冷汗直流，这样的眼神，难不成水轩良对他有‘基情’？

　　秦龙心里涌起不祥的预感！

　　“本统领决定派你到土君峰的身边去！”

　　“什么？”秦龙当场傻了眼，土君峰派他到水轩良这边来，现在水轩良居然又派他到土君峰的身边去，这岂不是成了双面卧底？

　　秦龙只想说，偶滴神呐！


第233章 局势



　　“我？”秦龙惊讶的瞪大着眼睛。

　　“没错，就是你，你身上的能量波动与众不同，不属于五方大陆所有，所以，派你到土君峰身边去，土君峰不会知道你是我南大陆的人！”

　　“可是……”水轩良突然的决定无疑打乱了秦龙的计划，如果可以，他必定会想办法推掉，但是，水轩良又怎么会让他如意？

　　“你不是说要尽心尽力替本统领效力吗？难道你是在敷衍本统领？”水轩良冷声道。

　　“属下不敢！”在水轩良身边查探情况兼且还要上位已经足够秦龙头疼的了，如果他还要给水轩良当卧底，混到土君峰身边去的话，到时候他的头会更大，但纵使有千万个不乐意，水轩良似乎心意已决，而且此人的性情说变就变，如果秦龙敢忤逆他，只怕水轩良不会对他手下留情。

　　“谅你也不敢，就这么决定！”

　　“是！”

　　水轩良的决定似乎相当的草率，他甚至没有想到这件事的可行性，更没有想到要在土君峰身边安插一个卧底的困难度，因为在他眼中，秦龙的命根本就不值一文，所以他才可以如此轻易的决定秦龙的去向。

　　水轩良替秦龙做了决定后，还安排秦龙第二天便前往西大陆假装投靠土君峰，至于如何才能混到土君峰身边并得到土君峰的信任，水轩良一概不管，他只是给了秦龙足够多的灵石，并且额外的赏赐给秦龙几件法宝，剩下的事情，按照水轩良的话说，由秦龙自己解决。

　　当然，水轩良还算有点人情味，他向秦龙表明，想要混到土君峰身边绝对不是一件轻而易举的事情，想要获得土君峰的信任更不容易，所以他并没有要求秦龙要在多长的时间内便要完成任务。

　　谈好决定时已经是入夜时分，从水轩良手中接过用来保持联系的传信玉石后秦龙离开了统领府。

　　他并没有回军营，水轩良挺看重他的，他就利用水轩良赏赐给他的那一万块极品灵石在水淼城中买了一座面积不是很大的小院，因为只是暂时的居所，秦龙甚至连下人都没有请。

　　回到小院，秦龙睡不着，连修炼的心情都没有。

　　土君峰派他到水轩良身边卧底，趁机查探和‘钥匙’有关的线索，现在，毛线索都没查到，水轩良居然派秦龙到土君峰身边当卧底，为的则是查出土君峰派了谁在他身边做卧底，倒是和‘钥匙’没有多大关系。

　　但是这样一来，秦龙原本想好的计划就全都乱套了！

　　秦龙一开始接受土君峰的任务到水轩良的身边当卧底，一方面是无法拒绝土君峰的任务，二来秦龙自己也想要找机会得到水轩良手中的‘钥匙’，所以秦龙来南大陆之前就想好了一连串的计划，包括如何让土君峰和水轩良反目成仇，甚至是仇恨加深，最好到最后两人打得两败俱伤，到时候秦龙便可以坐收渔人之利。

　　为了实现这个计划，秦龙很努力的在水轩良身边表现，甚至利用他和土君峰的关系让土君峰牺牲一些手下帮助他上位以博得水轩良的信任，而经过一段时间的努力，水轩良终于开始相信自己。

　　这个时候，相信秦龙只要再努力一段时间，只要他在水轩良手下有更加大的权力，甚至于当上水轩良禁卫军中的将军，他就可以利用这一层关系对土君峰进行打击，因为土君峰和水轩良之间存在敌对关系，到时候土君峰势必会跟水轩良急，秦龙如果能够控制得好，他的计划就可以实现，这个过程或许需要一到两年的时间，但秦龙等得了，他有这个耐心。

　　但现在水轩良突然说要让秦龙到土君峰身边卧底，这样一来秦龙又不得不从水轩良身边回到土君峰身边，那他原本想好的计划就全白费了。

　　“哎，又得另外想办法了！”

　　秦龙轻叹一声，无奈的笑了起来，所谓好事多磨，秦龙便遇到了这样的好事。

　　一宿没睡，秦龙重新构思自己的计划，在水轩良口中没有得到任何与‘钥匙’的消息，现在又要回土君峰身边，那么要如何向土君峰解释呢？

　　水轩良已经决定让秦龙去土君峰身边当卧底，不去肯定是不行的，可是去的话，难道要秦龙放弃水轩良手中的钥匙？就没有两全其美的办法吗？

　　秦龙脑筋飞转，时间也在思考中飞快流逝，当清晨的阳光照进小院，秦龙终于露出了会心的笑意。

　　“好，我就给你们来一招将计就计！”

　　经过一个晚上的思考，秦龙终于制定了一个全新的计划，如果计划能够成功，土君峰和水轩良同样会两败俱伤，只是计划实施的过程会与之前大有不同而已。

　　定下计划后秦龙找到了水轩良，并告诉水轩良他已经做好准备，为了水轩良，上刀山下油锅他也在所不辞，当场让水轩良满意的笑了起来。

　　因为是要去土君峰身边当卧底，所以秦龙的行动自然不能告诉其他人，水轩良自然也会做一些事情，让一些知道秦龙身份的人不会将秦龙的身份泄露出去。

　　之后秦龙悄悄的离开了统领府，悄悄的离开了水淼城，换掉身上禁卫军的制服后向西大陆所在的方向高速飞去。

　　从南大陆去西大陆，因为是以‘投靠’的方式回归的，所以秦龙不急着赶路，现如今计划是有了，剩下的同样是如何去实现它，要知道计划永远赶不上变化，就像这一次水轩良让他到土君峰身边当卧底一样。

　　如果计划顺利的话，秦龙将有可能在土君峰和水轩良打到鱼死网破的时候得到两人的‘钥匙’，但是，那也仅仅只是可能，原因是秦龙自身的实力不足。

　　秦龙的魔神九绝达到天位第二重，按照虚灵界的修行境界划分的话，他的实力等同于灵武尊后期，以他此时的实力，就算拼尽全力并使用开天剑，秒杀灵武皇初期的高手绰绰有余，但是想要杀了灵武皇后期，甚至是灵武皇顶峰的人那是不可能的，毕竟境界上的差距摆在那儿，要知道，这种差距是随着境界的提升而愈加明显的，充其量，秦龙全力以赴的话，他也就能够跟灵武皇后期、灵武皇顶峰的高手交手百多回合而不落败，所以当初秦龙去投靠土君峰的时候，才敢在土君峰面前扬言说他可以与土君峰手下任何一个灵武皇境界的高手抗衡，实际上那只是秦龙在虚张声势而已，当时和秦龙交手的吴昊如果继续和秦龙打下去，失败的肯定会是秦龙。

　　灵武皇境界的尚且如此，虚灵界最强的灵武帝高手就更不用说了，以此时秦龙的实力，就算使用开天剑也绝对不是灵武帝高手的一合之敌，当初在北大陆的时候，秦龙遭遇毛庆方，当时他在毛庆方面前甚至连动一下手指的能力都没有，可见灵武帝高手的实力是多么的可怕。

　　这就是秦龙亟待解决的另外一个问题：实力！

　　秦龙的计划是让土君峰和水轩良斗个两败俱伤，而后再趁机将两人手中的‘钥匙’给夺过来，姑且不论到那个时候土君峰和水轩良两人会是什么样一个情况，但两人手下高手众多，单是灵武皇境界的高手加起来就有好几十个，灵武尊境界的高手加起来有好几百个，这样一支强大的力量，就算土君峰和水轩良双双受了重伤，秦龙如果没有足够强的实力，想要从这些人手上将土君峰和水轩良手中的钥匙抢过来也必将难如登天。

　　所以，除了要同时设计土君峰和水轩良，秦龙当务之急还必须提升自己的实力。

　　“看来要认认真真的去修炼一番才行了！”秦龙忍不住发出了感叹，虚灵界本身就是一个实力为尊的世界，想要不被动挨打，秦龙的拳头就要硬，如果秦龙一开始就有秒杀土君峰和水轩良的实力的话，他也用不着这么大费周章的构思计划去算计两人，大可直接将土君峰和水轩良杀死，直接将两人的钥匙给夺过来，连带着把金洪军也给杀掉，而后再让火融也交出钥匙，紧跟着便是去打开那个惊天宝藏。

　　可惜啊，此时的秦龙没有那样的实力，所以他只能一步一个脚印慢慢来！

　　“嗯？”思索之际，储物袋中的传信玉石传来异动，秦龙一看，异动并非来自水轩良给他的传信玉石，而是来自他之前和吴昊联络用的传信玉石。

　　迟疑了一下，秦龙心念直接灌入传信玉石之中。

　　“我们留在南大陆的人都死了！”传信玉石中传来吴昊的声音。

　　“我知道！”

　　“死了这么多人，你有什么收获？”吴昊冷声问道。

　　“收获就是水轩良比之前器重我！”

　　“仅仅只是器重你而已，统领大人交代给你的事情有没有进展？”

　　“有没有进展我没有必要向你报告吧？”

　　“哼……”吴昊冷哼一声，“老实说，从你出现的那一刻我就一直看你不顺眼，你最好不要老是惹我，否则我在水轩良面前揭穿你的身份，你会死得很惨！”


第234章 将计就计

　　“揭穿我的身份？”秦龙冷冷一笑，“吴昊，你又在威胁我？真以为我不敢到统领大人那里告你一状吗？”

　　“好啊，我倒要看看，是你先到统领大人那里告状，还是我先跟水轩良揭穿你的身份？”吴昊也跟着冷笑起来，显然他并没有将秦龙的威胁放在眼里。

　　“哈哈哈……”秦龙突然大笑起来。

　　“你笑什么？”吴昊问道。

　　“你以为你向水轩良揭发我，水轩良就会相信你吗？”

　　“哼，你想试试吗？”吴昊冷声道。

　　“我倒是很想试试，给机会你在水轩良面前揭发我，可惜，你没有那样的机会！”

　　“你又想做什么？”吴昊问道。

　　“我正要回中土城见统领大人，你刚才跟我说的话我会一字不漏告诉统领大人的！”秦龙咧嘴一笑。

　　“什么？”吴昊吃了一惊，他敢于这么威胁秦龙，是以为秦龙还在南大陆，之前土君峰曾经告诫他最好不要因为和秦龙的矛盾而对他有偏见，否则一旦吴昊坏了事，土君峰会要了他的命。

　　吴昊跟土君峰多年，自然熟知土君峰的脾性，土君峰说会杀他，就一定会杀他，所以听到秦龙的话时吴昊吓了一大跳是正常的反应。

　　“当然，我给你机会自救，如果你能赶在我之前回到中土城，并向我道歉的话，我可以当什么事情都没有发生过，该怎么做，你自己考虑！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“你最好不要以为我在开玩笑，老实告诉你，我同样看你不顺眼！”

　　说罢秦龙切断了跟吴昊的联系。

　　“秦龙！”吴昊气得咬牙切齿，从第一次遇到秦龙时，秦龙这个灵武尊境界的小辈居然跟他打成平手他的心理就一直没有平衡过，之后他一直想要除掉秦龙，可偏偏土君峰赏识秦龙，他苦于没有机会动手。

　　现在看来两人的矛盾已经彻底激化，秦龙或许真的会到土君峰面前去告自己一状。

　　这对吴昊来说可不是什么好消息！

　　土君峰很有可能真的因为秦龙的一句话而怪责自己，他必须回中土城，但直接跟土君峰解释只怕说不通，因为土君峰显然更愿意相信秦龙，而让他跟秦龙道歉他又丢不起这个人。

　　“可恶啊！”思前想后，吴昊还是飞向了中土城，他本想着威胁一下秦龙，让秦龙以后不敢在他面前趾高气扬，但却不料反过来被秦龙将了一军。

　　实际上在秦龙去了南大陆时曾经跟他说，派去南大陆捣乱以混淆水轩良视线的人必须是不认识秦龙的，否则秦龙的身份很有可能会因此而被水轩良识破，到时候一切就都白做了。

　　当时吴昊还真的想过要一些认识秦龙的人去南大陆，好故意让秦龙的身份被水轩良识破，让秦龙死在南大陆，这样他就可以除去一个眼中钉肉中刺，但后来想想，土君峰那么相信秦龙，如果他刚去了南大陆没多久就死，整个计划又只有秦龙、土君峰和他知道，土君峰肯定会第一时间怀疑到他头上来，所以吴昊暂时打消了这个念头。

　　吴昊回到中土城是一个时辰之后的事情，他第一时间进了统领府，怀着忐忑的心情想要看看秦龙是否已经在他之前见到了水轩良并告了他一状，但是他却发现秦龙还没回来。

　　他暗暗松了一口气，秦龙没有回来，说明他还没有跟土君峰告状，但秦龙此时可能已经在回来的路上，指不定很快就要来到统领府，吴昊的劫难还没过去。

　　与其坐以待毙，不如主动出击，这是吴昊做事的方式，于是他赶到秦龙回来之前找上了水轩良。

　　“统领大人，属下刚刚收到秦龙的信息，他正在回来途中！”

　　“他回来做什么？难道是身份被水轩良识破了？”土君峰疑惑地自言自语，自从让吴昊跟秦龙联系，他所得知的消息都是经由吴昊传递给他的。

　　“属下不知，可能……”

　　说话间，门外跑进一个下人，“统领大人，秦龙大人求见！”

　　吴昊一怔，眉头一皱，他还没来得及在土君峰面前数落秦龙两句。

　　“让他进来！”土君峰说道。

　　“是！”

　　片刻之后，秦龙昂首挺胸走了进来，看到他，吴昊的脸色明显一变。

　　秦龙给了吴昊一个意味深长的笑容后走到土君峰面前，抱拳行礼道：“属下拜见统领大人！”

　　土君峰冷着脸，露出不悦神色，问道：“本统领并没有命令你回来，你回来做什么？”

　　“不是属下想要回来，而是水轩良让属下回来的！”

　　“水轩良？”土君峰一怔，露出疑惑神情，“怎么回事？”

　　秦龙没有回答，而是别具深意的看了看吴昊一眼，土君峰立刻会意，向吴昊说道：“吴昊，你先退下！”

　　吴昊一怔，却是不敢多说半句，心中忐忑于秦龙是否要在他走后在土君峰面前说他的坏话，但还是看了秦龙一眼后离开了统领府，分明是以小人之心度君子之腹！

　　“事情是这样的……”吴昊走后秦龙整理了一下思绪，将自己如何获得水轩良的信任的整个过程告诉了土君峰，对此土君峰并没有任何感兴趣的东西，因为秦龙所说，正是他们之前所计划的那样，秦龙能够获得水轩良的信任，土君峰自然为之高兴，因为那意味着秦龙离他的目标又近了一步，但是，当土君峰听秦龙说，水轩良信任秦龙之后，跟秦龙说他怀疑身边有土君峰派去的奸细，而且还让秦龙到土君峰这边来，调查出那个奸细的身份时，土君峰笑了。

　　“哈哈哈，没想到，水轩良居然说出这样的话！”显然水轩良的决定在土君峰看来是可笑的。

　　水轩良怀疑他的身边被土君峰安插了卧底这倒是说得过去，但水轩良非但没有怀疑到秦龙身上，而且还让秦龙这个奸细帮助他将奸细给找出来，为此还派秦龙到土君峰身边当卧底，殊不知秦龙根本就是土君峰的人，如此一来，水轩良的举动在土君峰眼中自然而然变得可笑。

　　“后来怎么样？”笑罢，土君峰继续问道。

　　“水轩良认为属下的能量属性异于常人，觉得属下是最适合到统领大人这里当卧底的人，所以便命手下前来，找机会混到统领大人身边，侍机将那个奸细给找出来！”

　　“所以你就顺理成章的答应了水轩良，回到这里来？”

　　“是的！”秦龙得意一笑，所有的说辞都很合理，土君峰完全找不到一点破绽。

　　“水轩良啊水轩良，就算你聪明一世，你也绝对想不到秦龙根本就是我的人，哈哈哈！”土君峰开心的大笑起来，实际上笑得最欢的人是在一旁陪着笑的秦龙。

　　“这样很好，那我们就一起演一场戏给水轩良看，让他以为你真的混到了本统领的身边，这叫将计就计！”土君峰显得很开心。

　　“属下也是这么想的，所以才第一时间回来跟统领大人商量！”秦龙说道。

　　“看你的样子，你是不是已经有主意了？”

　　“是的！”秦龙点了点头。

　　“说来听听！”

　　“属下认为，既然水轩良派手下回到统领大人身边，属下大可像当初混入水轩良禁卫军一样，由统领大人您布局，让属下也进入统领大人的禁卫军，之后……如此……这般……”秦龙将自己的计划告诉了土君峰，直把土君峰听得不住满意的点头。

　　“好，就照你说得办，这样一来，水轩良想不相信都很难啊，哈哈哈！”土君峰开怀大笑，他似乎已经可以预见水轩良因为被他所欺骗而灰头土脸的样子。

　　“不过，统领大人，这件事只怕急不来，水轩良这人真的很多疑，当初属下也是费了好大的功夫才得到他稍微的信任，如果属下刚混进统领大人的禁卫军便担任重要职位，只怕会引起水轩良的怀疑，所以属下认为属下应该从最低的职位做起，这样一来，时间上可能会比较长一点，但到时候，我们再想设计水轩良，就会容易很多！”秦龙解释道。

　　土君峰略一沉思，点头同意道：“你说的有道理，就按你说的办吧，具体的，本统领自会有安排！”

　　“是！”

　　“水轩良，我们两个斗了那么多年，看我这一次怎么好好的给你颜色瞧瞧！”定下计策，土君峰露出冷冷笑意，对于像他这样拥有漫长寿命的人来说，为了一件事情等待一两年的时间并没有什么特别，随便闭个关一两年的时间也就过去了，所以土君峰不担心秦龙的计划会让他等待更长的时间，毕竟为了得到其他人手中的‘钥匙’，土君峰之前已经花了不知道多少时间在这上面，但这一次不一样，这一次他看到了得到‘钥匙’的希望。

　　一旁的秦龙轻笑着，土君峰并没有发现他嘴角那笑意中所隐含的阴谋！


第235章 计划开始

　　秦龙回到中土城三天后，中大陆统领土君峰在中大陆境内所有城池发布通告，通告上说，土君峰的私人禁卫军要扩招以增加禁卫军数量，有志之士可以到指定的地点报名。

　　通告一出，整个中大陆沸腾一片，当天就有大批人马赶赴土君峰军营所在地进行报名考核。

　　而在禁卫军招人活动开始的前两天，秦龙却没有出现，这两天他过得倒是挺轻松惬意，没事的时候找个地方喝喝小酒，听听小曲，别有一番滋味，所有的事情都是他和土君峰联手安排的，为了让水轩良相信这不是一个局，秦龙并不着急，而是抽空和水轩良取得了联系。

　　“土君峰在招兵买马？”从秦龙口中得知土君峰的禁卫军在招人，水轩良语气显得颇为意外。

　　“是的，据属下所知，土君峰这两天一直在全中大陆范围内大规模的招兵买马，已经有很多人前去报名！”秦龙如实说道。

　　水轩良沉默了片刻，最后得出一个结论：“土君峰肯定是看到之前本统领的禁卫军在招人，所以才这么做的！”

　　“嗯，很有可能正如统领大人您所说，那么属下接下来要怎么做？”秦龙问道。

　　“这还用问吗？这么好的机会摆在你面前！”水轩良笑道。

　　“统领大人的意思是……让属下混入土君峰的禁卫军？”

　　“没错，既然土君峰给你这么好的机会，你就趁机混入禁卫军，然后侍机将土君峰安插在本统领身边的奸细给找出来，到时本统领定当重重有赏！”水轩良说道。

　　“是，属下一定不辜负统领大人的期望！”秦龙欣然领命。

　　“完成这件事后，本统领还有另外一件更重要的事情要你去办！”

　　“另外一件事情？”秦龙一怔，心想，难道是有关‘钥匙’的事情？

　　“这个你暂时就不用管了，时候到了本统领自然会告诉你！”

　　“是！”

　　“好好做，本统领不会亏待你的！”

　　末了，水轩良中断了和秦龙的对话，他完全不知道，他已经步入了秦龙和土君峰设的局，而土君峰不知道的是，连他自己也掉入了秦龙设下的另一个局，这根本就是一个局中之局。

　　水轩良知道秦龙这次任务的困难度颇高，所以在中断和秦龙的对话之前告诉秦龙，如果有什么需要他配合行动的要及时通知。

　　秦龙当然乐得看到水轩良给自己权力，因为水轩良和土君峰给他的权力和承诺越多，他越有机会让这个局中局变得精彩无比。

　　和水轩良交代好之后，秦龙便来到了土君峰禁卫军报名的地方，一如之前去水轩良的禁卫军报名时一样，禁卫军招人首先是检验报名者的境界是否达标。

　　秦龙灵武尊境界顶峰，自然而然的留了下来。

　　“叫什么名字？”

　　“秦羽！”

　　秦羽，秦龙给自己起的新名字，当然，用意只是为了混淆水轩良的视听。

　　土君峰的禁卫军中认识秦龙的人不少，不过在秦龙和土君峰商定将计就计设计水轩良后，土君峰便已经给禁卫军里的人下达了死命，所有认识秦龙的人都不得泄露秦龙的身份，否则军法处置。

　　所以，纵使禁卫军中许多人看到秦龙又一次出现在禁卫军报名处而感到意外，但这份意外稍瞬即逝，因为谁都不想受到军法处置。

　　当然，鉴于这种特殊的情况，秦龙和土君峰也早已有了对策，秦龙报名成为一名禁卫军后将不会有那么多的时间出现在禁卫军军营之中，他更多的时候会在暗中行动，而不参与到禁卫军的活动中去，之所以会有在报名处报名的情况出现，主要是想做给水轩良看，至少让水轩良知道秦龙真的加入到了土君峰的禁卫军中。

　　这样一来，秦龙便得到了极大的活动自由，禁卫军如果有行动，土君峰会第一时间通知他，禁卫军没有活动的时候，秦龙的时间便可以自己把握，他早已和土君峰商量好了一连串诱骗水轩良入局的办法，剩下的，就是一步一步慢慢来，让水轩良上钩。

　　土君峰想要看到水轩良步入自己设下的圈套，而水轩良又想看到土君峰步入自己设下的圈套，但他们没有想到的是，实际上他们都步入了秦龙设下的圈套。

　　土君峰和水轩良都知道让秦龙去办的事情急不来，所以也没有催促秦龙抓紧行动，这样一来，秦龙的空余时间一下子多了不少，这倒是给了秦龙修炼的时间。

　　自从突破到天位第二重后秦龙发现进境远没有以前那么快了，原因他已经知道，境界越高，修炼的难度越大，进境自然也越慢，所以，秦龙必须有更多的时间去修炼以提升实力。

　　达到魔神九绝‘天位’境界后，秦龙感悟到了‘自然’的存在，那是一种与天地融合的感觉，秦龙只知道，那种感觉可以让他受益良多，在每一次感受到这种感觉的时，他的境界便会有所提升，但此时的他对这种不知名的感觉依然不够完整，顶多可以让秦龙利用这种感觉感受到四周空间的存在，以及空间中各种物体的状态，除此之外，似乎对秦龙没有多大的用处。

　　或许，想要彻底的弄明白那是一种什么样的感觉，只能等秦龙突破到天位第三重的时候吧？

　　到时候，秦龙的境界等同于灵武皇，虚灵界绝对无人是他的对手！

　　为了达到这个目的，秦龙抓紧任何可以利用的时间修炼。

　　因为时不时的还要应付土君峰和水轩良，所以秦龙根本无法专心一至的修炼，进境比较缓慢。

　　时光流逝，转眼间距离秦龙加入土君峰的禁卫军已经过去两个月的时间，当那些新晋加入禁卫军的人在操练的时候，秦龙则是修炼了两个月的时间。

　　这日，正在修炼中的秦龙主动用传信玉石联系了水轩良，并告诉水轩良他已经成功的混进土君峰的禁卫军，而且，土君峰知道他派去南大陆捣乱的人马后勃然大怒，说是要再一次派人去南大陆捣乱一番。

　　“干得好，本统领要让他们有来无回！”水轩良说了一声后中断了和秦龙的联系。

　　秦龙微微一笑，立刻找上了土君峰。

　　“属下已经将计划告诉水轩良！”

　　“做得好！”土君峰满意一笑，将一旁的吴昊叫上前，“吴昊，像上次一样，派一些人到南大陆去，这一次不用搞得那么复杂，让他们到南大陆随便杀一些人就好！”

　　“是！”吴昊恭敬领命，但随即又提出了疑问，“大人，如果一直派人到南大陆去，这样一来禁卫军牺牲的人数岂不是没有止境了吗？”

　　土君峰心情不错，他冲着吴昊笑道：“这一点你就没有秦龙那么有远见了，秦龙，你告诉他，我们这样做值不值得？”

　　秦龙看了吴昊一眼，说道：“所谓养兵千日用兵一时，我们派出的，都只是禁卫军中实力最弱的普通士兵，他们平时没什么作用，打仗的时候也就负责冲锋陷阵，充其量只能算是炮灰，与其让他们留在营中浪费粮食，不如让他们到南大陆去，死了也算是一种贡献，况且，这样的人死再多对我们也都没有损失，统领大人的禁卫军，哪一次招人不是有成千上万的人来报名？今天死一千，明天我们就可以招一万，指不定我们还要感谢水轩良，让统领大人的禁卫军时常有新鲜的血液加入！”

　　秦龙的长篇大论顿时让吴昊无语，在他听来，秦龙所说的绝对是谬论，将禁卫军的士兵当成炮灰去送死，这样的事情也只有秦龙这个‘杀手’做得出来。

　　吴昊显然对秦龙这种论调嗤之以鼻，但这样的论调却能够得到土君峰的赞同，这比什么都重要。

　　“说得没错，炮灰就是用在这个时候发挥作用的，吴昊，你应该好好跟秦龙学学，多用点脑子！”

　　“是！”吴昊连忙低下了头，眼睛余光却扫向了秦龙，眼中闪烁着不爽和哀怨的光芒，自打秦龙被土君峰看上后，以前一直受到重用的他风头全被秦龙给抢了过去，偏偏土君峰又很相信、器重秦龙，所以他也不敢对秦龙乱来。

　　秦龙可是丝毫没有将吴昊放在眼里，他不客气的给了吴昊一抹不屑的笑意，眼神中充满了藐视，有土君峰给他撑腰，他相信吴昊还没有胆子敢对他乱来。

　　“秦龙，以后有关水轩良的所有行动都由你负责！”土君峰将权力放到了秦龙手上，毕竟他这个统领从来不会去做一些琐碎的小事，他所关心的是最终的结果，只要秦龙最后能够交给他一份满意的答卷就行，而这，也正是秦龙所期望的。

　　“吴昊，由你配合秦龙的行动，秦龙，有什么行动，你直接跟吴昊说就可以了！”

　　“是！”秦龙欣然领命。

　　“是！”吴昊纵使满心不甘，却不得不接受，只是他心中很是不爽啊，土君峰这么一说，岂不是他变成了秦龙的手下，要知道，以前秦龙这个比他低一个境界的人跟他平起平坐已经让他心理不平衡了，现在秦龙居然变成了他的顶头上司，这也太没天理了！


第236章 两年，一道坎

　　“杀的好！”

　　水淼城统领府中，水轩良刚刚接到手下汇报，喜上眉梢。

　　之前他听秦龙说，土君峰因为上次那么多人在南大陆被水轩良杀死的事情而勃然大怒，这一次又想趁着水轩良不注意派人到南大陆大开杀戒，于是水轩良便第一时间派人做好准备，将大批人马埋伏在南大陆与中大陆边境的地方，当土君峰的人马出现时，将土君峰的人杀了个措手不及，最终，土君峰的人马大部分都落荒而逃，死在水轩良手下的人马也有好几百人，人数虽然不多，但对水轩良来说却是大快人心。

　　“土君峰，你有张良计，我也有过墙梯，你来一个我杀一个，你来两个我就杀一双，哈哈哈！”

　　水轩良高兴是正常的，数月前为了配合秦龙，土君峰多次派人到他的南大陆捣乱，并且还弄得南大陆的那些门派差点跟水轩良反目，当时可把水轩良气得火冒三丈，现在看到土君峰吃瘪，水轩良自然比任何人都要高兴。

　　“秦龙这小子，倒是挺能办事的！”水轩良高兴，不过也没忘记这份喜悦是秦龙带给他的，实际上，他派秦龙去土君峰身边，除了因为秦龙能量的与众不同，还因为秦龙比较聪明，最主要的是，秦龙的实力不高，比较容易蒙混过关，当然，在派秦龙去土君峰身边的时候，水轩良其实多少已经放弃了秦龙，也就是说，他是做好秦龙有朝一日被土君峰识穿身份后牺牲的准备的，现在看来，他这步棋走对了。

　　禁卫军的士兵被杀了，土君峰却很高兴，自然不是因为他的心里有问题，而后，他彻底的将事情交给秦龙处理，自己则是等待着看好戏。

　　为了让水轩良知道自己混到土君峰身边后有在办事，之后的两个月时间里，秦龙陆陆续续让吴昊派了数十支队伍到南大陆去捣乱，而每当这个时候，秦龙便会事先将消息告诉水轩良，让水轩良有所准备。

　　于是，每一次水轩良都能够将土君峰的人马杀个屁滚尿流，让水轩良笑得合不拢嘴。

　　当然，水轩良也不是每一次都能够成功的将土君峰的人马堵截，如果他每一次都能够将人马堵截，那么他就不会相信他的身边有奸细。

　　所以，为了让水轩良继续认为他的身边有奸细存在，秦龙有时候在土君峰的人马出发之前，便会放出假的消息给水轩良，等到水轩良想要堵截这些人马时，却发现自己扑了个空，而如果他找秦龙要解释，秦龙便会将责任推到那个莫须有的奸细身上。

　　水轩良根本就不知道那个奸细是谁，加上秦龙偶尔也能够提供一些正确的消息让他堵截土君峰的人马，所以他由始至终都没有怀疑到秦龙头上，更没有想到，其实他所走的每一步都是被秦龙所算计的，他只会认为土君峰的手段不下于他，居然可以在他身边安插一个如此懂得隐藏身份的卧底而不为他所知晓。

　　虽然秦龙偶尔会提供一些错误的信息，但这并不妨碍他在水轩良心中信任度的逐渐提升。

　　水轩良自己也说了，谁能够替他办事，他就会重用谁，一转眼，秦龙听从他的命令去到土君峰身边潜伏已经半年时间，半年来，秦龙替水轩良提供了不少有用的线索，让水轩良在土君峰面前占得了不少先机。

　　对于秦龙这种用损兵折将方式以换取水轩良信任的方法，虽然隔三差五便要死一批人，但土君峰没有感到不悦，他显然是个有远见的人，他希望尽可能在和平的情况下将水轩良的钥匙给弄到手，而不是两人发生大战，因为其实还有其他人在觊觎着他和水轩良手中的钥匙。

　　所以，土君峰放手让秦龙去做，而秦龙也很好的完成了任务，土君峰有时还会刻意将一些消息告诉秦龙，而后经由秦龙告诉水轩良，比方说土君峰想要征兵，又比方说土君峰在虚灵界某座山脉发现了灵石矿藏，等等消息都可以被秦龙拿来‘出卖’给水轩良，于是，秦龙在水轩良眼中就变得越来越有用，他对秦龙的信任度也越来越高。

　　但是秦龙这种蜡烛两头烧的处境并不好受，土君峰和水轩良想法很简单，就是要互相设计对方，但秦龙所想的，是要如何同时设计两个人，所以他在给土君峰当卧底的时候，除了要让土君峰相信自己是全心全意在替他卖命，还要在用各种方法博得水轩良信任的同时让土君峰的损失降到最低。

　　而在水轩良面那边当卧底的时候情况同样如此，秦龙要同时能够让两人相信自己，又要同时兼顾两人的损失，免得让两人起疑，其中的每一步都不能出错，否则遭殃的都是秦龙。

　　这种步步为营的状态并不怎么好受，但偏偏土君峰和水轩良又都不是那么轻易相信人的人，他们越来越信任秦龙，但却始终没有在秦龙面前透露过任何与‘钥匙’有关的事情。

　　这让秦龙相当的郁闷，就拿土君峰来说，眼见秦龙一次又一次的将禁卫军士兵送到南大陆给水轩良杀，虽然知道秦龙想要套出水轩良口中有关钥匙的消息并不容易，但半年过去一直没有进展，土君峰不闻不问那是不可能的。

　　于是，每隔一段时间他便会问秦龙有没有从水轩良口中问道有关‘钥匙’的消息。

　　秦龙的回答当然是否定的！

　　而水轩良也同样时常询问秦龙有没有查出奸细的身份，秦龙的回答同样也是否定的。

　　所以，土君峰和水轩良其实都在给秦龙施加压力，为了尽快结束这种处境，秦龙一刻都不敢马虎，做事更加的谨慎和小心，深怕一个不小心弄出点什么来会万劫不复。

　　另一方面，秦龙还需要抓紧时间修炼，他必须在水轩良和土君峰撕破脸皮之前将实力提升上去，所以，他必须尽可能的拖延时间，让土君峰和水轩良给他足够的时间。

　　这不仅是在考验秦龙的本事，还是在考验土君峰和水轩良的耐心。

　　因为需要兼顾的事情太多，在这样的环境下，秦龙想要安安静静的修炼那是不可能的，不过，拖着拖着，前前后后还真的给秦龙拖过了将近两年的时间。

　　两年的时间对虚灵界的人来说很短，但对秦龙来说这两年却有着不同的意义，经过两年的努力，虽然替土君峰和水轩良都做过许多谍报工作，但两年过去，秦龙依然没有从两人口中得到任何他想要的消息，当然也就没有办法将这些消息提供给土君峰和水轩良。

　　而经过这两年的软磨硬泡，因为秦龙始终没有从水轩良身上查出和‘钥匙’有关的线索，也没有从土君峰身上查到‘奸细’的身份，土君峰和水轩良都对秦龙的计划多多少少失去了耐心，或许他们曾经也认为秦龙的计划很不错，但是两年没有任何收获，让两人开始质疑秦龙计划的可行性。

　　秦龙当然也注意到了这一点，但他依然采取‘拖延’政策，为了给自己争取到足够多的修炼时间，他不得拖，其实秦龙自己也很着急。

　　这日，秦龙一如往常一样在家中修炼。

　　房间大门紧闭，秦龙已经有将近一个星期的时间没有出过房门，他在闭关，而且此时正值关键时期。

　　这两年来像这样断断续续的修炼和闭关秦龙做过很多次，虽然进境远没有正式闭关来得快，但秦龙的进步还是很明显的。

　　“嗖嗖嗖……”房间中，秦龙全身被血红色能量包裹，那些血红色能量就像熊熊燃烧的火焰一样在秦龙体表乱窜，散发着强大的威严感。

　　道道无形的天地灵气飞快融入秦龙体内，继而转化成圣魔血能量，而后将秦龙的身体各个方面不断的淬炼，而秦龙的实力也在气息的吐纳之间稳步提升。

　　秦龙保持这个状态已经足足一个星期时间，此时的他根本没有关注身体的变化，而是像之前一样全神贯注的感悟着那种‘天位’特有的感觉，与自然融为一体的感觉，很美妙，很玄奥，但是却不是非常清晰，这是因为还没有彻底感悟那种感觉的缘故。

　　“呼……”突然，秦龙体内传来一阵剧烈的躁动，让秦龙的注意力分散开来，转而关注起自身的情况。

　　这一看，秦龙吓了一跳，跟着露出惊喜神情，虽然魔神九绝依然停留在天位第二重境界，但是秦龙的实力比之之前又提升了一些，而这一提升，却让秦龙的实力提升了一大截。

　　他此时的实力，几乎与天位第三重只有一线之隔，介乎于天位第二重和第三重之间，按照虚灵界对修行者境界的划分，此时秦龙的实力已经从原来的灵武尊境界提升到了灵武皇境界。

　　“灵武皇！”秦龙睁开了眼睛，除了发现身体强度、体内能量充盈度、力量、速度都比之前提升了一个档次外，并没有发现其他的不同，甚至连境界都只是比原来提升了一截，但依然没能突破到天位第三重。

　　“还是没能突破到天位第三重！”实力提升固然高兴，但是却远没有达到秦龙所期望的。

　　“究竟要怎么样才能突破到天位第三重？”一边观察着又一次蜕变后的自己，秦龙一边露出了欣慰的笑容，达到灵武皇境界，他已经算得上是虚灵界中的高手了，也只有达到这个层次，他才有机会得到土君峰和水轩良手中的钥匙。

　　“天位第三重，果然是一道难以逾越的门槛啊！”

　　心中那种‘天位’特有的感觉越清晰，秦龙越明白一件事情，那就是达到天位第三重后，他的实力将空前强大，甚至远远超过五方大陆的统领，但是，想要达到天位第三重绝非易事！


第237章 耐性

　　查看了一下身体，检验了一下蜕变后带来的实力提升，带着愉悦的心情秦龙走出了房间，结束了短暂的闭关。

　　两年来他不知道做过多少次类似这样的闭关，每一次都是小有进步，今天，经过两年断断续续的积累，终于稍微取得了有点实质性的突破，虽然还没有达到秦龙的预期，但秦龙暂时知足了。

　　“老爷！”刚出房间，还没走两步，一个下人神色匆忙的跑了过来。

　　“什么事？”

　　“统领大人让老爷您到统领府去！”

　　“什么时候的事情？”秦龙问道。

　　“两日前！”

　　“知道了！”

　　“小人告退！”

　　下人走后，秦龙沉思了起来，土君峰又找自己了，肯定是为了‘钥匙’的事情，两年过去，秦龙是得到了水轩良的信任，但却连半点有关‘钥匙’的消息都没查到，土君峰有点不耐烦了。

　　“看来，要开始真正行动了！”秦龙会意一笑，实际上在过去的两年，秦龙有太多的机会可以在土君峰和水轩良之间搬弄是非、挑拨离间，他的目的是让土君峰和水轩良斗个两败俱伤。

　　但是他没有那样做，而是一直在拖延，不管是在土君峰面前还是在水轩良面前。

　　原因是秦龙的实力当时还不够高，现在好了，虽然没有突破到天位第三重，但秦龙依然达到了灵武皇境界，如果说突破到天位第三重是突破一个大境界，那么从灵武尊突破到灵武皇便是突破一个小境界。

　　有了这一次突破，秦龙自信只要自己全力以赴，就算面对的是土君峰和水轩良这样的对手都不是问题。

　　来到统领府，立马发现土君峰面无表情的坐在大厅之中。

　　“拜见统领大人！”秦龙上前作揖行礼。

　　“嗯？”看到秦龙时土君峰的脸色明显一变，“你突破了？”

　　“是的！”

　　“什么时候的事情？”

　　“就刚刚，之前统领大人找属下，属下当时正在闭关，所以没能第一时间赶来！”

　　土君峰疑惑的看了秦龙一眼，似乎在思考着什么。

　　“没想到，你之前不动声色，居然一下子就突破了一个境界，倒是连本统领也吓了一跳！”土君峰打量着秦龙。

　　“其实属下达到灵武尊境界顶峰已经有相当长一段时间！”秦龙解释道。

　　“你之前灵武尊境界的时候就已经能跟吴昊打成平手，现在吴昊应该不是你的对手了吧？”土君峰说道。

　　“这个……属下确实不知！”

　　“那便让本统领来试试你的实力到了什么程度！”话音刚落，土君峰突然像秦龙发难，一个闪身便已经去到秦龙面前，一掌拍向秦龙。

　　秦龙一怔，土君峰的速度很快，但他意外的发现在土君峰移动的时候他能够看清土君峰的动作，也就是说，秦龙的反应速度和眼力、心念都能够跟上土君峰的速度了。

　　心中一喜，秦龙知道自己的实力快要赶上土君峰。

　　但是，面对土君峰突然而至的攻击，秦龙却没有躲闪。

　　“啪……”土君峰的右掌正中秦龙胸口。

　　“噗……”看似普通的一掌，却透着强大无匹的掌力，当场将秦龙打得大吐一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　“轰……”秦龙飞向门外，将木质大门撞了个粉碎，重重的摔在房外宽敞的天井地面上，脸色苍白，嘴角溢血，显然是受了不小的伤。

　　“统领大人……”秦龙面色痛苦，艰难的捂着胸口，仿佛连站起来的力气都没有。

　　这时，吴昊刚好来到统领府，意外的看到秦龙被土君峰一掌击飞的场景，卡着躺在地上的秦龙，他心中发笑。

　　“秦龙，你也有今天！”

　　过去两年，秦龙利用土君峰赋予他的权利，时常对吴昊喝来唤去，指使他做这个做那个，有点狐假虎威的意思。

　　被秦龙当成手下使唤的吴昊气得咬牙切齿，他有许多次想要整死秦龙，可是苦于土君峰一直器重秦龙，所以他一直没有乱来。

　　当然，趁秦龙不在的时候在土君峰面前打秦龙的小报告那是吴昊所热衷去做的，两年过去，秦龙没有任何关于‘钥匙’的实际收获本就已经让土君峰心生不满，再加上吴昊这个小人老是在土君峰耳边兴风作浪，所以土君峰对秦龙的不满多少也有吴昊的一点关系在。

　　“嗯？”吴昊一怔，他这才发现秦龙与之前的不同，“灵武皇？他居然突破了！”

　　土君峰打量着倒在地上的秦龙好一会儿，“你的实力为什么这有这个程度？”他疑惑，是因为他发现秦龙的实力并没有比之前提升多少。

　　“属下不知！”秦龙面色痛苦的说道。

　　“之前你还是灵武尊境界的时候就已经可以和吴昊打个平手，现在你达到灵武皇境界，为什么实力没有大幅度提升？”

　　秦龙迟疑了一下后，说道：“其实上次和吴昊交手的时候属下是使了点手段，当时以属下的实力根本就不是吴昊的对手，但是属下所修炼的功法比较特殊，可以让属下在短时间内实力提升一大截，当时如果继续跟吴昊打下去，不出十个回合，属下必败无疑！”秦龙解释道。

　　“有这种事？”秦龙身上的情况前所未见，土君峰将信将疑。

　　“属下所说句句属实！”

　　秦龙的话被一旁的吴昊听得真切，他气得几乎七窍生烟，直到这时他才发现自己被秦龙骗了整整两年，他一直都在为秦龙灵武尊境界却能够跟他打个平手而心理不平衡，敢情秦龙根本就不是他的对手，能够跟他交手完全是因为他修炼功法的特殊，如果早知道是这样，吴昊在这两年里就算杀不了秦龙，也会找机会狠狠教训他一番。

　　“起来吧！”

　　“谢统领！”秦龙吐纳一番，捂着胸口艰难的站了起来，他满脸冷汗，似乎受伤不轻。

　　“不是看在你忠心替本统领办事的份上，就冲你欺骗本统领，本统领一定杀了你！”因为秦龙的刻意隐瞒，让土君峰对秦龙感到不满，当初他会将秦龙留在身边，主要原因就是灵武尊境界的秦龙拥有可以和吴昊等灵武皇比肩的实力，但是，今天秦龙却告诉土君峰那只是一种假象，土君峰感觉自己受骗，又怎么可能不气？

　　“属下知罪！”

　　说罢，土君峰进了屋，秦龙抹去嘴角的血迹跟着进了屋，吴昊怀着满心的愤怒也跟着进了屋。

　　“两年了，你告诉我你还要多久才能从水轩良口中问道我想要的东西？还有，你就究竟有没有办法让本统领得到水轩良的‘钥匙’？”土君峰有点不耐烦的问道。

　　秦龙迟疑了一下，说道：“水轩良一直没有跟属下提过有关‘钥匙’的事情，属下暂时没有办法！”

　　“你当初不是说有很大把握可以从水轩良口中套出‘钥匙’的线索来吗？”

　　秦龙又迟疑了一下，问道：“统领大人的‘钥匙’想必每天都带在身上吧？”

　　土君峰面露不悦神色，冷声问道：“那么贵重的东西当然随身携带！”

　　“水轩良肯定也随身携带，就算他完全信任属下，属下也需要时间才办法将钥匙从水轩良手上给夺过来！”

　　“多长时间？”

　　“具体的，还不清楚！”

　　“这么说你根本就不知道什么时候才能得到钥匙？”

　　秦龙选择了沉默，他确实不知道还要多久才能得到钥匙。

　　“你浪费了本统领两年的时间！”土君峰脸色一冷，凛冽杀意夺目而出。

　　“统领大人，可是如果不这样做，属下连接近水轩良的机会都没有！”

　　“哼……，两年了，本统领对你的计划已经失去了耐心，如果你再没有任何实际性的收获，你自己看着办吧！”

　　“是，属下明白！”

　　“退下！”

　　“属下告退！”秦龙抱拳行礼，退出统领府。

　　“什么事？”土君峰向吴昊问道。

　　“属下正是想来说秦龙的事情……”

　　“够了！”土君峰挥手制止了吴昊继续说下去，“本统领决定再给秦龙一个机会！”

　　“可是统领大人……”

　　“退下！”刚刚才感觉被秦龙给忽悠了的土君峰没有心情跟吴昊废话，一个苦心经营了两年的计划，到头来才发现很有可能一切都白做，为此土君峰牺牲了不知道多少人马，试问他的心情怎么好得起来？

　　“是！”见土君峰心情不好，吴昊也不敢多做逗留，当即退出统领府。

　　“秦龙，看来你的好运就要走到尽头了！”回想起秦龙被土君峰打伤且教训的一幕，吴昊心里相当的舒畅，他高兴一笑，向着秦龙所住的小院所在的方向走去。

　　此时秦龙正慢步走在返回小院的路上，他摸了摸被土君峰一掌击中的地方，脸上看不到之前那痛苦的神色，反倒是嘴角露出了贼贼的笑意。

　　“没想到土君峰这么快就没耐性了！”秦龙莞尔一笑，看样子，他的伤势远没有想象中那么重，而他之前在土君峰面前那重伤的样子，其实是他装出来的。


第238章 自大

　　土君峰没有耐性是正常的，虽然两年时间对土君峰这个境界的人来说只是极短的一段时间，但让土君峰盼了两年，到头来却得知有可能什么都得不到，任谁听了都会恼火。

　　刚才正面吃了土君峰一掌，让秦龙发现自己的实力已经多少能够跟土君峰这个级别的人抗衡，心喜之余，秦龙还是没有躲闪的让土君峰在他胸口打了一掌，他自然是故意的，为的是不暴露自己的真实实力，而他看起来很重的伤势，当然也是装出来的。

　　土君峰已经失去了耐性，秦龙清楚的知道，如果再不拿出一点实际行动来，土君峰会对自己不客气，今天他出手教训自己就是一个预兆。

　　“嗯？”思索间，储物袋中传信玉石传来异动。

　　一看，是水轩良找来，不用想，秦龙也知道水轩良找自己的原因，过去两年，秦龙一直受水轩良的差遣‘潜伏’在土君峰身边调查奸细身份，虽然期间他给水轩良提供了许多有用的消息，但奸细却一直没有查出来，和土君峰一样，水轩良也已经失去了耐性。

　　功不抵过，秦龙所做的，在土君峰和水轩良看来明显是不够的！

　　“统领大人！”他和水轩良联系上。

　　“你还想让本统领等多长时间？”

　　“属下有些事情正想跟统领大人汇报，属下已经成功得到土君峰的信任，已经开始跟在他身边办事，关于那个奸细的身份，已经有点眉目！”

　　“是谁？”

　　“确实是统领大人身边的人，具体是谁，属下很快就可以查出来！”秦龙信誓旦旦的说道，从土君峰的统领府出来后，秦龙心中已经有了决定。

　　“两年了，你整整在土君峰身边呆了两年，到现在才开始有点眉目！”听得出来，水轩良的耐心近乎被磨灭，就像土君峰一样，如果秦龙再没有点实际行动，他肯定也会对秦龙不客气。

　　“也罢，本统领就再给你一点时间！”

　　“是，属下知道怎么做，一定不会让统领大人您失望的！”

　　“你知道就好，另外，本统领还要问你一件事，既然你已经跟在土君峰身边办事，土君峰有没有跟你提起过‘钥匙’的事情？”水轩良问道。

　　“‘钥匙’？”秦龙一怔，心想，水轩良终于跟他提起‘钥匙’了，可真是有望穿秋水的感觉啊，他装傻道：“有！”

　　水轩良闻言一喜，赶紧问道：“土君峰说了什么？”

　　“土君峰只是跟属下说起过，五方大陆每一个大陆的统领都拥有一把能够开启宝藏的钥匙，其他的病没有多说！”秦龙撒起谎来绝对是面不红心不跳的。

　　“那他有没有说他的‘钥匙’收在什么地方？”水轩良有点迫不及待。

　　“土君峰随身带着！”顿了顿，秦龙接着说道：“土君峰说，他一直在想办法要得到五把钥匙，去开启那个宝藏，他在统领大人身边安插奸细，目的就是统领大人手中的‘钥匙’！”

　　“土君峰这个混蛋，果然早有预谋，当初跟我说集齐了钥匙后一起去开启宝藏，被我发现是他想要独吞宝藏后居然还想抢本统领的钥匙，我就知道他没那么轻易罢手！”

　　水轩良道出了个中原委，原来他和土君峰的仇恨是因为‘钥匙’来的。

　　秦龙恍然，接话道：“土君峰已经有点等不及，属下一定尽快将那个奸细给找出来！”

　　“越快越好，本统领已经没有耐心再等下去！”

　　“属下明白！”

　　“土君峰既然想要得到本统领的‘钥匙’，本统领无论如何也要把他的‘钥匙’给弄过来，你多留意一下，有任何关于‘钥匙’的事情第一时间向本统领汇报！”

　　“是！”

　　“还有，别耍花样，否则本统领不会放过你的！”

　　“属下不敢！”

　　“不敢最好！”

　　说罢，水轩良中断了跟秦龙的联系。

　　“居然还警告我，看来水轩良已经开始怀疑起我来了！”秦龙莞尔一笑，为了让自己有足够时间提升实力，秦龙可是想尽办法拖了水轩良和土君峰两年时间，水轩良本就是个多疑的人，现在才开始怀疑到秦龙头上来一点都不出奇。

　　“看来真的要抓紧时间行动才行了！”

　　计划永远随着变化而改变，如今秦龙要做的，是让水轩良相信他的身边真的有一个卧底，并且还要将那个卧底给找出来，这个倒是很容易解决，只要让土君峰配合一下，秦龙再随便指证水轩良身边某个人便是土君峰的派去的卧底，以水轩良多疑的性格，肯定会信以为真，毕竟秦龙才是水轩良眼中那个奸细，秦龙不说，土君峰不说，谁又知道呢？

　　另外一件事，也是秦龙最想完成的，是如何能够得到土君峰和水轩良的钥匙？他们两人都将‘钥匙’带在身上，以两人的警觉性和实力来说，想要从两人手中将‘钥匙’给骗出来是不大可能的。

　　那么，究竟要怎么样才能得到两人的钥匙呢？

　　一边走，秦龙一边思索着最行之有效的办法，虽然秦龙脑中早已有了让土君峰和水轩良打个两败俱伤的计划，但却没有实际有效的方法能够让两人将他们的‘钥匙’给交出来。

　　除非两人死了，那样秦龙就可以得到他们的钥匙了，但显然并不具备杀死两人的实力。

　　“秦龙！”走神之际，身后传来一个熟悉的声音，回头一看，居然是阴魂不散的吴昊。

　　“吴昊！”秦龙停下脚步，“什么事？”

　　“你骗了我整整两年！”他的眼神中散发着凛冽的战意和滔天的怒火，强大的气势冲天而起，紧紧的锁定秦龙。

　　秦龙面色一变，当即放出气势与吴昊抗衡，想当初灵武尊境界的时候秦龙都不惧怕吴昊，更何况是此时？

　　吴昊惊觉自己的气势居然对秦龙一点作用都没有，知道秦龙的实力已经不在自己之下，心中战意更盛，冷声道：“够胆的就跟我来！”

　　说罢，吴昊用极具挑衅意味的眼神看了秦龙一眼，跟着飞上了天空。

　　“不知死活！”秦龙冷冷一笑，脚下一发力，跃上半空，直追吴昊而去，面对吴昊公然的挑衅，秦龙又怎么会退缩？

　　“今天一定要狠狠教训你一顿！”吴昊见秦龙居然跟了上来，嘴角泛起一抹冷笑，一个加速，眨眼间就飞离了中土城。

　　“嗖……”秦龙也不示弱，一个提速，轻松跟了上去。

　　很快，吴昊在离中土城数万里远的一座山峰上停了下来，与随后赶到的秦龙相对而立。

　　“你知不知道，我一直都很讨厌你，巴不得你死！”吴昊冷笑着说道。

　　“原来我们有这么大的仇恨？我怎么一点都不知道？”秦龙同样冷笑道。

　　“一直以为你真的能够跟我打个旗鼓相当，今天才知道，原来被你给骗了，我不喜欢这样的感觉！”

　　顿了顿，他接着说道：“更让我没想到的是，你居然突破了，真不知道你走的是什么狗屎运？”

　　说着，吴昊开始活动手脚。

　　秦龙别具深意的看了吴昊一眼，冷声道：“你想跟我打？”

　　吴昊又动了动脖子，眼中闪过实质般的杀意，这杀意，甚至令得山上的树木都无风自动起来。

　　“不是要跟你打，而是要杀了你！”

　　“呼……”说罢，一股强大气浪从吴昊身上迸发而出，吹起了他脚下的沙石，吹动了林中的树木，而他的身体也被土黄色的能量所笼罩。

　　“杀我？”秦龙不置可否的笑了笑，“你是不是自大了一点？”

　　“是不是，等你被我打趴下之后你就知道！”吴昊一步一步向秦龙走了过去，每走一步，地面都在颤动。

　　“你会明白狂妄自大的下场！”秦龙也迈步向吴昊走了过去。

　　“嗖……”刚走两步，吴昊突然一个冲刺，速度一下子提升到极限，化成黑色残影射向秦龙。

　　秦龙同样一个前冲，迎上了吴昊，一黑一白两道残影在山林中猛烈的冲撞到了一起。

　　“轰……”巨响中，冲撞所产生的强大能量气团当场将四周的花草树木折断、吹飞、四散，连林中的鸟兽也被吓得仓惶逃窜。

　　“啪啪啪……”吴昊飞快的舞动双拳，打出漫天拳影，每一拳都直取秦龙要害部位，他的目的是，哪怕不能把秦龙打死，至少也要把他打得半身不遂。

　　秦龙轻松应对着吴昊的攻击，双手化掌，将吴昊所有的攻击一一挡住，以他此时的眼力和反应，吴昊那看似快绝无论的攻击在他眼中如同小孩子一样的缓慢。

　　为了更加真切的感受到小小的突破后带来的变化，秦龙并没有一开始就使出全力，而是有意的将力量和速度控制在与吴昊持平的程度，进行对攻战。

　　双方你来我往，一时间拳影漫天，两人时而交合错开，时而腾空跃起，时而互拼拳脚，时而比斗能量，战斗着激烈，仿佛连天地都为之变色。


第239章 你还不够资格

　　“啪……”半空中，秦龙与吴昊两人打得难解难分，两人又一次猛烈冲撞到一起，手肘抵着手肘，较着劲。

　　双方齐齐发力，两人同时后退，同时稳住身形。

　　吴昊眼中透着吃惊神色，吃惊于秦龙的实力，也吃惊于秦龙的表现。

　　反观秦龙，满脸从容，神色淡定，就像做了一件微不足道的小事。

　　“想不到，你的实力已经臻至此等水平！”吴昊吃惊不是没有理由，刚刚和秦龙交手不下两千回合，每一次攻击他都冲着要秦龙的命去的，下手毫不留情，但是，秦龙却每一次都可以轻松的将他的攻击化解，显然秦龙的实力已经不像他之前在土君峰面前说的那样，只是在滥竽充数，而是货真价实。

　　“你想不到的事情还有很多！”秦龙冷冷一笑。

　　“是吗？”吴昊回了一个冷笑。

　　“当然！”秦龙嘴角微翘，突然身形晃动了一下。

　　“嗯？”吴昊一怔，下一秒，只觉眼前一黑，鼻梁传来一阵剧痛。

　　“啪……”秦龙突然出现在他面前，而且一拳打在他的鼻子上。

　　“唔……”吴昊捂着鼻子后退了两步，鲜血从手指缝中渗出。

　　“痛吗？”秦龙缓缓收回拳头，冷笑看着吴昊。

　　“好快！”吴昊捂着被秦龙打断的鼻梁骨，满心震惊，他刚才根本就看不到秦龙是如何移动的，“你……”

　　“嗖……”话还没说完，吴昊眼中的秦龙突然又一次消失在原地，等到他反应过来时，秦龙已经出现在他身边，跟着反手一巴掌向吴昊扫了过去。

　　“啪……”秦龙出手的速度比之前快了不知道多少倍，吴昊根本连反应都没有就挨了秦龙一巴掌。

　　这一巴掌打得着实不轻，吴昊整个人被打得翻倒在地，挨打的那边脸当场浮现巨大的红印，连牙齿都被打掉了几颗。

　　吴昊心中又是一惊，秦龙出手速度之快超乎他的想象，如果他还不知道秦龙之前是在拿他耍着玩，那他就是傻子了。

　　秦龙缓步走上前，用睥睨天下的眼神般俯瞰着吴昊。

　　“跟我玩？你还不够资格！”秦龙不客气的瞪了吴昊一眼，他确实有杀吴昊的心，他当然知道吴昊时常在土君峰面前打他的小报告，他要杀死吴昊简直易如反掌，但是他没有这样做，杀这样的小人，只会让秦龙觉得脏了自己的手。

　　“嗖……”一个闪身，秦龙已经去到数千米的高空之上，眨眼间便消失在了吴昊面前。

　　吴昊瘫坐在地上，久久不能回神，脑中所想，尽是秦龙刚才那种不可一世的高傲表情，还有秦龙那嚣张跋扈的姿态。

　　摸了摸被秦龙打的脸，正散发着火辣辣的刺痛，又摸了摸更加痛的鼻子，发现鼻梁骨早已被秦龙一拳打碎。

　　吴昊感到一阵心酸，不是因为剧痛，而是他前所未有的感受到了一股屈辱感。

　　他被秦龙欺骗了两年，这两年间秦龙时常利用土君峰给他的特权在他面前狐假虎威，这本就已经让吴昊极度的不爽，今天，得知被骗后他想上门好好羞辱秦龙一番，多少跟秦龙讨要一点利息，但是，换来的却是耻辱，奇耻大辱。

　　身为土君峰手下数一数二的高手，吴昊从来没有像今天这样狼狈过，也从来没有人能够如此羞辱他。

　　渐渐的，心酸和剧痛变成了愤怒，滔天的怒火和仇恨充斥着吴昊的心灵，充斥着他的身体，他的灵魂。

　　“秦龙！”他咬牙切齿，“啊……”突然仰头冲天一声大吼。

　　“轰……”紧跟着一拳轰在身下的地面，激起一声惊天巨响，巨响中，地面当场龟裂，出现了一道深不见底的裂缝，并且向山峰两边山下延伸下去。

　　秦龙饶了他，但这并没有让吴昊对秦龙的仇恨有所减弱，反倒是让他更加的仇恨秦龙，因为在吴昊看来，秦龙不杀他便是对他最大的羞辱。

　　他忘不了秦龙的嚣张跋扈，放出能量治疗脸上的伤，飞上了半空，不是向他住的地方飞去，而是又一次飞向了统领府。

　　秦龙的实力远比他在统领府所表现出来的要强得多，很显然，秦龙又一次欺骗了土君峰，他要到土君峰那里去，将秦龙有意隐瞒实力的事情告诉土君峰，他没有能力教训秦龙，土君峰却有。

　　但是，当吴昊来到统领府时，他呆住了，因为此时秦龙也在统领府中，而且，他脸色发白，口唇发青，胸口还有一滩血迹。

　　这是怎么回事？

　　吴昊满脑子疑问！

　　当此时，土君峰却冷眼看向吴昊，说道：“吴昊，你为何要打伤秦龙？”

　　吴昊一怔，心想，我什么时候打伤秦龙了？分明是秦龙打伤了他。

　　他立马看向病怏怏的秦龙，发现秦龙还真的像是受了伤的样子。

　　“统领大人明察，属下并没有打伤秦龙，是秦龙打伤了属下，他在欺骗统领大人您，他的实力远在属下之上，属下的鼻子就是被秦龙给打断的！”吴昊心急，指着他那还没有恢复完全的鼻子向土君峰说道。

　　土君峰看了吴昊一眼，发现他的鼻子还真的有受伤的痕迹，但他的脸色依然很臭，冷声道：“秦龙的实力如何，难道本统领会不清楚吗？别以为本统领不知道你一直都排斥秦龙，警告你，本统领不想再看到这样的事情发生，否则，本统领一定杀了你！”

　　“属下不敢！”吴昊连忙低下了头，土君峰刚刚试过秦龙的实力，并且还将秦龙打伤，他根本就不相信吴昊所说的话。

　　“退下！”

　　“是，属下告退！”吴昊半低着头，识趣的退出了统领府，临出门之前，他分明看到了站在土君峰身边的秦龙嘴角那一抹难以察觉的笑意。

　　“秦龙！”吴昊这才知道自己又中了秦龙一道，秦龙为什么会抢在他之前在统领府出现？就是为了抢先他跟土君峰告状，不久前秦龙才被土君峰打伤，如果这个时候他再跟土君峰说，吴昊拦住自己并且将自己打伤，土君峰肯定是偏帮着秦龙。

　　这就是所谓的‘先下手为强’，秦龙似乎早已预料到了吴昊会到土君峰那里去告他一状，所以抢在吴昊之前先到土君峰那里告了吴昊一状，于是，吴昊又一次被秦龙给整了，而且还被土君峰给狠狠的训了一顿。

　　“你也退下吧！”土君峰有点心烦，钥匙的事情弄了两年都没进展，现在秦龙和吴昊居然还发生了内讧，心性再好的人也几近暴走。

　　“属下告退！”

　　离开统领府，飞上万米高空后，原本病怏怏的秦龙就像个没事儿的人一样又变得活泼起来，诚然，他被吴昊打的伤都是装出来的，如果不是有土君峰打伤在前，为了糊弄土君峰，秦龙还真有可能得在自己身上弄出一点伤来，至于衣服上那些血迹以及那苍白的脸色，自然也是秦龙故意弄出来的，对秦龙来说，这些都没什么难度。

　　“嗯？”正想飞回小院，秦龙意外的发现吴昊的身影出现在前方。

　　“好了疮疤就忘了痛了吗？吴昊！”秦龙冲着吴昊咧嘴一笑。

　　“你这个阴险的小人，总有一天我一定会当着统领大人的面揭穿你的！”吴昊放着狠话。

　　“揭穿我？”秦龙不置可否的笑了笑，说道：“你觉得统领大人会相信你还是会相信我？”

　　说罢，秦龙绕过吴昊，继续向小院的方向飞去，从吴昊身边经过时突然又停了下来，“不信的话，你尽管去试试，看看统领大人会不会杀了你！”

　　留给吴昊一抹嚣张至极的笑意后，秦龙一个加速，眨眼间便消失在吴昊眼中。

　　吴昊老半天说不出一句话来，他被秦龙给吃得死死的，根本就拿秦龙一点办法都没有，秦龙说得对，有秦龙抢先在土君峰面前告状，现在无论吴昊说什么土君峰都不会相信。

　　无奈，吴昊只能将对秦龙的仇恨藏在心中，带着满肚子的不忿返回了自己的院落。

　　之后两天秦龙都呆在家中，开始真正计划着将土君峰和水轩良手里的钥匙弄到手的事情。

　　“水轩良对我已经起疑，看来要想个办法让他对我重拾信心才行，否则后面的计划就无法进行了！”秦龙思索着。

　　“水轩良一直都以为他的身边有奸细……”

　　想着想着，一条计策便浮上秦龙心头。

　　“看来还要再找一个人帮忙才行！”秦龙贼贼一笑，第一时间想到了一个人，这个人便是一直对他存有偏见的吴昊。

　　“吴昊，既然你一直都看我不顺眼，那这一次就让你去吃点苦头！”

　　有了计划，秦龙立刻找上了土君峰。

　　“统领大人，属下刚刚收到水轩良传来的消息，是有关‘钥匙’的！”

　　“水轩良说了什么？”

　　“水轩良说他已经等不及想要得到统领大人手中的钥匙，很有可能最近便会有所行动！”

　　“水轩良，你终于也按耐不住了吧！”土君峰闻言露出了冷冷的笑意。


第240章 计中计

　　“水轩良还说了什么？他让你怎么做？”土君峰问道。

　　“具体的还没有说，水轩良只说让属下尽快将潜伏在他身边的奸细给找出来，而后才会让属下跟进‘钥匙’的事情，不过属下从水轩良的口中打听出，他的‘钥匙’确实每天都随身携带！”

　　“虽然这消息和‘钥匙’有关，不过几乎没有任何价值！”土君峰说道。

　　“是，不过属下倒是从这里面看到了一个契机！”秦龙说道，“如果我们能够把握好的话，我们就有机会将水轩良的‘钥匙’给拿到手！”

　　“说来听听！”土君峰说道。

　　“水轩良已经迫不及待的想要得到统领大人您手中的钥匙，我们可以利用这一点，给他来一招‘暗度陈仓’！”

　　“暗度陈仓？”土君峰来了兴趣。

　　“水轩良一直都想要统领大人手中的钥匙，统领大人您大可假装要跟他合作，表示愿意跟他一起聚齐‘钥匙’后得到那个宝藏！”

　　“假装合作？”土君峰一怔。

　　“是的，假装合作，因为水轩良的‘钥匙’随身携带，想要得到他的‘钥匙’，硬抢是不大可能的，不过我们却可以想办法将水轩良手中的钥匙给骗到手！”

　　“这个办法行不通，本统领以前也做过同样的事情，不过后来和水轩良反目，本统领如果再提出要跟他合作，他肯定不会相信的，又怎么会轻易将‘钥匙’给交出来？”土君峰说道。

　　“统领大人难道忘了还有属下在吗？”秦龙莞尔一笑。

　　“你的意思是，由你去把水轩良的‘钥匙’给骗过来？”

　　“是的，属下的计划是……”秦龙将自己的计划告诉了土君峰，直把土君峰听得眉开眼笑。

　　“好计，确实好计，这样一来，水轩良想不相信都很难，到时候肯定会乖乖将‘钥匙’交出来，妙啊，哈哈哈……”土君峰开怀大笑起来，“如果这个计划能够成功，你便替本统领立了大功，本统领一定重重的奖赏你！”

　　“多谢统领大人，这都是属下应该做的！”秦龙附和着笑了起来。

　　“就按照你说的去办，越快越好！”

　　“是，属下立刻去办，不过在那儿之前，属下觉得应该去南大陆一趟，水轩良一直觉得身边有统领大人您安排的奸细，为了让他彻底的放心，属下必须先将这件事情给解决！”秦龙说道。

　　“嗯，水轩良这个老匹夫想破脑筋都想不到，你这个奸细就在他面前，那么你想怎么做？”土君峰问道。

　　“属下的计划是……”秦龙又将另外一个计划告诉了土君峰。

　　土君峰听完秦龙的计划，确实低头沉思，“水轩良这人多疑，只怕他未必会相信！”

　　秦龙却是不置可否的笑了笑，摇头说道：“就是因为水轩良多疑，所以，只要我在他面前将‘奸细’指正出来，到时候，人赃并获，水轩良想不相信都不行！”

　　秦龙显得信心十足。

　　“只要水轩良认为自己的身边已经没有统领大人的人，那么他一定会信任属下，到时候我们的计划就可以执行，统领大人得到‘钥匙’指日可待！”

　　顿了顿，秦龙又说道：“不过，到时候属下的身份便会被水轩良所知晓，他肯定会第一时间想要杀了属下！”

　　“你是本统领的人，本统领是不会让他杀你的，这一点本统领可以向你保证！”土君峰拍着胸脯保证道。

　　“是！”

　　“你打算什么时候出发？”土君峰问道。

　　“今晚属下会先跟水轩良联系，先引他上钩，明天便出发前往南大陆！”

　　“好，那么你要找谁跟你配合？”

　　秦龙迟疑了一下，说出了一个人的名字：“吴昊！”

　　“吴昊？”土君峰有点意外秦龙会点名吴昊，“为什么要是他？”

　　“吴昊的实力比较强，想要潜入南大陆比较容易一些，而且，只要像吴昊这么有实力的人，才能让水轩良认为统领大人您对这件事的重视，他才会更加相信属下说的话！”

　　土君峰思索片刻后点了点头，他显然觉得秦龙说得有道理，就秦龙的计划来说，只有达到吴昊这个境界的人才最合适。

　　“好，那就按你说的去办吧，我会让吴昊全力配合你！”

　　“是！”

　　……

　　入夜，小院，秦龙正在房间中跟水轩良联系。

　　“统领大人，属下已经有办法将土君峰的奸细给找出来！”

　　“什么办法？”

　　“土君峰告诉属下，他确实在统领大人身边安插了奸细，之前他的人马在南大陆捣乱的时候之所以能够每次都在统领大人的禁卫军赶到之前撤退，正是因为那个奸细给他们提供了情报，而且，那个奸细已经开始调查统领大人您的‘钥匙’！”

　　顿了顿，秦龙接着说道：“土君峰很信任属下，从今天起让属下负责跟那个奸细联系！”

　　“土君峰让你跟负责跟那个奸细联系？”

　　“是的，不过属下只听过那个人的声音，还不知道那个人的长相，还无法确定是统领大人身边的哪一个人！为了能够将那个奸细给骗出来，希望统领大人可以放点假消息出去，就说您已经将‘钥匙’藏在了某个地方，等那个奸细得知，必定会跟土君峰联系！”

　　顿了顿，秦龙又说道：“然后，属下会借口跟土君峰说要到南大陆去一趟，快的话明天便会出发，最快也要一天才能去到水淼城，到时候，属下就可以将那个奸细给骗出来了！”

　　“你确定能够将那个人给骗出来？”水轩良半信半疑问道。

　　“属下到时候会跟另外一个人一同前往水淼城，属下自有办法将那个人人引出来！”秦龙自信说道。

　　“另外一个人？是谁？”水轩良问道。

　　“这个人或许统领大人你也有兴趣见到，是土君峰手下的灵武皇高手，吴昊！”

　　“吴昊？你居然把他给带到南大陆来，很好！”闻言，水轩良一阵心喜，之前秦龙抓到吴昊派去南大陆捣乱的人时，得知那些前去南大陆捣乱的人都是听吴昊的命令行事，这让水轩良一直希望将吴昊杀之而后快，现在，秦龙居然把吴昊也给带到南大陆来了，正和水轩良的心意。

　　“吴昊跟属下一同前往，那个人见到属下才不会生疑，到时候我和吴昊会暗中跟那个人联系，只要那个人的身份一确定，统领大人便能将他抓住！”

　　“好，就这么说定！”

　　……

　　事先和水轩良交代好一切后，秦龙来到了统领府，找到了土君峰，并告诉土君峰，水轩良已经相信他所说的话，并且中了他的计。

　　土君峰满意一笑，立马叫来了吴昊。

　　“这次的行动，由秦龙指挥，你必须听秦龙的命令行事，不得擅自行动，听明白了吗？”土君峰向被叫到统领府的吴昊说道。

　　“统领大人，不知道是这次的行动是要做什么？”吴昊问道。

　　“本统领要你跟秦龙一起到南大陆去一趟，假装到水轩良的地盘捣乱，混淆水轩良的视听！”

　　“南大陆？”吴昊一怔，南大陆可是水轩良的地盘，土君峰究竟让他去做什么？为什么到了现在还要去混淆水轩良的视听？

　　“具体该怎么做，到时候秦龙会告诉你！”

　　“是！”吴昊恭敬领命，他曾经很得土君峰宠信，但是此时的他已经明白，土君峰所宠信的人已经不是他，而是秦龙，这从土君峰让他听命于秦龙就可见一般，所以对于土君峰的命令吴昊没有任何异议。

　　“准备好之后就出发吧！”

　　“是！”

　　秦龙和吴昊离开了统领府，吴昊心中疑惑重重，这一次他要跟秦龙一同去南大陆，他的心中多少有些忐忑，现如今秦龙可以轻而易举的杀了他，此行秦龙究竟有什么目的？

　　“我们究竟去南大陆做什么？”前脚刚出统领府，吴昊便迫不及待的问道，就算会被秦龙杀死，至少他不想死得不明不白。

　　“去帮水轩良把‘奸细’给抓出来！”

　　“抓奸细？”吴昊一怔，水轩良身边的奸细不就是秦龙吗？

　　“抓什么奸细？”他问道。

　　“到时候你就知道了，走！”说罢，也没有等吴昊反应过来，秦龙率先飞上了高空，吴昊虽然心中千万个不愿与秦龙同行，但还是跟了上去，两人齐齐向着南大陆所在的方向飞去。

　　可以说，吴昊对于秦龙此行来说可有可无，秦龙的计划是，栽赃嫁祸给水轩良身边某个人，让水轩良以为那个人便是土君峰安插在他身边的奸细，实际上这次的行动秦龙自己就能够完成，之所以带上吴昊，说到底是因为吴昊得罪了秦龙，秦龙想趁机教训一下这个老是在背后打小报告的小人。

　　过去两年，秦龙一直在拖，那是迫不得已，一来他要取得土君峰和水轩良两人的信任，二来他的实力还稍有不足，现在，秦龙的计划已经正式开始，将水轩良把‘奸细’给找出来，将是他计划的第一步。


第241章 布局

　　经过差不多一天的全速飞行，秦龙和吴昊终于来到了水淼城。

　　两年前，为了帮秦龙博得水轩良的信任，土君峰派了很多人马到南大陆捣乱，杀了许多南大陆各大门派的人，把当时南大陆的人弄得人心惶惶，从那时候起，南大陆各大门派的人都很谨慎，尤其是在发现南大陆之外的人时。

　　为了不引起不必要的麻烦，秦龙和吴昊赶路期间有意的选择了比较偏僻的路径，幸好一路下来顺风顺水，并没有遇到任何阻滞。

　　“再往前就是水淼城了，统领大人说让我们来混淆水轩良的视听，你现在是不是应该告诉我究竟我们来这里做什么？”吴昊问道。

　　“既然你想知道，那我就告诉你吧，除了我之外，其实统领大人还在水轩良身边安插了另外一个奸细！”

　　“什么？”吴昊露出吃惊神情。

　　“看样子你是不知道有这么一回事儿了，也难怪，统领大人并不器重你，当然不会将这么重要的事情告诉你！”秦龙冷冷一笑说道。

　　吴昊却是没有心情去理会秦龙的冷嘲热讽，秦龙所说的事情他确实从来没有听说过，他问道：“你说的可是真的？”

　　“我的样子像是在开玩笑吗？”秦龙笑着反问道，“水轩良一直在怀疑他身边有统领大人安排的卧底，其实水轩良所怀疑的人不是我，而是另有其人，听统领大人说，那个人跟在水轩良身边已经有数十年的时间，水轩良相当信任他，几乎所有的事情都会跟他说，包括统领大人一直想要知道的有关‘钥匙’的事情！”

　　秦龙侃侃而谈，而吴昊听得相当认真，他不知道的是，秦龙所说的，全部都是他早已编好的故事。

　　水轩良的身边根本就没有另外一个奸细，秦龙之所以这么说，是因为他把吴昊也给设计进了他所布下的局里面，这样一来，既成全了水轩良一直想要杀吴昊的心愿，也成全了秦龙计划的实施。

　　“这次统领大人派我们两个过来，是因为在不久之前水轩良告诉了他‘钥匙’所收藏的位置，统领大人想让我们两人过来接应，看看能不能趁机将‘钥匙’给拿回去！”秦龙依然在说着谎话。

　　“水轩良没有将‘钥匙’带在身上？”吴昊疑问道。

　　“估计是觉得带在身上不安全！”

　　“消息准确吗？会不会是在骗我们？”

　　“那个人对统领大人忠心耿耿，这点你不用怀疑，当然，如果你胆小的话，大可现在就回去！”

　　见秦龙说得信誓旦旦，末了还来一个激将法，吴昊当然不会临阵退缩，怪只怪他根本就不知道秦龙的计划，更不知道秦龙带他到南大陆来其实是想把他给卖了。

　　他欣然点头道：“要怎么做？”

　　“那个人就在水淼城里，一会儿我会到城里去跟他联系，然后我会去拖住水轩良，你在城外找个地方等着，等他来了之后，让他带你去水轩良收藏‘钥匙’的地方，到时候我会让他跟你打暗号，暗号就是‘今晚打老虎’！”

　　“今晚打老虎？这么古怪的暗号！”

　　“别管它怪不怪，你只要记住，只有能够说出这个暗号的人才是我们的人！”

　　“嗯！”吴昊点了点头，将那古怪的暗号记下。

　　“拿到‘钥匙’后，你找个地方等我，我们一起回去见统领，到时候，你也算立了一功，统领大人自然会奖赏你的！”

　　“好！”吴昊又一次点了点头，他完全没有意识到，他被秦龙给卖了还要帮秦龙数钱，此时他的心里却在冷笑，“拿到‘钥匙’还想让我等你？做你的春秋大梦吧！”

　　和吴昊交代好了之后秦龙飞进水淼城，丝毫没有怀疑秦龙的吴昊果然按照秦龙说的，在水淼城外找了个地方藏了起来，同时等待秦龙说的另外一个奸细的出现。

　　另一边，进到水淼城中的秦龙并没有直接去统领府找水轩良，而是在水淼城中转悠了一圈，他似乎在寻找着什么，很快，他在水淼城中某小院上空停了下来。

　　这座小院，是水轩良禁卫军中一个名叫‘杨智’的将军的府邸，而这个人，也正是当初秦龙在水轩良禁卫军中的顶头上司。

　　“大人，门外有一个叫秦龙的人求见！”手下匆忙跑进大厅。

　　“秦龙？”杨智一怔，他自然记得秦龙这个比较特殊的人，秦龙被水轩良派到土君峰身边两年，很多人都对秦龙突然的消失感到不解，更有传言说秦龙已经死了，但实际情况如何却没有人知道。

　　“让他进来！”

　　“是！”

　　当秦龙被带进来时，杨智吓了一跳，因为他发现，事隔两年，他曾经的手下秦龙非但没死，而且境界还提升了。

　　“秦龙见过杨智大人！”

　　“秦龙，没想到两年不见，你居然达到了灵武皇境界！”

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“难道杨智大人不想知道我这两年都做什么去了吗？”

　　“我一直以为你死了！”

　　“死？”秦龙笑道，“不，其实，这两年我是去中大陆替统领大人办事！”

　　“中大陆？”杨智一怔，中大陆可是土君峰的地盘。

　　“统领大人派我去土君峰身边卧底！”

　　“去土君峰身边卧底！”杨智又是一怔。

　　“事情是这样的……”秦龙将水轩良派他到土君峰身边卧底，将土君峰安排在水轩良身边的奸细查出来的事情，以及‘钥匙’的事情告诉了杨智。

　　“原来你知道‘钥匙’的事情，看来统领大人挺信任你！”杨智说道。

　　“这两年我一直跟在土君峰身边，除了把奸细给找出来，就是在查有关‘钥匙’的事情，经过两年的摸查，现在总算有点眉目！”

　　“你是说‘钥匙’还是说那个‘奸细’？”

　　“都有，不过‘钥匙’暂时还没有办法弄到手，至于那个‘奸细’，我却已经有办法将他给找出来，这次回来，就是为了这件事！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“那个奸细是谁？”

　　“他的身份我暂时还不清楚，土君峰一直让我负责跟他联系，我只听过他的声音，那个声音我不认识，这次我偷偷的回来，就是为了将他给引出来，好让统领大人将他抓住！”

　　“那你找我是……”杨智不解问道。

　　“这件事我想找杨智大人您帮忙！”

　　“什么忙？”

　　“这次为了将那个奸细给引出来，我和统领大人商量好，由统领大人放出假消息，让那个奸细以为统领大人将‘钥匙’藏在某个地方，实际上，那只是在骗他的！”

　　“原来如此，难怪统领大人会告诉我们‘钥匙’被他藏在了大坞山！”杨智恍然大悟。

　　“那个奸细已经把统领大人将‘钥匙’藏在大坞山的事情告诉了我，我也已经转告给了土君峰，土君峰信以为真，派了他手下一个灵武皇境界的高手前来接应，想要将‘钥匙’给拿回去！”

　　“高手？”

　　“这个人叫吴昊！”

　　“吴昊？”杨智一怔，“我听说过他，据说他是土君峰手下第一高手！”

　　“没错，这次我偷偷赶回来，目的就是赶在吴昊跟那个奸细碰面并将‘钥匙’带走之前拦住他们，并且将土君峰的奸细给找出来，可是吴昊那厮实力太强，属下根本不是他的对手，所以我才来找杨智大人您帮忙！”

　　杨智闻言，若有所思的打量着秦龙，他问道：“你是想让我杀了吴昊？”

　　“不是！”秦龙摇了摇头，说道：“我想让杨智大人帮忙拖住吴昊！”

　　“让我拖住吴昊？这又是为什么？这件事情你怎么不直接跟统领大人汇报？”

　　秦龙微微一笑，说道：“我这可都是为了杨智大人您呐！”

　　“为了我？什么意思？”杨智不解。

　　“杨智大人您以前那么照顾我，这次有这么好的事情，我当然也不会忘了大人您了！”

　　“你说清楚一点，别跟我卖关子！”

　　“杨智大人您想想，土君峰的奸细就在统领大人身边，如果统领大人知道土君峰派人来接应，肯定会有所行动，甚至将‘钥匙’取回，到时候，我们前功尽弃不说，还有可能连那个奸细都查不出来，而如果杨智大人您能够拖延住吴昊，而后由我去跟那个奸细联系，到时候，他们就没有机会得到‘钥匙’，同时我们也能够将奸细给引出来，可谓是一举两得啊！”

　　顿了顿，秦龙又说道：“杨智大人您跟了统领大人这么久，应该知道统领大人最痛恨的就是奸细，统领大人也一直想要将这个奸细给找出来，甚至为此以‘钥匙’为诱饵把奸细引出，如果大人您能够将吴昊拖延住，也算是替统领大人立了一功，到时候统领大人论功行赏，必定少不了大人您一份！”

　　杨智低头沉思，秦龙所说在他听来显然是有理的，秦龙和水轩良联手以‘钥匙’为饵，想将土君峰的奸细给引出来，土君峰从奸细口中得知水轩良收藏‘钥匙’的位置，于是便派了吴昊前来接应，而如果自己能够将吴昊给杀死，自然也就立了功。

　　越想越觉得秦龙说得有理，杨智冲着秦龙感激一笑，说道：“没想到你还这么有我的心！”

　　“大人当日对我照顾有加，有这么好的机会，我又怎么能忘了大人您？”

　　顿了顿，秦龙说道：“属下已经查到，吴昊此时正在城外等候和那个奸细接应，想必他们很快就会有行动！”

　　“你想我怎么做？”杨智说道。

　　“首先，我们不能杀了吴昊，吴昊一死，那个奸细就不会出现，到时候大人您的功劳就被削弱了！”

　　“那你的意思是……”

　　秦龙嘴角弯起一抹不为人知的邪邪笑意，这杨智，已经被秦龙给灌了迷魂汤，中了秦龙的局。


第242章 谁是奸细

　　“一会儿我会去统领府找统领大人，将土君峰派吴昊前来接应的事情告诉统领大人，跟着，我会假意跟那个奸细联系，就说土君峰派了吴昊过来跟他接应，一起去拿‘钥匙’，他还不知道我已经来到水淼城，我会告诉他，让他去城外与吴昊汇合，之后，我会跟统领大人一起去大坞山，将他和吴昊两人一并抓获！”

　　顿了顿，秦龙接着说道：“如果统领大人赶到，吴昊和那个奸细肯定一个都跑不了，到时候，就没有大人您表现的机会了！”

　　杨智聚精会神的听着秦龙的话，他完全没有意识到，秦龙正在一步一步将他骗进这个大大的骗局里。

　　“吴昊根本就不认识那个奸细，所以我希望杨智大人假扮成那个奸细拖住他，带他到大坞山去，尽可能拖到我和统领大人赶到，到那时，如果杨智大人你和我一起联手将吴昊制服，杨智大人你猜统领大人会怎么想？肯定会认为杨智大人您立功了，而且还是立了大功！”

　　闻言，杨智露出了会心的笑意，按照秦龙所说，那自己无疑是立了功。

　　“到时候，我顺势跟统领大人说，能够抓住吴昊和那个奸细都是杨智大人您的功劳，统领大人或许还会当场给杨智大人您加官进爵，到时候希望杨智大人不要忘了我才是啊！”

　　“哈哈哈，如果我真的加官进爵，一定少不了你的好处！”杨智开心一笑，乐呵呵的走到秦龙面前，拍了拍秦龙的肩膀，说道：“没枉费我当初对你的栽培！”

　　“吴昊还以为我到水淼城来是跟那个奸细联系，来之前我跟他说好了暗号，见到他的时候，杨智大人只要将暗号告诉他，他应该就不会怀疑杨智大人了！”

　　“什么暗号？”

　　“今晚打老虎！”

　　“今晚打老虎？”如此古怪的暗号，弄得杨智也是一脸问号，不过他并没有多问，将暗号记在心中。

　　“就按照你说的办吧，我现在就去城外拖住那个吴昊！”

　　“好，那我现在先去统领府找统领大人，把事情告诉他，而后再告诉那个奸细，让他到城外与吴昊汇合！”

　　“好！”

　　说罢，秦龙离开了杨智的府邸，然而，他并没有第一时间前往统领府找水轩良，而是在杨智的府邸外找了个角落躲了起来。

　　“嗖……”片刻之后，杨智一个人从府邸中飞了出来，向着水淼城外的方向飞去。

　　“为了我的计划，只能牺牲你了，杨智大人！”秦龙咧嘴一笑，这才向统领府的方向飞去，片刻之后，片刻之后秦龙降落到统领府外。

　　“统领大人，秦龙大人回来了！”一个手下匆忙跑进大厅向水轩良禀报。

　　“快让他进来！”

　　很快，秦龙来到大厅。

　　“灵武皇？你突破了！”见到实力提升的秦龙，水轩良露出意外神情。

　　秦龙两年前就已经是灵武尊境界顶峰，按理说只要稍加修炼，随时都有突破的可能，所以水轩良并没有深究，而是连忙问起奸细的事情。

　　“属下刚刚跟那个奸细取得了联系，他现在应该正要带吴昊去大坞山！”

　　“很好，这个人潜伏在本统领身边两年，终于可以知道他是谁了！”

　　水轩良眼中泛起凛冽杀意，“跟本统领去大坞山，本统领今天一定要把他跟吴昊碎尸万段！”

　　“是！”

　　秦龙脸上露出一抹不为人知的笑意，他的这盘棋吓得很大，棋子很多，土君峰、水轩良、吴昊，以及杨智都是他的棋子。

　　就在秦龙跟着水轩良前往大坞山的同时，杨智也飞出了水淼城，在水淼城外转悠了好一阵，终于在一处山林中发现了一个不属于南大陆的人，这个人身上的能量属性与南大陆的人不同，这个人自然便是吴昊。

　　“你就是吴昊？”杨智面无表情打量着吴昊，吴昊同样面无表情的打量着面前的陌生人——杨智。

　　“没错，你是……”

　　“是的，我就是你要找的人！”杨智点了点头，演技还算不赖。

　　“暗号呢？”吴昊有所警惕。

　　“今晚打老虎！”

　　吴昊一怔，继而点了点头，“暗号对了！”

　　“统领大人怎么说？是不是要去拿‘钥匙’？”杨智问道。

　　“是的，水轩良把‘钥匙’藏在什么地方？”吴昊问道。

　　“大坞山！”

　　“立刻带我去，以免夜长梦多！”吴昊有点着急，那是因为他计划着拿到‘钥匙’之后第一时间离开南大陆，返回中大陆向土君峰复命，他才不会去等秦龙，就让秦龙在南大陆这里自生自灭。

　　“好，那走吧！”杨智点了点头，目光却下意识的飘向水淼城所在的方向，秦龙让他拖住吴昊，他只能继续装下去，心中却有点焦急的等待着秦龙带着水轩良赶来。

　　迟疑归迟疑，为了不露出马脚，杨智还是带着吴昊向大坞山的方向飞去，只是有意的控制着飞行的速度。

　　吴昊对杨智故意放慢飞行速度明显没有察觉到不对劲，虽然杨智有意的控制了飞行的速度，不过他根本就没有其他方法拖延住吴昊，很快，大坞山便出现在两人前方。

　　“在什么地方？”来到山峰上空，吴昊问道。

　　杨智一怔，计上心头，说道：“就在这山上，具体什么位置不清楚，我们分头找！”他说得信誓旦旦，他早就知道‘钥匙’根本就不可能在这山上，让吴昊在山上找绝对是权宜之计。

　　“水轩良没有告诉你吗？”吴昊有点不满。

　　“没有，他就说在这山上，具体的没有说，时间紧迫，快点找吧！”杨智催促道，对他来说时间确实紧迫，他还在焦急的等待着水轩良的到来，好在水轩良面前好好的表现一番。

　　吴昊虽然心中疑惑重重，但他同样没有怀疑，便和杨智在大坞山上找了起来。

　　“秦龙在做什么？怎么这么久还没来？”

　　五分钟过去，杨智更加心急，他根本就是在大坞山上瞎转悠。

　　吴昊倒是很认真的放出心念将大坞山所有可能藏有‘戒指’的地方都查了个遍，但就是没有发现他想要的东西。

　　又过了两三分钟的样子，吴昊开始失去耐心，他找到了正在山头转悠的杨智，不满说道：“你不是说在这山上吗？怎么我找来找去都找不到？”

　　“确实在这山上啊，我们再找仔细一点！”杨智依然在想办法拖延着。

　　“你是不是被水轩良给骗了？”吴昊说道。

　　“不可能啊……”

　　杨智正想辩解，这时，一道洪亮的声音从天而降，从很远的地方传来，传进吴昊和杨智耳中。

　　“他没有被骗，是你被骗了而已！”

　　声音刚至，一股强大的气势瞬间将吴昊和杨智团团包围，如同泰山压顶一般压在两人身上。

　　吴昊脸色大变，大惊失色，如此强大的气势，与土君峰无异，来人的实力可想而知。

　　杨智虽然同样感受到了这股气势，脸上却露出了开心的笑容，因为他知道，他一直在等的人来了。

　　果不其然，那声音还在山峰中回响时，远处天际出现了成片黑压压的人影，至少有上百人，而且来人速度很快，顷刻间就已经来到了大坞山上。

　　“不好！”吴昊被吓了一大跳，想都没想转身便跑，速度瞬间飙升到极限。

　　“嗖……”突兀的，一个人影以比他更加快的速度出现在他面前，水蓝色的头发，面容冷漠，略显狰狞，正是南大陆统领水轩良。

　　“水轩良！”吴昊当场傻了眼，下意识的往后退着。

　　这时，水轩良所领衔的人马赶到，将吴昊给团团包围了起来。

　　见此情景，吴昊心都凉了，眼中透出了绝望，而就在他绝望之际，却在水轩良的人马之中看到了一个熟悉的身影。

　　“秦龙！”

　　此时，秦龙正在冲着他冷笑着。

　　“统领大人，您可来了……”杨智开心一笑，自以为替水轩良拖住吴昊的他还想上前邀功，但是，迎接他的却是水轩良的冷眼直视。

　　“本统领当然要来，不然怎么会知道谁是奸细？”

　　奸细？难道已经抓住了？

　　杨智连忙看向秦龙，而此时秦龙的目光已经从吴昊身上转移到了他的身上。

　　正当杨智大感不解之际，秦龙突然走上前，指着杨智说道：“统领大人，杨智便是土君峰派来的奸细！”

　　“什么？”杨智当场傻了眼，心想，这是哪儿跟哪儿啊？我什么时候变成土君峰的奸细了？

　　他愤怒的看向秦龙，大吼道：“秦龙，你胡说什么？”

　　“我胡说？”秦龙冷冷一笑，说道：“你胆敢带着土君峰的手下吴昊到大坞山来，目的不就是为了偷取统领大人的‘钥匙’吗？”

　　“你胡说，我没有，统领大人，他诬陷我！”杨智彻底的疯了，秦龙突然的临阵变卦让他措手不及，他很是激动的向水轩良解释着，可是水轩良会听得进去吗？

　　而在一旁的吴昊则是面如死灰，当他看到秦龙出现，当他看到秦龙指证杨智时，他终于意识到，自己被耍了，他心中更加的绝望，但是，此时还有谁能够救他？


第243章 局中局（一）

　　“统领大人，他诬陷我，我没有啊！”杨智还在极力为自己辩解着。

　　“我诬陷你？”秦龙冷笑一声，说道：“你知道统领大人将‘钥匙’藏在大坞山，便通知土君峰，还让土君峰派人来跟你接应，如果不是我和统领大人来得及时，只怕你的奸计已经得逞？不过很不幸的告诉你，统领大人根本就没有把‘钥匙’藏在大坞山，那只是为了将你引出来而编的谎话！”

　　“证据确凿，你还不承认？”水轩良的脸色越来越臭，他冷视着杨智说道。

　　杨智傻了眼，心也凉了大半截，他当然知道背叛水轩良会是什么样的下场，那些曾经背叛水轩良的人早已都惨死在水轩良的手上。

　　他还想辩解，但看水轩良的样子，刚刚他和吴昊在大坞山上所做的一切都被水轩良给看到了，但他是冤枉的，当时的他只是听信了秦龙的话在拖延吴昊，根本就没想到那是秦龙设下的圈套。

　　那不都是秦龙让自己做的吗？秦龙不是说让自己去拖延住吴昊，好等待他带水轩良前来抓拿奸细和吴昊吗？现在他却出来指着自己的鼻子说自己是奸细？

　　“原来如此，你敢陷害我！”杨智不是傻子，一番思索，他终于知道秦龙为什么要当着水轩良的面说他是奸细了，秦龙打从一开始就想要陷害他。

　　什么是为了他好，为了让他可以在水轩良面前立功，什么让他假扮奸细拖住吴昊，所有的一切都是假的，都是秦龙设的圈套。

　　“没错，我是陷害你！”秦龙出奇的大方承认，他冷笑道：“如果不这样，又怎么知道你就是土君峰派来的奸细？”

　　闻言，杨智脸色大变，冲着秦龙怒吼道：“我要杀了你！”

　　“来人，抓住杨智！”秦龙就是当着水轩良的面承认是他陷害杨智，水轩良也不会联想到其他，只会认为秦龙是在帮他将奸细给骗出来，所有的一切，都是如此的顺理成章。

　　“是！”水轩良下达了抓拿杨智的命令，他手下几个灵武皇境界的禁卫军将军立马上前，向杨智扑了上去。

　　杨智大惊，此时的他可谓百口莫辩，更深知水轩良已经不相信自己，曾经在他之前有一个叫冯元的人，正是因为被水轩良怀疑是土君峰派来的卧底，结果被水轩良给处死，死状相当的凄惨，现如今水轩良怀疑到他，而他又找不到借口替自己辩解，如果被抓，肯定会死得比冯元还要惨。

　　“唰……”大惊之余，杨智手在虚空中一抓，从储物袋中取出一对灰色大圆锤，做出战斗的姿态。

　　“让开！”水轩良众手下正想上前制服杨智，突闻身后传来水轩良的叫声，连忙停下脚步，下一秒，水轩良已经出现在杨智面前。

　　“呼……”他右手成掌，指尖直取杨智胸膛。

　　“噗嗤……”水轩良全力施为，速度之快，杨智根本反应不及，一声脆响，水轩良的手掌如同利刃一样，插入杨智的胸口之中。

　　杨智身体在颤抖着，举到半空的一双大圆锤也停在了半空之中，他满脸惊恐的看着水轩良，在水轩良的脸上看到的只有冷漠的杀意。

　　“统领大人……”冷汗从杨智的额头渗出，他还想开口说什么，水轩良却没有给他机会。

　　“唰啦……”水轩良突然双手同时插进杨智胸膛，跟着往左右两边一发力，居然硬生生将杨智给撕成了两半，鲜血和内脏哗啦啦从高空中洒落，血腥的手段把在场所有人都吓了一跳，包括吴昊。

　　“呼……”他又一挥手，强大的水属性能量瞬间将变成两半的杨智轰成了粉末，连渣都不剩。

　　“本统领最痛恨的就是奸细！”水轩良满脸冷漠的说道，跟着转而看向吴昊。

　　此时的吴昊早已被水轩良吓得手脚发凉，他无论如何都想不到自己会被秦龙算计了一把。

　　秦龙让他在水淼城外等土君峰安插在水轩良身边的另外一个奸细，并且还让他拿了‘钥匙’之后一起回中土城复命，但他万万没想到的是，秦龙所说的每一句话都是一个局，都是在骗他的。

　　吴昊也看出来了，被水轩良杀死的杨智同样也是被秦龙给陷害的，但是秦龙却有办法为他自己自圆其说。

　　数日前，秦龙分明就有机会杀了自己，但却将自己带到南大陆来，从现在的情况来看，秦龙明摆着就是在利用他。

　　“你骗我！”吴昊冷视着秦龙。

　　“没错，我就是骗你，不仅骗你，我还利用你，不这样的话，你和他又怎么会上当？”秦龙冷笑道。

　　水轩良这时也走上前，冷视着吴昊，说道：“两年前，本统领抓到你派来的人，他告诉本统领，当时那些到我南大陆捣乱，并且假扮成本统领的禁卫军去杀害各大门派弟子的人都是你指使的，没想到，你的胆子这么大，居然还敢到我南大陆来！”

　　吴昊闻言一怔，立刻回想起两年前的事情，当时土君峰让他配合秦龙的行动，派人到南大陆边境捣乱，散播谣言搅乱水轩良和各大门派之间的关系，并且假扮成水轩良的禁卫军去杀害各大门派的弟子，而实际上，这所有的一切都是秦龙在背后给他发号施令，真正的幕后操盘手其实是秦龙。

　　而今，水轩良却将所有的责任都推在他一个人身上，显然，秦龙早在两年之前就已经在设计他了。

　　吴昊看向秦龙，果然在秦龙脸上看到了阴险的笑意！

　　“这么做对你有什么好处？”吴昊一边紧张的看着四周，如此处境，他根本就连逃跑的机会都没有，单是水轩良手下那些灵武皇境界的禁卫军将军就足以将他杀死，他看向秦龙，眼中满是仇恨。

　　“好处就是可以看到你这副样子，我曾经警告过你，想跟我斗，你还不够资格，我想，你现在应该明白这句话的意思了吧？”秦龙冷笑道。

　　“就算今天我死，我也要拉你垫背！”吴昊威胁道。

　　“你有那个能力吗？只怕你没有这个机会！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　吴昊转而看向水轩良，说道：“水轩良，你可以杀了我，但是我有一件事情必须告诉你，站在你面前的这个人，他其实就是土君峰安排在你身边的卧底！”

　　吴昊自知自己在劫难逃，但让他就这样不明不白的死了他很不甘心，是秦龙把他害成这样，是秦龙让他陷入绝境，无论如何，他也要在临死之前将秦龙的底细给爆出来，那样他纵使是死了，也死得瞑目了。

　　然而，让吴昊想不到的是，水轩良在听到他的话后并没有表现出任何惊讶，反倒是露出了让人费解的笑容。

　　“吴昊啊吴昊，到了这个时候你还在做垂死挣扎！”秦龙邪笑看着吴昊，“为了让你死得瞑目，我告诉你一件事情，我根本就不是土君峰安排在统领大人身边的奸细，相反的，我是统领大人安排在土君峰身边的奸细！”

　　“啊？”吴昊呆愣当场，这是一种什么情况？搞了老半天，秦龙之所以会利用他，原来是因为秦龙本来就是水轩良的人。

　　“很意外吗？”见吴昊的表情，秦龙继续说道：“你不是曾经跟土君峰说觉得我有问题吗？很荣幸的告诉你，你猜对了！”

　　“哈哈哈，秦龙一直都是本统领的人，现在，你可以去死了！”

　　说罢，水轩良突然对吴昊发难，一个闪身便已经去到了吴昊面前，一掌印拍向吴昊胸口，吴昊显然已经早已料到水轩良会有所行动，反应挺快，护身法宝横于胸腔。

　　“锵……”一声脆响，水轩良的手掌拍在吴昊的法宝上，虽然没有正面击中吴昊，但强大的掌劲依然透过吴昊的法宝传递到吴昊的身体上。

　　“噗……”吴昊倒是躲过了水轩良致命的一击，但是他依然承受了水轩良至少两成的掌劲，仰头喷出大口鲜血，整个人无力倒飞了出去。

　　“杀了他！”水轩良收回手，对手下的禁卫军将军吩咐一声，几人接令，纷纷拿出法宝向吴昊扑了上去，立刻将吴昊围了起来。

　　吴昊挨了水轩良一掌，已经受了不小的伤，面对数倍于自己的敌人，而且每个人的实力都和他在毫厘之间，他完全没有还击之力。

　　“噗噗噗……”

　　只是交手数回合，吴昊便被水轩良的人砍得面目全非，没过几回合，便被乱刀分尸。

　　“这一次你做得非常好！”吴昊死后，水轩良称赞起秦龙来，在水轩良看来，秦龙这一次不仅帮他找出了杨智这个奸细，更把吴昊也给他送来。

　　“多谢统领大人夸奖！”

　　“不过吴昊一死，土君峰只怕会对你心生怀疑！”

　　“所以，这一次必须有统领大人帮忙，土君峰才不会因为吴昊的事情而怪罪到属下头上来，而且，属下也可以趁机将土君峰的‘钥匙’给骗到手！”

　　“你有办法将土君峰的‘钥匙’骗到手？”水轩良眼前一亮。


第244章 局中局（二）

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“什么办法？”水轩良迫不及待问道。

　　“这个办法说起来其实很简单，就看统领大人敢不敢赌一把？”

　　“快说，究竟是什么办法？”水轩良问道。

　　“这个办法就是统领大人跟土君峰合作！”秦龙微微一笑说道。

　　“合作？”水轩良一怔，随即对秦龙怒目一瞪，“你知不知道自己在说什么？让本统领跟土君峰合作？”

　　“统领大人您先不要生气，听属下把话说完！”秦龙示意水轩良稍安勿躁，“还是先请统领大人回府，属下再将计划详细的告诉统领大人您！”

　　“好，我倒要看看你有什么办法！”秦龙帮水轩良将杨智这个奸细找出来，水轩良对秦龙的信任度一下子提升了不少，虽然秦龙在过去的两年时间里并没有太多实际性的作为。

　　回到统领府，水轩良喝退了其他手下，只留下秦龙一人，他迫不及待的问道：“说吧，你为什么要让本统领跟土君峰合作？”

　　“统领大人您仔细想想，如果统领大人假装跟土君峰合作，就说是想一起合作聚集五把‘钥匙’，一起去开启宝藏，统领大人和土君峰曾经因为‘钥匙’而闹得不愉快，统领大人主动提出合作土君峰肯定会有所怀疑，这时，属下可以在土君峰耳边推波助澜，劝说土君峰和统领大人合作！”

　　“你有什么办法可以让土君峰相信本统领不是在骗他？”水轩良问道。

　　“有，等统领大人跟土君峰说要合作之后，属下便会给土君峰出主意，属下会说，让土君峰向统领大人您提条件，为了表示统领大人您合作的诚意，统领大人和土君峰都必须当面先把‘钥匙’交出来，给一个值得相信的人保管！”

　　“交给谁保管？”

　　“属下！”

　　“你？”水轩良一怔。

　　“是的！”秦龙点了点头接着说道：“土君峰现在很信任属下，他根本就不知道属下是统领大人的人，土君峰一直都很急切的想要得到‘钥匙’开启宝藏，如果统领大人这个时候跟他说要合作，而‘钥匙’交由属下代为保管的话，土君峰必定不会怀疑到属下的头上来，甚至于很乐意接受属下这个建议，到时候，统领大人不就可以将土君峰的‘钥匙’给骗到手吗？”

　　“哈哈，此计甚妙！”水轩良闻言，顿感眼前一亮，开怀大笑起来。

　　“等拿到土君峰的‘钥匙’后，属下便会第一时间将‘钥匙’交到大人手上，不过只怕到时候土君峰会对动手杀了属下！”秦龙担忧道。

　　“你放心，有本统领在，土君峰还杀不了你！”水轩良信誓旦旦的说道。

　　“如果土君峰真的要杀属下，希望统领大人能够掩护属下，让属下先行逃回水淼城，只要回到水淼城，我们的计划便算完成，就算土君峰大动肝火，相信统领大人也不会让他如意！”

　　“好，就这么决定，哈哈哈……”水轩良咧嘴大笑起来，“土君峰这次还不中计？”

　　秦龙在旁偷笑，他心想着，“土君峰中计，你也中计！”

　　秦龙这个局布得很深，当然，让秦龙能够顺利设计这个圈套的人，其实正是土君峰和水轩良，如果土君峰当初不派秦龙到水轩良身边卧底，如果水轩良又不反过来派秦龙到土君峰身边卧底，秦龙根本就没有机会将两人骗进他所设计好的陷进之中。

　　“大人，为了安全起见，与土君峰碰面时最好是在南大陆和中大陆边境，那样一来，如果土君峰有什么风吹草动，我们才不会处于劣势！”

　　“好，就照你说的办！”

　　“属下会先回土君峰身边，统领大人可以立刻派人跟土君峰联系，将合作的事情告诉土君峰，这个时候，属下便会劝土君峰答应统领大人合作的要求，骗他说可以利用这个办法将统领大人手中的‘钥匙’给骗过来，条件就是让土君峰跟统领大人说，‘钥匙’必须交到属下手中，这时，统领大人只要答应土君峰的条件，土君峰必定会答应和统领大人合作，那我们的计划便水到渠成！”

　　“本统领知道该怎么做！”

　　“到时候属下跟土君峰一起与统领大人碰面，统领大人您也带上一个人，之后，一切就按照我们刚才计划的办！”

　　“嗯！”水轩良重重的点了点头，他脸上始终带着笑意，被秦龙的迷魂汤给灌得找不着北，“吴昊死了，你打算怎么跟土君峰说？”

　　“和属下给土君峰带回的消息比，死了一个吴昊，相信土君峰不会拿属下怎么样！”秦龙意味深长的笑了笑。

　　……

　　一天后，中大陆，中土城，统领土君峰正在焦急等待着秦龙的消息，秦龙告诉了他骗去水轩良‘钥匙’的计划，土君峰已经有点等不及。

　　“统领大人，秦龙大人回来了！”

　　“让他进来！”

　　“是！”

　　通报过后，秦龙从容的走进大厅。

　　“秦龙拜见统领大人！”

　　“免礼！”

　　“谢大人！”

　　“此行一切可顺利？”土君峰问道。

　　“托大人的福，一切都很顺利，水轩良已经中了我们的计，相信再过不久，他便会跟统领大人联系，到时候我们只需要依计行事，水轩良的‘钥匙’便可手到擒来！”秦龙自信笑道。

　　“做得好！”土君峰满意笑道，这才发现与秦龙一同前行的吴昊并没跟秦龙一起回来，他问道：“吴昊呢？怎么没跟你一起回来？”

　　“吴昊被水轩良给杀了！”

　　“什么？”土君峰一怔。

　　“属下这次去南大陆，嫁祸给了水轩良手下的禁卫军将军杨智，本打算吴昊和属下假装跟杨智联系，水轩良当时也已经上当，当场将杨智杀死，属下见计划进行得差不多，便让吴昊先行撤退，但他最终还是被水轩良给杀死！”说着，秦龙向土君峰单膝跪下，“是属下的计划不够周详，请统领大人降罪！”

　　土君峰愣怔片刻，说道：“吴昊已死，本统领再降罪于你又有何用？起来吧！”

　　“多谢统领大人！”秦龙心中一笑，起身。

　　“你是如何让水轩良中计同意跟本统领合作的？”

　　“属下告诉水轩良，统领大人急切想要得到‘钥匙’开启宝藏，让水轩良跟统领大人联系，洽谈合作的事情，而后由属下向统领大人您提议，说同意与水轩良的合作，前提是水轩良必须接受统领大人您开出的条件，而这个条件就是统领大人和水轩良都必须先当面将‘钥匙’交到属下手中！”

　　土君峰点了点头，这个计划秦龙去南大陆之前就已经跟他说过，毫无疑问，这是一个相当完美的计划。

　　“水轩良没有怀疑？”

　　“没有，他已经中了属下的计，相信很快就会派人来跟统领大人联系，到时候，统领大人您只需要按照属下之前所说的去跟水轩良说，水轩良必定会中计！”

　　“很好，这一次你又替本统领立了大功，等事情完成后，本统领定当重重有赏！”

　　“多谢统领大人，不过统领大人，等拿到水轩良的‘钥匙’后，属下的身份肯定也会被水轩良给识穿，到时候水轩良必定会杀属下灭口，希望统领大人您……”

　　“放心，有本统领在，水轩良不会对你怎么样！”

　　“是！”

　　秦龙心中一笑，土君峰和水轩良都这么说，天晓得到时候两人会不会被秦龙气得爆炸。

　　之后，秦龙便在土君峰身边留了下来，土君峰和水轩良都已经中了他的计，就剩下最后的收网了，秦龙给土君峰和水轩良都提供了一条妙计，土君峰以为自己能够得到水轩良的‘钥匙’，而水轩良则是以为自己能够得到土君峰的‘钥匙’，但他们不知道的是，很快他们便会乖乖的将自己的‘钥匙’交到秦龙手中。

　　两日后，一个水轩良禁卫军中一个灵武皇境界的将军果然找上了土君峰的门。

　　“这是我们大人托我带来的！”那人将一块传信玉石交到土君峰手上后便离开了土君峰的地盘，水轩良之所以会派一个灵武皇境界的人来替他送传信玉石给土君峰，自然是因为他担心实力低下的人无法完成这个‘艰巨’的任务。

　　土君峰拿过传信玉石，和秦龙相视一笑。

　　“水轩良终于按耐不住了！”

　　土君峰心念融入传信玉石中，很快就和远在南大陆的水轩良取得了联系。

　　“土君峰！”

　　“水轩良！”

　　略显敌意的开场白。

　　“你找人给我送传信玉石来时什么意思？”土君峰问道。

　　“说话不要这么冲，我这次找你，是有好事想要便宜你！”水轩良说道。

　　“好事？”土君峰冷冷一笑，“你会有什么好事？是不是又想跟我耍什么阴谋诡计？”

　　“如果你这样想，那你可就真的错了，这一次我真的有好事想要便宜你！”水轩良没有生气，反倒笑了起来。


第245章 鹬蚌相争

　　土君峰莞尔一笑，他当然知道水轩良口中的好事指的是什么，他一早就知道，但是他还是要装出不信任水轩良的样子。

　　“是吗？”他问道，“那我倒想听听，你有什么好事便宜我！”

　　“我想跟你合作！”水轩良说道。

　　“合作？合作什么？”土君峰明知故问道。

　　“合作把宝藏里的宝物给弄出来！”

　　“宝藏？”土君峰冷冷一笑，问道：“难道你不怕我像上次一样？”

　　“怕，但我更怕在我飞升之前连那宝藏是什么样都不知道，那样我会很不甘心！”

　　“没想到，你这么贪心！”土君峰冷嘲热讽道。

　　“难道你不是？不是的话，当初你为何要骗我？”

　　土君峰却是冷笑一声，不接话，而是转移话题道：“说吧，你想怎么合作？”

　　“当然我们两个要先谈妥，然后再去找火融、木友天和金洪军，一起去开启宝藏！”

　　“你连我都没说服，就想去说服他们？是不是太异想天开了一点？”

　　“如果我们两人能够谈妥，你还怕他们不会参加吗？我可不相信他们对那个宝藏没有好奇心！”

　　“我可以答应你，不过我怎么知道你有什么企图？不要以为我不知道，你这两年杀了我多少人，两天前，我有一个名叫吴昊的手下也是被你给杀的吧？”土君峰不爽问道。

　　“你自己做过什么自己清楚！”水轩良同样冷声回应着，“有些事情我就不说得太露骨了，一句话，今天我主动找你，就是不想继续跟你斗下去，过往所有的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　土君峰冷冷一笑，说道：“你倒是爽快，但你越是这样，越是容易让人怀疑你的目的，这样吧，等我考虑一下，想好之后我会找你的！”

　　“好，随便你！”

　　末了，两人齐齐断了联系。

　　“正如你所说，水轩良已经中计！”土君峰向一旁的秦龙说道。

　　“接下来，统领大人您只需要让水轩良多等上两天，而后将您的条件告诉他，他必定会答应！”秦龙笑道。

　　土君峰却是让水轩良多等了两天，为的是考验一下水轩良的耐性，同时也让水轩良着急一下。

　　之后，他找上了水轩良。

　　“两天了，考虑的怎么样？”水轩良问道。

　　“我可以答应跟你合作，但是，我有条件！”土君峰说道。

　　“什么条件？说！”另一头的水轩良心中一笑，因为在他看来，土君峰也上他的当了。

　　“老实说，我不相信你合作的诚意，我想，你也肯定不相信我跟你合作的诚意，所以，为了表示我们两个合作的诚意，我觉得我们必须先将自己的‘钥匙’拿出来，交给另外一个人保管！”

　　另一头的水轩良心中一笑，土君峰所说，和秦龙当初告诉他的完全相同，不过，虽然一切都如计划中的进行着，水轩良却依然要将这场戏演好，他说道：“交给谁？”

　　“人选由我来安排！”土君峰说道。

　　“由你来安排？”水轩良冷冷一笑，说道：“你当我是傻子吗？把我的‘钥匙’交给你的人，那不是等于我把‘钥匙’送给你？”

　　“这就是我的条件，也是唯一能够让我相信你合作诚意的办法！”

　　“你做梦！”水轩良这戏演得好，他怒嗔道。

　　“既然如此，那就没必要谈下去了！”土君峰态度坚决，他当然有理由可以将水轩良吃得死死的，因为水轩良想什么他全部都知道。

　　他作势要中断和水轩良的对话。

　　“等一下！”果不其然，土君峰刚要那样做，水轩良便喝住了他。

　　“还有什么好说的？”土君峰与同在一旁的秦龙相视一笑，一切都在他们的掌握中。

　　水轩良装作迟疑了一下，土君峰了解他心里的想法，他也了解土君峰心里的想法，他说道：“好，我答应你！”

　　土君峰和秦龙笑得更欢，水轩良的回答，同样是在他们的意料之中。

　　“没想到你真的答应了！”土君峰笑道。

　　“所以，你不会再怀疑我想要合作的诚意了吧？”

　　“既然你这么有诚意，我当然不会怀疑！”

　　“那么，找个时间出来碰个面吧！”

　　“好啊，就明天！”

　　“在哪儿？”水轩良问道。

　　“随你喜欢，可以在我这里，也可以在你那里！”

　　“公平起见，就在中大陆和南大陆边境的地方！”

　　“没问题，不过，我只带一个人去，到时候可不想看到你南大陆统领的千军万马！”

　　“那是当然！”

　　“好，那就这么说定了，明天，中南大陆边境，不见不散！”

　　“不见不散！”

　　断了与土君峰的联系，水轩良开怀大笑起来，“土君峰，明天你的‘钥匙’就将易主了，哈哈哈！”

　　土君峰同样开心的大笑起来，“水轩良，你的‘钥匙’明天过后就归本统领所有了，哈哈哈！”

　　“恭喜统领大人，贺喜统领大人！”一旁的秦龙作揖道贺，实际上他的心里比水轩良和土君峰都要高兴，当土君峰和水轩良都以为对方的‘钥匙’即将落入自己手中的时候，他们不知道的是，秦龙才是最终的获益者。

　　“鹬蚌相争，就让我这个渔翁来得利吧！”秦龙露出了不为人知的贼贼笑意。

　　第二天，午后，中大陆和南大陆边境的地方，当秦龙跟着土君峰赶到时，水轩良已经带着他手下一个禁卫军将军在中南大陆边境一座山峰之上等待着，看得出来，他似乎挺着急的。

　　“我还以为你不敢来了呢！”水轩良冲着土君峰露出冷冷笑意。

　　“你都敢来，我为什么不敢来？”土君峰冷笑反问道，还看了看水轩良带来的禁卫军将军。

　　水轩良同样打量了秦龙一眼，两人还暗中交换了一个眼神。

　　“按照我们昨天说好的，你准备安排谁来保管我们的‘钥匙’？”水轩良问道。

　　“他！”土君峰摆了摆手，秦龙走上前。

　　“他是何人？”水轩良明知故问道。

　　“他叫秦龙，是我的亲信，东西放在他那里，你完全不用担心！”

　　“你不用担心才对，他可是你的人！”水轩良冷声道。

　　“如果你对我和我的人不放心，大可现在就终止我们的合作，那样我们谁也不用猜疑谁！”

　　水轩良看了土君峰和秦龙一眼，摆了摆手说道：“好，我就相信你一次，不过，你必须先把你的‘钥匙’拿出来！”

　　“没问题！”土君峰爽快的答应了水轩良的要求，手掌一张，一块弧形的东西凭空出现在手中，和秦龙之前从木友海那里得到的‘钥匙’几乎一模一样。

　　水轩良看到‘钥匙’，嘴角弯起一抹不为人知的笑意。

　　土君峰也不多说，一挥手，‘钥匙’飞到秦龙手中。

　　秦龙接过‘钥匙’，虽然表面上看不到丝毫表情的变化，实际上心里却乐开了花。

　　“我的东西已经拿出来了，到你了！”

　　土君峰向水轩良摆了摆手，秦龙则是走到两人中间的位置。

　　“呼……”水轩良手掌一摊，拿出了属于他的‘钥匙’，而后丢给了秦龙。

　　秦龙接过水轩良的‘钥匙’，心里直发笑，曾经他也为了‘钥匙’而伤透脑筋，经过两年的计划，现在五把‘钥匙’中的另外两把终于落到他的手里，值得高兴。

　　“好了，事情终于完成了！”见秦龙将水轩良的‘钥匙’拿到手，土君峰似乎松了一口气。

　　“是啊，终于完成了！”水轩良咧嘴一笑。

　　“你好像很高兴的样子！”土君峰笑道。

　　“当然，等你听到我接下来要说的话后，我会更高兴！”水轩良笑道。

　　“是吗？我正好也有一件好事想跟你说，你听了之后估计就高兴不起来了！”

　　“哦？是吗？那还是我先说吧，至少我可以高兴一下，你说对吗？”水轩良冲着土君峰笑了笑，转而看向成龙，“可以表露你的身份了！”

　　秦龙微微一笑，缓缓向着水轩良飞了过去，水轩良咧嘴一笑，得意的看着土君峰。

　　“身份？”土君峰脸上满是不屑的笑容，“水轩良，你什么意思？难道你想独吞宝藏？”

　　“答对了！”水轩良大方承认。

　　“原来合作是假，想骗我的‘钥匙’是真！”土君峰依然面带着笑容。

　　“是的，那又怎么样？”水轩良得意一笑，说道：“你知道我为什么会接受你的条件吗？因为你想的东西我全部都知道，包括你会让选秦龙来保管‘钥匙’，你中计了，老实告诉你吧，秦龙是我的人！”

　　水轩良笑了，笑得很得意，但他却没有察觉，土君峰在听到他的话后脸上依然露出从容的笑意。

　　“原来秦龙是你的人，我终于知道了，不过，很不幸的告诉你，你的计划失败了！”土君峰冲着水轩良冷冷一笑，而后向正在向水轩良缓缓飞去的秦龙使了个眼神，秦龙会意，一个加速，飞回到土君峰身边。

　　水轩良大吃一惊，脸色骤变，他似乎已经有了不祥的预感！


第246章 渔翁得利

　　“你做什么？”水轩良怒视着秦龙。

　　秦龙笑而不答，土君峰倒是替他回答了水轩良的问题，“秦龙一直都是我的人，是我派他到你身边去的！”

　　“你说什么？”水轩良露出吃惊神情。

　　“你以为派他到我身边来监视我就能够把我的‘钥匙’骗到手吗？”土君峰冷笑一声，“所有的一切，都是我安排的，不管是他加入你的禁卫军，还是后来你派他回到我身边来，包括这两年他给你的那些消息，全部都是我让他做的！”土君峰得意的笑了起来，而水轩良的脸色则是变得非常的臭。

　　土君峰见状，火上浇油道：“还有，两年前那些到南大陆捣乱的人都是我安排的，你不是一直都很好奇为什么那些人总可以在你的人赶到之前跑掉吗？”

　　水轩良闻言，转念一想，立刻明白那些人之所以能够跑掉，全都是秦龙透露消息给他们，他怒视着秦龙，“原来是你！”

　　“没错！”秦龙笑着承认道，“你不是一直都怀疑身边有奸细吗？那个奸细就是我！”

　　“杨智呢？”水轩良问道。

　　“他不过是我的替死鬼而已，还以为能够在你面前立功呢，没想到，最后却是你杀了他！”

　　水轩良闻言当场暴怒，他根本就不需要知道秦龙如何设计杨智并且还让他也上了当，此时他只想杀了秦龙。

　　“我要把你碎尸万段！”

　　两年了，水轩良足足等了两年，他一直以为秦龙尽心尽力在替他办事，一直都很信任秦龙，但到头来才发现秦龙所做的一切都是在骗他，他怒火中烧。

　　大吼一声，水轩良扑向秦龙。

　　“嗖……”他右手成爪妆，抓向秦龙的咽喉，看样子，如果不将秦龙碎尸万段他的怒火是不会消的，最主要的是，他的‘钥匙’在秦龙手中。

　　“嗖……”水轩良刚刚向秦龙扑去时，土君峰同时出手，他一个闪身，挡在了秦龙面前，替秦龙接住了水轩良的攻击。

　　“啪……”两人一个互击，双双飞退。

　　“嗖……”水轩良刚稳住身子，第一时间又向秦龙扑杀过去。

　　“你先走！”土君峰迎上了水轩良，同时向秦龙说道。

　　“是！”秦龙心中一笑，土君峰让他走正和他的心意，答应一声，他转身便向中大陆的方向全速飞去。

　　土君峰见秦龙飞向中大陆，相当的以为秦龙是要回中土城，只要秦龙回到中土城，水轩良的钥匙就真正到他手上，到时候，水轩良如果不服气想要开打，他也无所惧怕，反正他又不是没跟水轩良开打过，唯一可以确定的是，水轩良休想将钥匙从他手中再夺回去了。

　　但是土君峰想破脑筋都不会想到，秦龙飞向中大陆不假，但却不是要返回中土城，而是跑路。

　　这就是秦龙这个局中局的最后一招，他已然将土君峰和水轩良两人的‘钥匙’骗到了手，现在连土君峰都上了秦龙的当，在替秦龙挡住水轩良，这个时候，秦龙最想做的当然就是跑路，等到土君峰反应过来，他早就已经跑出中大陆，找了个隐秘的地方躲了起来。

　　秦龙一开始骗土君峰和水轩良入局的时候就已经做好了跑路的打算，毕竟这个计划成功后，秦龙便没有可能留在中大陆和南大陆。

　　而此时土君峰让秦龙先跑，自然也就合了秦龙的心意，甚至还掩护秦龙逃跑！

　　“昌辰，杀了他！”水轩良向那个跟他一起来禁卫军将军吩咐道，话音刚落，土君峰已经来到他跟前，他知道，如果不解决土君峰他是没有机会去抓秦龙的。

　　“是！”叫昌辰的灵武皇高手接令，第一时间拿出法宝向秦龙追了上去。

　　他显然意识到事态的严重性，全速杀向秦龙。

　　水轩良为了夺回‘钥匙’而全力出击，等到秦龙跑回中大陆，他夺回‘钥匙’的几率将会大大减小，所以他要尽快击退土君峰而后前去追杀秦龙，然而，土君峰显然不会让他如愿，两人的实力相差无几，想要分出胜负绝非一时半刻。

　　两个虚灵界最强大的人在山顶爆发惊天大战，一时间狂暴的能量四乱飞舞，山崩地裂，地动山摇，连天地都为止色变。

　　单是那些不经意间泄露出来的能量，便已经将下方的一座座大山炸成了碎片。

　　可见这场惊天大战的恐怖！

　　而另一边，由土君峰掩护逃走的秦龙离开之后一开始向着中土城所在的方向飞去，但是没跑多久便掉转了方向向西大陆的方向飞去。

　　如今中大陆和南大陆他都不能呆，金洪军的东大陆秦龙同样不能去，而火融的北大陆离得最远，所以秦龙暂时选择了木友天的西大陆。

　　总得来说，木友天和秦龙还算有点交情，加上秦龙对木友天一直以为秦龙对木友海一家有恩，所以如果能够去到西大陆，就算土君峰和水轩良杀到面前，至少还有木友天能够帮忙抵挡一阵。

　　“恩？”刚刚掉转方向，秦龙突然发现身后有人正在跟着他，那个人的速度显然不够秦龙快，但是他却对秦龙紧追不舍，放出心念一看，赫然是水轩良手下那个叫昌辰的灵武皇高手。

　　“想追我？你还差得远！”不置可否的笑了笑，秦龙突然一个加速，瞬间就将昌辰给甩掉，跟着便消失在了远处天际。

　　“这……”昌辰呆呆的望着秦龙远去的方向，久久不能回神，他显然没有料到和他同境界的秦龙速度何以会快得如此令人恐怖。

　　秦龙甩掉了昌辰，昌辰只能返回土君峰和水轩良交手的地方，赶到时，土君峰和水轩良正打得难分难解。

　　“人呢？”水轩良一拳逼退土君峰，趁着间隙向昌辰问道。

　　“被他给跑了！”

　　“饭桶！”水轩良大怒，破口大骂。

　　土君峰闻言，得意一笑，钥匙已经到手，他自然不会恋战，冲着水轩良得意一笑，似乎是在向水轩良炫耀，跟着转过身，头也不回的向飞回中大陆。

　　“你这个没用的饭桶！”钥匙已经到了土君峰手中，昌辰又没能抓住秦龙，水轩良自然要将怒气撒在昌辰身上。

　　“统领大人，那秦龙速度很快，属下根本就追不上他！”昌辰将如何被秦龙甩掉的事情告诉了水轩良。

　　“混蛋，抓不到人居然还敢来敷衍本统领，我杀了你！”水轩良正在气头上，这一次他被秦龙气得不轻，他根本就听不进昌辰的话。

　　“属下所说句句属实……”昌辰吓了一跳，连忙辩解，并且还将自己所见到的告诉了水轩良，他告诉水轩良，秦龙并没有向中大陆的方向逃，而是向西大陆的方向逃。

　　水轩良在气头上，他恨不得立马杀到中大陆找土君峰算账，但是听到昌辰这么一说，他冷静了下来。

　　“回去立刻调集人马，我一定要把东西给抢回来！”

　　“是！”

　　虽然搞不懂昌辰所说是否属实，更不知道秦龙为何会跑向西大陆，但可以确定的是，水轩良必定不会善罢甘休。

　　话分两头，水轩良回去调集人马准备跟土君峰干架，秦龙则是向西大陆跑去，尽可能的远离土君峰和水轩良，而与此同时，土君峰也回到了中土城中。

　　他直接返回统领府，他掩护秦龙逃跑，相信秦龙肯定会在统领府等他，但是，回到统领府时土君峰并没有看到秦龙的踪影。

　　“秦龙呢？怎么还没有回来？”

　　土君峰向统领府的管家问道。

　　“秦龙大人不是跟统领大人您出去了吗？他一直都没回来呀！”

　　“没回来？”土君峰有点困惑，照理说，秦龙拿到‘钥匙’后应该会回到这里跟他汇合才对，当初秦龙的计划就是这样的。

　　或许秦龙是怕水轩良有所埋伏，所以才晚回来！

　　土君峰不由猜测起来！

　　他从来没有怀疑过秦龙，所以，他更不知道秦龙已经跑路，于是，他便在统领府中等待，等待着秦龙归来。

　　但是，半天过去，夜幕落下，依然迟迟不见秦龙出现，土君峰等得有点不耐烦，他在统领府中来回踱这步，这种感觉让他相当的烦躁，他甚至有种不祥的预感。

　　“那个混当究竟在做什么？”土君峰脸色相当的臭，甚至破口大骂。

　　等不到秦龙出现，原本以为即将得到钥匙的土君峰心情一下子跌入谷底。

　　“统领大人，会不会出了什么问题？”一直在旁侍候的管家突然提出了疑问。

　　“什么问题？”土君峰不耐烦问道。

　　“秦龙大人会不会是被水轩良的人给抓了？”

　　“不可能，水轩良的手下分明说被他给跑了！”土君峰否定道。

　　“那么，会不会是秦龙大人拿了大人和水轩良的‘钥匙’后跑了？”管家又提出了另外一个疑惑。

　　而此话一出，土君峰呆愣当场，他心想，是啊，秦龙没有被水轩良抓住，如果他要回来的话，早就应该已经回来了，断然不可能过了大半天还不见踪影。

　　“很有可能！”土君峰气得咬牙切齿，管家所说相当的有可能。


第十卷 新的统领


第247章 再次潜逃

　　“秦龙，如果你敢骗本统领，本统领一定将你碎尸万段！”土君峰一掌将桌子拍成了粉末。

　　当然，一切都只是土君峰的猜测，谁都不知道秦龙是否会回来，也没有人知道秦龙是否拿了‘钥匙’后跑路，所以，土君峰当即派出人马在中大陆范围内全面搜查秦龙的下落，同时也等待着秦龙自己出现。

　　但是，这一等对土君峰来说却是遥遥无期，第二天、第三天、第四天……

　　秦龙再没有出现过！

　　“可恶！”土君峰终于相信，秦龙跑了，真的跑了，而且还把他和水轩良的钥匙都给带走了，而最让土君峰气愤的是，秦龙不仅骗了水轩良，连他也都给骗了。

　　之后，手下前来汇报，说是搜遍了整个中大陆都没找到秦龙的踪影，土君峰闻言，便已猜到秦龙八成已经逃离了中大陆，于是果断命人寻找秦龙的下落，但凡有发现秦龙下落者，杀无赦！

　　水轩良一直都在调集军马，数日后，怒气依然未减的他带着上万禁卫军高手公然杀到中大陆，钥匙被夺对于水轩良来说不仅是个巨大的损失，而且还是个极大的耻辱，被秦龙骗得团团转，他当然将责任怪在土君峰头上。

　　于是水轩良的人马杀到中大陆后对着中大陆的人不由分说便是一阵屠杀，水轩良的禁卫军就算是中大陆那些门派都无法抵挡，结果，中大陆顷刻间血流成河，到处都是在逃亡的人群。

　　土君峰焦头烂额，一边焦急的等待着秦龙的消息，一边却传来水轩良大兵压境的坏消息，怒火中烧的他虽然知道水轩良范境的原因，但他却见不得水轩良在自己的地盘捣乱，于是带领人马杀出中土城，杀到了水轩良大队人马正在肆虐的地方。

　　两军对垒，尽皆是中大陆和南大陆最强精锐，土君峰和水轩良相视而立，滔天气势搅动天地间的风云，一场大战一触即发。

　　“土君峰，把我的‘钥匙’交出来，这件事我就当做没发生过，否则，今天我就血洗中土城！”水轩良放出狠话。

　　土君峰听到‘钥匙’二字，愈加愤怒，他冲着水轩良怒吼道：“我的‘钥匙’也被秦龙给骗走了，你还想跟我要‘钥匙’？”

　　“少用这样的借口来敷衍我！”水轩良根本就不相信土君峰的话，一摆手，身后上万禁卫军精锐齐齐拿出法宝，做好战斗准备。

　　“水轩良，你想清楚，如果‘钥匙’真在我手上，我用得着跟你废话吗？”

　　“你放屁，当日明明就是你掩护秦龙逃走的，还不承认！”水轩良怒嗔道。

　　“没错，当日我是掩护秦龙逃走，但等我回到中土城，才发现他根本就没回去，这么多天，我一直都在追查他的下落，他骗了我，还骗走了我的‘钥匙’，我不会放过他的！”土君峰恶狠狠说道，“如果不信的话，你尽可到我中大陆去搜，我的人已经搜了好几天，如果你能找到他，我将‘钥匙’还给你又有何不可？”

　　水轩良一怔，见土君峰信誓旦旦的样子，好像好真的煞有其事，他心想，如果土君峰将责任推在秦龙头上，他拿土君峰也没有办法，打不了两人开打，到头来，他拿回钥匙的几率还是很低，而如果真如土君峰所说，‘钥匙’已经被秦龙给骗走，那么只要将秦龙找出来，‘钥匙’自然也就能够拿回，并且还可以避免与土君峰大战而带来巨大的伤亡。

　　权衡利弊，水轩良当下有了个决定，“我自己会去查，如果被我发现你在骗我，我保证，一定将中大陆搅个鸡犬不宁，走！”

　　一声令下，浩浩荡荡万人大军转身离开！

　　水轩良的人马在自己的地盘上杀人放火，土君峰却只能眼看着水轩良和他的人马悠然离开，因为他根本就没有心情在这个时候去跟水轩良较劲，他还有更重要的事情要做，那就是找到秦龙，找回‘钥匙’！

　　不说‘钥匙’是上一任统领传承下来的宝物，单是‘钥匙’背后所隐藏的宝藏就让土君峰不会轻易放弃追查秦龙的下落，他和水轩良一起发动了全部的人马四处寻找秦龙的下落，但此时的秦龙经过几天的不间断飞行，早就已经远离了中大陆和南大陆。

　　他知道土君峰和水轩良在发现他的阴谋后必定会出动人马找他，所以他一刻都不敢停歇，以秦龙的速度，土君峰和水轩良的人马根本就不可能抓住他。

　　就在土君峰和水轩良遍寻秦龙且满大街的发布公告要抓拿、悬赏秦龙的时候，秦龙已经抵达了目的地——天木城。

　　他倒是认识住在天木城中的西大陆统领木友天以及他的侄女木蓉蓉，但是来到天木城后秦龙并没有直接去找木友天，而是在天木城中找了个地方住了下来，秦龙清楚的知道，在土君峰和水轩良发了疯要找自己的时候，越是低调越不容易被人发现，所以，此时他需要做的是将自己藏匿起来，能藏得越久越好。

　　而这一藏，秦龙便在西大陆藏了将近半年的时间，恐防土君峰和水轩良在虚灵界各方大陆都安排了眼线，这半年来秦龙已经先后辗转藏匿在西大陆十几座城池，几乎每一座城池他都只呆上十几二十天的时间。

　　秦龙也曾经想过找一处深山野林藏匿起来，至少先避避风头，或者是进行修炼，等到自己某一天突破到天位第三重的时候再出来，到时候他就不会再惧怕土君峰和水轩良，纵使两人联手秦龙都可以不将他们放在眼里，但是，秦龙根本就不知道他究竟还需要花多长时间才能取得突破，有可能是一个月，也有可能是一年，也有可能是十年，一百年，任何情况都有可能，所以，在不确定需要多长时间的闭关才能取得突破的时候，秦龙实在不愿在那些没有人烟，整天只能跟那些连话都说不了的鸟兽和花草树木为伴的山林中渡过无聊的时光，毕竟秦龙也才只是个二十出头的少年，让他呆在家里他都呆不住，更何况是让他呆在山林之中。

　　所以，秦龙选择了在西大陆各大城池中藏匿，以他的实力，加上‘天人合一’的那种并非百分之百灵光的感觉，除非是土君峰和水轩良那个层次的人物亲临，一般人根本就发现不了秦龙的存在。

　　所以这半年来秦龙虽然过着东躲西藏的日子，但他的生活并不像想象中那么‘凄凉’，他同样可以出入那些酒馆、饭馆，甚至有时候还会上妓院找几个花姑娘喝喝小酒，听听小曲，再在这些花姑娘身上揩揩油油，小日子倒也过得舒坦。

　　按照秦龙说的，除非是当面遇上土君峰和水轩良，就算是遇上两人手下的灵武皇高手，秦龙也有十足的把握在土君峰和水轩良赶到之前逃离，是以他根本就不担心。

　　之后，秦龙又在这种半躲避半享受的逃亡生活中度过了两三个月的时间，土君峰和水轩良依然没能找到他，这日，秦龙来到西大陆境内一座名叫‘东丰’的城池。

　　他习惯性的正想要更换一个城池，这‘东丰’和他之前住过的城池没什么不同，进了东丰城，秦龙自然要先将城中的情况摸查一番。

　　“你听说了没有？”

　　“什么？”

　　走在人来人往的大街上，秦龙始终保持着高度的警惕，天晓得这些人当中便有水轩良和土君峰的眼现在，曾经当过双面卧底，让秦龙对任何不认识的人有所警觉。

　　“北大陆最近出大事了！”

　　“北大陆？”从路人甲乙丙丁身旁经过时，秦龙听到了一条让他有点意外的消息，北大陆可以说是秦龙最为熟悉的大陆，也是当初秦龙来到虚灵界后首先到达并生活的大陆，那里有许多他所认识的人，可爱的火念惜，火念惜的父亲、北大陆统领火融，和秦龙有仇的元极宗和皇灵宗，也有秦龙的师门——天龙门，当然，还有一个令秦龙始终记挂在心的人——澹台云岚！

　　上次与澹台云岚一别，没想到一眨眼就已经过去三年时间，三年时间，三个春秋，对于原本应该热恋当中的两人来说无疑是一种折磨。

　　这两年秦龙也曾经想过要回北大陆见见澹台云岚，但是之前是因为秦龙的实力不够，冒险回去见澹台云岚不仅会连累澹台云岚，或许连自己的性命都会赔上。

　　现在秦龙有足够的实力了，但他却要躲避土君峰和水轩良的追杀，这万一被土君峰和水轩良发现他和澹台云岚的关系，同样会连累到澹台云岚，所以秦龙才没有选择返回北大陆，而是在西大陆各城池间徘徊。

　　想到澹台云岚，秦龙又想到了天龙门，想到天龙门，秦龙忍不住一阵心酸，想当初毛庆方想要杀他，秦萧山等人因为震慑于毛庆方惊人的实力，所以选择了袖手旁观，让当时的秦龙相当的心寒，如果不是火融出手，只怕秦龙当时便以身首异处！

　　“什么大事？”路人甲乙丙丁还在继续的聊着，看他们兴致盎然的样子，好像北大陆真的发生了什么大事一样！


第248章 令人意外的消息

　　“北大陆统领火融前两天在全北大陆境内发布通告，说是要进行统领选拔！”

　　“统领选拔？”秦龙和另外那几个路人齐皆一怔。

　　统领，也称领主，是五方大陆最强者，同时也是五方大陆权力最大的人，但凡能够成为五方大陆统领的人，无一不是虚灵界顶尖强者，无一不是出类拔萃之人。

　　秦龙来虚灵界这么久，只知道五方大陆的统领都是一代一代传承下来的，却不知道统领选拔这回事儿。

　　统领选拔，顾名思义自然便是选拔出新的统领，这样一条消息对秦龙来说无疑是意外和震惊的。

　　他的好奇心立马被吊了起来，掉转方向，他跟上那几个还在喋喋不休讨论着的路人身后。

　　“北大陆要选出新的统领？”

　　“是的！”

　　“火融不是做得好好的嘛，为什么要选新统领？”

　　“不知道啊，好像等统领选拔开始的时候火融便会公布原因！”

　　“该不会是当统领当久了，腻了吧？”其中一路人猜测道。

　　“扯你的淡吧，谁会嫌当统领当久了？当得上统领的人，都恨不得可以多当几年，统领啊，那可是万万人之上的存在，不仅可以坐拥灵石矿脉，还可以拥有禁卫军，那些门派都要看他的面子！”

　　“看你，口水都流出来了，你是想当统领想疯了吧？”

　　“哈哈哈……”众人取笑道。

　　“难道你们不想吗？还说我！”

　　“谁都想当统领，可不是每个人都有那个实力啊！”

　　“是啊！”

　　众人尽皆发出感叹。

　　“火融当统领这么久，好端端的突然说要选拔统领，你们猜，究竟会是什么原因？”

　　“肯定不是当腻了！”

　　“废话！”

　　众人议论纷纷，跟在他们后方的秦龙也是一脸的疑惑，他和火融的关系倒是不错，他同样很好奇火融会出来选统领的原因。

　　“难道……”秦龙一边听一边思索着，很快，他就想到了一个可能性。

　　“你们说，火融会不会是要飞升了？”

　　“飞升！”

　　“飞升！”

　　“非常有可能！”

　　“如果不是这样，火融为什么要选新统领？”

　　秦龙若有所思，路人们所猜测的和秦龙所猜测的相同。

　　“那么，选拔什么时候开始？”

　　“好像是两天以后，明天便会放出选拔条件！”

　　“两天后！”秦龙停下了脚步，他若有所思。

　　“统领选拔吗？”

　　统领，万万人之上的顶尖存在，曾几何时秦龙也曾经憧憬过自己某一天能够成为统领，那时候，他坐拥数万禁卫军高手，还独自掌控一方大陆，那时，他便不用再惧怕土君峰和水轩良。

　　但是当时的秦龙实力还很弱小，那只是他心中一个美好的想法而已，而今，秦龙已经拥有了可以与灵武帝高手一战的实力，那不再只是个想法和梦想，而是完全有可能付诸实现。

　　越想秦龙越高兴，在他被土君峰和水轩良追杀而无处躲藏之际，火融要选拔新统领的事情无疑对他来说是上天掉下来的馅饼，给了他机会能够不用再过这种东躲西藏的生活。

　　既然有这么好的机会摆在面前，秦龙又怎么可能错过？

　　他没有继续在东丰城呆下去的兴趣，立刻向阔别了三年多之久的北大陆全速飞去。

　　……

　　北大陆，融城一如往常般繁华，只是最近几日融城的老百姓都有了一个共同的话题，那就是有关统领选拔事情。

　　统领选拔对于北大陆乃至是整个虚灵界来说都是一件大事，自从火融对整个北大陆公布要选拔新的统领那一天开始，便不断有人来到融城，这些来融城的人绝大部分都是一些看热闹的人，想要参加统领选拔的人并不多，原因是能够达到统领选拔资格的人少之又少。

　　就在昨天，火融公布了统领选拔的条件，想要参加统领选拔，就必须满足一个条件，那就是实力至少在灵武皇顶峰以上，单是这一个条件就淘汰了许多人，也让很多原本有欲望参加统领选拔的人望而却步。

　　统领选拔的条件无疑是苛刻的，由此也可见想要当一个大陆的统领并不容易，因为他起码必须拥有足够强的实力，但这个条件对于那些达到灵武皇境界而又想成为北大陆统领的人来说又是宽松的，因为火融并没有限制参加统领选拔的人的能量属性，也就是说，不仅仅是修炼火属性能量的北大陆的人才可以参与统领选拔，其他属性能量的人也可以参加。

　　原因很简单，虚灵界达到灵武皇境界以上的人屈指可数，虽然说除了五方大陆的统领之外还有许多隐藏于世的顶尖高手，但那些隐世的高手绝大部分都不热衷于这种名利之争，所以想要在一方大陆上找到一个合适的人选其实也是一件困难事。

　　火融行事向来不拘一格，而新的统领人选必须由上一任统领选拔并指定，他想让什么人当统领都没有异议。

　　正因为这个原因，所以火融才在公告全北大陆的公告中特意说明，无论是修炼任何属性功法的人，只要达到灵武皇境界顶峰的都可以参加统领选拔。

　　公告一出，那些原本不抱希望的人也来报名了，所以融城这几天的人流比以前多了许多，除了前来看热闹的人，便是那些想要参加统领选拔的人，虽然人数并不多。

　　一身白灰色劲装的秦龙悠哉的走在融城的大街上，这条大街对他来说并不陌生，这座城市对他来说同样并不陌生，但走在大街上时，他却分明感受到一股压抑的气氛。

　　以前走在融城的大街，想要看到一个灵武皇境界的高手并不容易，而今，再次走在大街上时却隔三差五便能遇到一个灵武皇境界的高手，这些高手便是参加这次统领选拔的人，他们大部分的人都不认识，他们相遇时总会有意无意的散发着敌意，这股敌意和战意便是让整个融城变得压抑的原因。

　　秦龙在许多人眼中同样是灵武皇境界的高手，曾经他走在融城的大街小巷完全没有人关注，而今他走在大街上却让人敬而远之，这就是实力。

　　当然，秦龙也偶尔能够跟其他那些灵武皇境界的高手遭遇，但秦龙一般只是一笑而过，这个级别的人他根本就不放在眼里。

　　一路前行，秦龙径直来到统领府前，统领选拔明天正式开始，但他却觉得有必要先跟火融见个面，因为他有一件事情必须先找火融解决，就是应该他得到的第三块开天剑碎片。

　　“在下秦龙，求见统领大人，劳烦通传一下！”

　　“你在这里等一下！”门卫应诺一声后匆忙跑进统领府。

　　此时火融正和妻儿在花园中嬉戏，自从火念惜的病被秦龙治好之后，火融一家更是其乐融融，火融此人并不像土君峰和水轩良一样喜欢争强好胜，他更多的时间都放在陪妻儿上面。

　　“老爷，秦龙在外求见！”一个身着灰色长衫，满脸皱纹的老者迈着矫健的步伐走了进来，此人慈眉善目，名叫‘赵志毅’，是统领府的管家，在统领府内有着相当高的威信，深得火融信任，火融绝大部分的公事都交给赵志毅管理，所以他才有那么多的时间可以陪妻儿。

　　“秦龙？”火融一家齐皆一怔。

　　“大哥哥，是大哥哥！”火念惜闻言，笑逐颜开，立马向统领府大门冲去。

　　“大哥哥！”大老远她便看到了在统领府外等候的秦龙。

　　“念惜！”见到许久未见的火念惜，秦龙开心的笑了起来。

　　“大哥哥，这么久不见，我还以为你把我给忘了呢！”火念惜高兴的跑到秦龙面前。

　　“怎么会呢？”秦龙亲昵的摸了摸火念惜的头发，“你长高了不少啊，念惜！”

　　“是啊，我都快十八了！”火念惜得意的抬高了下巴。

　　“大哥哥，快跟我进来，我爹见到你一定很高兴！”

　　说罢，火念惜拉着秦龙跑进了统领府，阔别三年久，秦龙重回北大陆，重遇火念惜一家，任何人都能看出他与之前的不同，尤其是火融，在可是被秦龙的变化吓了一跳。

　　“秦龙见过统领大人！”秦龙向火融行了个礼，火融算是秦龙在虚灵界比较敬佩的人之一，至少他是个爽快的人，不会像土君峰水轩良那样阴险。

　　“三年不见，没想到你的变化这么大！”火融饶有兴致的打量着秦龙。

　　“大哥哥，你这三年都去哪里了？怎么没有回来找念惜？”

　　“你大哥哥可不是去玩，怎么可能回来看你？”火融笑道，“我也很好奇你这三年是怎么过的？自从你走了之后，元极宗和皇灵宗的人满世界的找你，不过看样子他们并没有找到你！”

　　“是的！”秦龙笑着点了点头，“实际上我这次来找统领大人，也是关于上次武斗会的事情！”

　　“三年前的事情你还念念不忘，难道你想找元极宗和皇灵宗的人报仇不成？”火融笑问道。

　　“不瞒统领大人，我确实有这个想法，不过，这次来并不全是为了这件事！”


第249章 失而复得

　　“不是为了元极宗和皇灵宗的事，那是什么事？”火融笑问道。

　　“是关于上次武斗会优胜者的奖品一事！”秦龙说道。

　　“武斗会奖品？”火融一怔，思索着。

　　“如果当初马浩宇没有死，我应该算是获得了那场挑战赛的优胜吧？不知道那件‘血影’战甲是否应该归我所有？”

　　“‘血影’战甲？原来你来是为了这件事！”火融咧嘴一笑，“你该不会是为了‘血影’战甲所以才回北大陆来的吧？”

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“有一部分原因是因为它！”

　　“‘血影’战甲确实是不可多得的战甲，如果不是有特殊的原因，本统领也不会将它拿出来当成优胜奖励！”

　　“特殊原因？”秦龙一怔，“什么特殊原因？”

　　“我爹就要飞升了！”一旁的火念惜说道。

　　“飞升？”秦龙一怔，意外而又意料之中的看向火融，“统领大人你……”

　　“是的，四年前我就已经感受到了天劫降临的时间，就在两年后！”

　　虚灵界的修行者达到灵武帝境界顶峰后，继续取得突破便会感应到天劫的降临，渡过天劫，便可以去到更高层次的空间，这个过程是每一个修行者都必须经历的，到那时，才算是‘位列仙班’。

　　其中，渡天劫是对修行者境界与实力的一种考验，可以说，它是检验一个修行者是否有资格成为‘仙’的标准，成功渡过天劫，经历了天劫的洗礼，说明修行者已经为前往更高层次的空间做好准备，而如果没有渡过天劫，轻则修为倒退，重则在天劫中魂飞魄散，这都是有可能的。

　　所以，历来‘天劫’对于修行者来说都是一个巨大的考验！

　　每一个达到灵武帝境界顶峰的修行者，会在某一个时间里感应到自己天劫降临的时间，这个时间有可能是他感应到天劫的几年、十几年、数十年甚至百多年后，所以有时候天劫会来的比较突然，有时候修行者又有足够的时间准备。

　　火融身为北大陆统领，一身超绝修为无敌于虚灵界，自身达到灵武帝境界顶峰多年，四年前，也就是秦龙来到虚灵界的前一年，他感应到了自己的天劫将在六年后降临。

　　从那时候起，他就不再过多的理会公事，而是全身心的陪他的一双妻儿，当时火念惜身染重病，差点让火融束手无策，幸得后来秦龙出手救了火念惜，才让火融在飞升之前了却了一件压在心头多年的心事，所以火融一家才会对秦龙如此感恩。

　　天劫将至，意味着火融很快就将离开虚灵界前往更高层次的空间，到时候北大陆统领的位置便会空置，在那儿之前，火融必须选出一个人来代替他的位置，成为北大陆新的统领，所以在天劫降临之前，火融在全北大陆境内包括全虚灵界广招各方灵武皇境界顶峰的高手前来参加统领选拔。

　　“‘血影’战甲用材特殊，实际上，它的真正品阶本统领也说不上来，武斗会的时候说它的品阶超过了超等至宝，那也是车候云青说的，具体是不是真有那么高的品阶，不好说！”

　　顿了顿，火融说道：“车候云青将‘血影’战甲的威力说得神乎其神，实际上本统领当初也不舍得将它拿出来当优胜奖励，不过，不拿出来好像不行，因为这件战甲穿在我身上总感觉发挥不了它应有的威力！”

　　闻言，秦龙心中一笑，他当然知道为什么火融会有这样的感觉，‘血影’战甲是用开天剑的碎片炼制的，开天剑必须以秦龙体内的圣魔血为引，才能发挥它真正的作用和威力，这个世界上，除了秦龙这个魔神蚩尤的继承者，根本就没有人能够使用开天剑，所以，‘血影’战甲就算给了火融，火融也无法发挥其自身威力的万分之一。

　　这就是火融对‘血影’战甲有奇怪感觉的原因！

　　不过秦龙还是装作好奇的问道：“为什么？”

　　“不知道，车候云青将‘血影’战甲说得再神乎其神，用在本统领身上也发挥不了它的威力，甚至连一件普通的法器都比不上，后来我还因为这件事情找过车候云青，连他也说不上是怎么回事！”火融苦笑着摇了摇头，“想当初，他可是花了整整一年的时间才将‘血影’战甲炼制出来，听他说，这是他炼制的所有法宝当中难度最大的一次，搞得本统领还以为真的得到至宝！”

　　“呵呵，我爹当时可高兴坏了呢！”火念惜笑道。

　　“所以统领大人就把‘血影’战甲拿出来，当优胜者的奖励！”

　　“没错，车候云青怎么说也是个炼器宗师，他坚持说‘血影’战甲品阶超过超等至宝，相信肯定也是八九不离十，既然那战甲如此珍贵，但却又不能为本统领所用，那么本统领留着也没多大用处，索性将它拿出来，或许有其他人能够用得上，如果真是那样，只能算是那个人的福气！”火融咧嘴一笑，将原委缓缓道来。

　　闻言，秦龙不由得感到一阵庆幸，如果火融不是因为使用不了‘血影’战甲，他就不会将‘血影’战甲拿出来，不拿出来，他就没有机会得到第三块开天剑碎片，认真说来，第二块和第三块开天剑碎片都是火融给自己的，火融算是帮了秦龙一个不小的忙。

　　但此时秦龙最关心的是‘血影’战甲的下落，他问道：“那现在那套‘血影’战甲不知道在何处？”

　　“在我这里！”火融笑了笑，摆了摆手，外表充满了威严感的血红色战甲凭空出现在众人面前。

　　看到许久未见的战甲，再一次感受到那种来自灵魂的契合感，秦龙忍不住露出会心微笑，他略显激动。

　　“当日你杀了马浩宇后，武斗会便结束，四大门派的人各自离去，你这个挑战者都跑了，这套战甲无人问津，本统领便将它收了起来！”火融解释道，“现在你回来了，这套战甲便给你吧！”

　　秦龙闻言，顿感眼前一亮，三年前火融帮助他逃跑时他根本就没机会带走这套战甲，三年来他一直很为此事而郁闷，没想到的是，三年后这第三块开天剑碎片居然能够失而复得，还真得好好感谢火融一番。

　　“多谢统领大人！”秦龙连忙向火融表示感谢。

　　“不用谢我，这套战甲给了你，你也不一定使用得了！”火融笑道。

　　“大哥哥，要不你现在穿上它试试吧！”火念惜提议道。

　　“是啊，要不你穿上试试！”火融附和道。

　　“好啊！”秦龙当然不会推辞，他手一招，‘血影’战甲便自动分解成一块块的部件，而后套到秦龙身上。

　　“呼……”战甲穿上身，轻盈无比，秦龙甚至感觉不到负重感，他放出一丝圣魔血能量，战甲仿佛感受到了主人的心意，突然红光大作，与秦龙的能量交相辉映，让秦龙看起来如同是被火焰包裹住的魔神一般。

　　“哇……”火念惜吃惊的张大着嘴巴。

　　“好强的气势啊！”连火融都吃惊的看着秦龙，谁都看得出来，这套‘血影’战甲在秦龙身上发挥作用了。

　　“哈哈，没想到这套战甲用在你身上正合适，简直就是为你量身定做的一样！”火融开玩笑道。

　　“是啊，我也有这种感觉！”秦龙开心一笑，他当然有这样的感觉，开天剑本来就只能为他所用，开天剑随便淬炼而成的战甲当然也只能为秦龙所用，所以火融说是为秦龙量身定做，那是说到秦龙心坎上去了。

　　“我还犯愁你会用不上呢，这下好了，这套‘血影’战甲从今天起就归你了！”火融大方将‘血影’战甲送出。

　　“多谢统领大人！”秦龙向火融作揖行礼，火融值得他这样做。

　　“不必多礼！”火融笑呵呵的摆了摆手，“秦龙兄弟难得来一趟，是否愿意在此多逗留几日？”

　　“正有这个打算！”秦龙笑道。

　　“好啊，大哥哥你就在这里住下，就算元极宗和皇灵宗的人知道你回来，也不敢对你怎么样的！”火念惜笑道。

　　“当日秦龙兄弟只是灵武宗境界的时候，便已经可以杀死元极宗少宗主马浩宇，此时秦龙兄弟的实力今非昔比，想必已经不惧怕皇灵宗和元极宗了吧？”火融笑问道。

　　秦龙笑而不语，这样的举动，已经表示默认！

　　“那可太好了，这样大哥哥就可以像以前一样陪我玩了！”火念惜笑道，她依然像是个未长大的孩子，充满了童真。

　　“其实，这次回北大陆来，我还有另外一件事情要做！”

　　火融意味深长的笑了笑，说道：“让我来猜猜是什么事？”

　　顿了顿，他说道：“难道是选拔统领的事情？”

　　秦龙闻言，先是一怔，随即露出敬佩神情，他点了点头，“是的！”


第250章 叙旧

　　“大哥哥要参加统领选拔？”火念惜吓了一跳，上下打量着秦龙，“统领选拔至少要达到灵武皇境界顶峰，大哥哥你已经达到了吗？”

　　“嗯，刚好满足条件！”秦龙微笑着点了点头。

　　他说起来轻描淡写，却不知道火融一家心中的震惊究竟有多大，想当初火念惜刚刚认识秦龙的时候，秦龙还只是个连灵武者境界都没有达到了弱者，火念惜一根手指头都可以碾死他，而此时距离当时也不过才数年时间，但秦龙的实力却已经达到了灵武皇境界顶峰，如此快绝的突破速度，饶是坐火箭都没这么快，纵观整个虚灵界悠久的历史，还没有一个人能够像秦龙这样。

　　三年前秦龙离开北大陆时实力便已经超过了火念惜，所以刚刚与火念惜碰面时，火念惜并没有感觉到秦龙的变化，但火融刚刚看到秦龙时却明显吓了一跳，就算是在数年前，他也曾经断定秦龙此子不简单。

　　“哇，这才几年时间，大哥哥你就已经达到灵武皇境界了，你是怎么修炼的？教我，我也要学，我爹总说我修炼的速度就像乌龟爬一样！”火念惜满脸羡慕的看着秦龙。

　　“我也是一步一个脚印慢慢修炼起来的，这个，急不来！”秦龙笑道，他当然知道他的实力之所以能够提升这么快，完全是因为他所修炼的魔神九绝是独一无二的超顶功法。

　　“教我嘛，大哥哥，我也要变得跟你一样厉害！”火念惜缠上了秦龙。

　　“好啊，等有空了我教你！”秦龙冲着火念惜高兴一笑，火融虽然是统领，但他为人豪爽，和木友天一样，都是值得深交的好朋友，加上秦龙和火念惜关系一直都很好，所以和火融一家在一起秦龙很轻松。

　　“秦龙兄弟这次回北大陆，看来是有备而来啊！”火融笑道。

　　秦龙笑着点了点头，“数日前，听闻统领大人要选拔新的统领，当时便有心想回来一试，之后统领大人公布参加条件，我正好达标，所以便连夜赶了回来，幸好赶得及！”

　　“我的天劫即将到来，渡过天劫后，能够留在虚灵界的时间已经不多，所以，我想尽快选出新的统领，那样我就可以在飞升之前全心全意的陪着念惜她们母子！”火融亲昵的摸了摸火念惜的脑袋。

　　“我明白！”秦龙会意的点点头，火念惜母女的实力远不如火融，一旦火融飞升更高层次的空间，只怕下次见面不知是何年何月，火融恋家，顾家，当然舍不得与妻儿分别，所以在飞升前想多点跟家人团聚实乃人之常情。

　　“爹，惜儿舍不得你！”说及伤心处，火念惜黯然神伤。

　　“爹又何尝舍得你跟你娘？但这是没有办法避免的事情！”火融亲昵一笑，为了这件事，他没少跟妻儿做思想工作，当然，谁都知道飞升是避免不了的事情，所以火念惜母女也很体谅火融。

　　“秦龙兄弟会回来参加统领选拔，这是我事前没有预料到的！”火融说道。

　　“我也没有想到！”秦龙笑道。

　　“秦龙兄弟有没有把握在选拔的时候胜出？”火融问道。

　　“不知道选拔是如何进行的？”

　　“跟武斗会一样，优胜劣汰，最终的获胜者便是新的统领，所不同的是，统领选拔没有分组，想要成为统领的人就必须站出来迎接其他人的挑战，谁能够留到最后，本统领便会将统领之位传给他！”

　　选拔赛规则相对于武斗会来说就简单得多了，武斗会需要经过层层淘汰，而统领选拔则是彻彻底底的考验一个人的实力和胆量，所以，但凡能够成为统领的，都高手之中的高手。

　　当然，想要成为统领，还必须得到火融的同意，如果一个人战胜了其他选手而留到最后，但火融不接受的话，他同样成不了新的统领。

　　“原来是这样！”秦龙恍然点了点头。

　　“大哥哥，你有没有把握胜出啊？如果你真的能够当上北大陆的统领就好了，那样以后你就可以住在这里，我们就可以天天见面了！”火念惜说道。

　　“确实，如果秦龙兄弟你真能够胜出，那我飞升之后，也不用那么担心念惜她们母子的生活了！”

　　“如果我能够胜出，必定会照顾好念惜和夫人，只是，能否胜出，我却不敢打包票！”秦龙微微一笑说道，虽然他这话说得比较谦逊，但却也不无一定道理，以火融开出的参加选拔的条件来看，只要是达到灵武皇境界顶峰的人都可以前来参加统领选拔，这样一来，不排除会有像火融这个级别的人物出现的可能，所以秦龙确实无法跟火融打包票。

　　“一切随缘吧！”火融也明白秦龙的意思，这种事是强求不来的。

　　“嗯！”

　　“赵管家！”

　　火融的赵志毅闻声走了进来。

　　“老爷！”

　　“准备酒席，我要好好款待秦龙兄弟！”

　　“是！”

　　“多谢统领大人！”

　　得到第三块开天剑的过程并没有如秦龙想象中复杂，这点出乎秦龙的意料，高兴之余，火念惜又因为多年不见，不住挽留秦龙在统领府住下，秦龙本来没这个打算，不过后来连火融夫妻都开口了，他也不敢矫情，便在统领府住了下来。

　　第二天就要开始统领选拔了，其实秦龙也没有再多的时间去做其他事。

　　和火融一家共享了一顿丰盛的晚餐后，火融便安排管家赵志毅将秦龙领到了客房。

　　统领府很大，秦龙虽然不是第一次来，却也同样被统领府中各种精致的摆设和格局给吸引，想到这次如果能够成功从统领选拔中脱颖而出，这个地方就将是自己的了，未来的很长一段时间自己都将住在这里，到时候，秦龙拥有了自己的禁卫军，拥有了自己的领地，拥有了自己的城池，土君峰和水轩良杀来又如何，大不了跟他们拼个你死我活。

　　现在的秦龙单枪匹马当然打不过他们，但等到秦龙成为北大陆统领，他可就不惧怕土君峰和水轩良了，如果秦龙能够突破到天位第三重，不用等土君峰和水轩良找上门来，指不定秦龙自己都会去找他们。

　　当然，如果真当上北大陆统领，秦龙最高兴的还是以后家人来到虚灵界后不会没有依靠，这才是秦龙一直担心的问题，毕竟他不是孤家寡人，他的爷爷秦世天，父亲秦南，母亲李明雪，以及他的那四个宝贝徒弟都是修行者，迟早有一天肯定会来虚灵界的，秦龙能够当上北大陆统领的话，也算是为他们以后的生活铺好路。

　　“秦龙大人真是让小人意外啊！”望着如花的府内景致，秦龙正在发呆，一旁随行管家赵志毅的声音将秦龙的注意力拉回到了现实当中来。

　　“赵管家，怎么连你也这么说？”秦龙看了看头发和胡子都已经花白的赵志毅笑道。

　　秦龙和火融的管家赵志毅算是比较熟悉，以前他还在北大陆的时候，因为火念惜的关系，秦龙时常有机会到统领府来，尤其是在秦龙把火念惜的病治好之后，更是被火融奉为上宾，他每次到统领府来也都是由管家赵志毅招呼，一来二去，秦龙对谈吐温文尔雅的赵志毅留下了颇为深刻的印象，在秦龙的印象中，赵志毅这个老者是睿智的，火融的事情基本上他都能够解决，甚至于火融解决不了的事情赵志毅都有办法解决，在统领府中，除了火融一家，就属赵志毅的权力和威严最大，包括火融手下禁卫军中那些将军和大将都不敢在赵志毅面前放肆。

　　这样一个人，秦龙当然更有好感！

　　“想当初秦龙大人您第一次来到统领府时，连灵武者境界都没达到，甚至还不能算是一名灵武者，没想到这才不到四年的时间，秦龙大人您的实力就已经强大到如此程度，小人跟在统领大人身边多年，也算是阅人无数，却从来没有见过一个人像秦龙打人你一样！”

　　“呵呵，赵管家，你就不要再夸我了，再夸下去，我就要飞上天了！”秦龙开玩笑道。

　　“难得秦龙大人还是像以前一样，小人佩服之至！”

　　谈笑间，赵志毅将秦龙领到了客房。

　　“秦龙大人如果有什么需要，请尽管吩咐！”

　　“知道了，谢谢你，赵管家！”秦龙向赵志毅道了声谢。

　　“这是小人应该做的，那就不打扰秦龙大人休息了，小人告退！”

　　说罢，赵志毅转身离开。

　　“这个管家人倒是不错！”望着赵志毅远去的背影，秦龙忍不住发出一声感叹，统领府被赵志毅打理得井井有条，这样的人才，秦龙同样需要。

　　“呵呵，这两天怎么总是喜欢胡思乱想！”自嘲一笑秦龙进了房，等待着明天的到来，明天过后，谁将成为北大陆新的统领，答案便会揭晓。


第251章 统领选拔

　　第二天一早火念惜便找上了秦龙，说是要跟秦龙一起到统领选拔的现场去。

　　统领选拔的现场被安排在与武斗会相同的地方——武斗场！

　　秦龙出门时，统领选拔早已开始，而作为主要也是唯一评选人的火融一大早就已经去了武斗场。

　　此时融城大街小巷的人流明显比往日少了许多，城中绝大部分的人都已经跑到武斗场去看热闹，谁都想要亲眼见证北大陆新统领的诞生。

　　这次前来参加统领选拔的，不仅有那些散修的修行者，也有来自各方大陆门派的高手，当然，北大陆四大门派中的元极宗、皇灵宗以及天龙门都有人参与，而他们参与统领选拔的人不是别人，正是元极宗、皇灵宗和天龙门的宗主马彦元、皇甫南风以及秦萧山。

　　和统领之位比起来，区区四大门派的宗主之位显然是小巫见大巫，统领所拥有的，是整个北大陆所有的资源，而门派宗主所拥有的，顶多也就是宗门内的有效资源，孰强孰弱一眼便能看出来。

　　统领选拔这样的机会千载难逢，现在这样的机会到来，自然连这些门派的宗主和门主都会忍不住想要将统领之位给夺过来。

　　至于从其他大陆赶来的高手，绝大部分也都是各自门派的宗主和门主，统领选拔，不在乎身份和地位，不管你是某一流门派的宗主，或只是一个普通的散修，只要达到了灵武皇境界顶峰，都有机会参加，都有可能成为新一任北大陆的统领。

　　所以，这场北大陆统领之争必将相当的激烈，选拔还没正式开始，各大门派的宗主所带领的前来助威的人马就已经在暗中较着劲，谁都希望自己门派的宗主和高手能够成为新的统领，那样一来他们门派的威望和地位一下子就能跃居到其他门派之上，门下弟子的身份和地位自然也就水涨船高，一人得道鸡犬升天的道理谁都懂。

　　门派与门派之间明争暗斗，比的是架势，比的是气势，比的是人力资源，比的是财大气粗，这样一来，轰轰烈烈的统领选拔一下子就成为了北大陆乃至整个虚灵界所关注的话题，大街小巷，酒馆饭店，烟花之地，所有的人都在谈论有关统领选拔的事情。

　　而这件事情，同样也引起了五方大陆另外四块大陆统领的关注！

　　武斗场内人声鼎沸，因为是事关民生的大事，所以火融并没有限制到场的人数，不过武斗场就那么大，顶多只能容纳十万人同时进场，单是融城的人就不止十万，加上那些前来参加统领选拔的人以及前来给他们加油打气的人马，统领选拔还没开始，武斗场早已座无虚席！

　　人满为患用来形容此时武斗场的情况正合适，因为武斗场内已经坐满人，所有打量的人群聚集在武斗场外，而武斗场上空领域又被严令禁止进入，所以根本没有人敢飞到武斗场上空去观看即将开始的统领选拔，这样一来，武斗场外的骚动更大，因为无法进入武斗场，看热闹的人群便只能通过口口相传即时传递最新的消息。

　　“连其他大陆的人都来了，你们说，谁最有可能成为新的统领？”

　　武斗场内外议论纷纷，谁将成为北大陆新的统领成为最受人关注的话题。

　　“管他是谁，反正不是你和我！”

　　“废话！”

　　“统领大人这一次可是放宽了选拔的条件啊，连其他大陆修炼其他属性功法的人都可以参加，会不会到时候成为北大陆新统领的人是个修炼其他属性功法的人呢？”

　　“完全有这个可能！”

　　“不是说五方大陆的人都只能修炼一种属性的功法吗？如果由修炼其他属性功法的人来治理北大陆，那岂不是乱了套了？”

　　“亏你是虚灵界的人，连这个都不懂，谁规定一方大陆只能生活一种能量属性的人？照你这样说，那岂不是其他能量属性的人都不能到北大陆来，北大陆的人也不能到其他大陆去了？”

　　“我倒是希望有个不一样的人能够来当北大陆的统领……”

　　类似的话语充斥着武斗场内外。

　　“各大门派的人来了！”

　　随着一声吆喝，三五成群的黑点出现在远处天际，东南西北各个方向都有，这些人无需像那些看热闹的人一样在武斗场外等候，而是直接飞进了武斗场内。

　　“是南大陆九华派的人！”

　　“是西大陆七煞宗的人！”

　　“是东大陆万花阁的人！”

　　“……”

　　从其他四块大陆赶来参加统领选拔的人先后进入武斗场。

　　“天龙门的人来了！”

　　吆喝声中，天龙门门主秦萧山领着向华荣和李华阳等弟子飞入武斗场。

　　和三年前相比，众人计划没有变化，实力的提升更是微乎其微，不过作为东道主的秦萧山倒是满脸的轻松，他看了看在他们之前进入武斗场的其他大陆门派的人，自顾自的带着门下弟子找了个位置坐下，那些看热闹的人自动自觉的将位置让了出来。

　　这个时候，谁都不敢跟这些要参加统领选拔的人较劲，一个不小心等这些人当上统领，谁过去曾经得罪过他们，谁都会有麻烦。

　　“天灵门的人来了！”

　　苗海梅领着门下弟子也前来看热闹，虽然天灵门中没有一人参加统领选拔，但是统领选拔作为北大陆最为重大的事情，苗海梅自然不会错过。

　　而与苗海梅一同前来的，自然少不了一个秦龙期盼见到的人——澹台云岚！

　　与三年前相比，澹台云岚的实力同样有了非常大的提升，此时的她已经达到了灵武师境界。

　　三年前，秦龙独战元极宗和皇灵宗众多高手，当时的澹台云岚实力尚弱，根本就帮不了秦龙的忙，如果不是苗海梅拉着她不让她出去，只怕当时她就算出去帮秦龙的忙也只会被元极宗和皇灵宗的人杀死。

　　后来秦龙在火融的帮助下潜逃，澹台云岚很是伤心，不仅替秦龙的遭遇伤心，更替自己无法在秦龙最需要帮忙的时候无法出来帮忙而伤心，所以在过去三年澹台云岚修炼得相当刻苦，加上有苗海梅从旁指导，实力提升了不少。

　　“师妹，好不容易出来一次，开心点嘛！”澹台云岚身旁的元真说道。

　　澹台云岚原本是没打算来看统领选拔的，还是苗海梅见她整天闷闷不乐，怕她只顾着修炼会给闷坏，所以才硬把她给带了来，如果不是这样，澹台云岚肯定会后悔死，因为她根本就不知道秦龙已经回到了北大陆，只是还没来得及去找她。

　　“元极宗的人来了！”

　　天灵门的人进了武斗场后，元极宗宗主马彦元领着门下弟子进入武斗场。

　　“皇灵宗的人来了！”

　　最后一个进入武斗场的是皇灵宗，领衔的，是皇灵宗宗主皇甫南风，而随行的同样也有一个秦龙认识的人，轩辕鸿飞。

　　轩辕鸿飞的实力同样有所提升，不过相比澹台云岚来说，他倒是提升得不多，只是从原来的灵武者境界达到了灵武师顶峰而已，毕竟他之前更多的是靠灵丹的辅助境界才能提升上去，过去三年，他更多的是在巩固原有的境界。

　　秦萧山、马彦元和皇甫南风各自找了位置坐下，他们都不忘看了看对方一眼，不管他们以前有什么恩怨或是有什么友情，面对统领选拔时都要放到一边，谁都知道，只要能当上新的统领，就算是亲爹也照打。

　　“好多人啊！”秦龙和火念惜姗姗来迟，他们赶到时，各个大陆的人马都已经进入了武斗场。

　　看着武斗场外的人山人海，秦龙和火念惜除了摇头叹息，甚至找不到可以进入武斗场的路，幸好，组织看热闹的人进入武斗场的是火融的禁卫军，他们一眼就认出了火念惜，于是果断的放行。

　　“小姐请！”

　　“大哥哥，快走，就要开始了！”火念惜高兴的拉着秦龙的手进了武斗场，而就在秦龙和火念惜进入武斗场的时候，武斗场外某些人都看到了秦龙。

　　“咦？刚才那个人怎么这么眼熟？”

　　“是啊，我也觉得眼熟，就是不知道曾经在哪里见过？”

　　“我也有这种感觉！”

　　众人议论纷纷，人多口杂，很快就有人回想起来。

　　“对了，那个人不就是天龙门的弟子秦龙吗？”

　　“没错，就是天龙门的秦龙！”

　　“他回北大陆来了！”

　　“他居然回来了！”

　　当他们记起秦龙，便不由自主的记起秦龙在三年多以前的北大陆武斗会上杀死元极宗少宗主马浩宇的场景，也记起了秦龙与皇灵宗、元极宗的人在武斗场中大乱战的场景，更记起了元极宗先辈毛庆方突然出现，并差点与火融大打出手的场景，一时间，秦龙的大名再一次在这些人的脑中浮现。

　　秦龙为什么会出现？

　　是不是因为统领选拔？

　　他是不是也要参加统领选拔？

　　或者是回来找皇灵宗和元极宗报仇？

　　所有的一切都成了迷，唯一可以确定的是，统领选拔除了期待新统领的出现外，有多了一件让人期待的事情！


第252章 重回故里

　　进入武斗场后，火念惜和秦龙纵身一跃，来到一处位于武斗场看台中央位置的平台上，火融此时正就坐在平台之上，两旁便是他禁卫军中的高手们，从平台上往下望，正好可以清楚的俯瞰到武斗场上的一切。

　　武斗场四面八方尽是黑压压的人头，一身红裙的火念惜刚一出现立马将许多人的目光给吸引了过去，包括五方大陆各大门派的人，而他们也自然而然的发现了跟火念惜齐头并进的那个白衣少年——秦龙的身影。

　　“秦龙！”

　　“秦龙师弟！”秦萧山和他天龙门的弟子们几乎同时认出了秦龙。

　　“秦龙！”皇灵宗皇甫南风和他门下的弟子同样认出了秦龙。

　　“秦龙！”元极宗马彦元以及就站在马彦元身后的轩辕鸿飞也认出了秦龙。

　　“阿龙！”看到秦龙时表现得最为激动的人莫过于坐在苗海梅隔壁的澹台云岚。

　　“是秦龙！”

　　“是秦龙，秦龙怎么会在北大陆出现？”

　　同时认出秦龙的还有南大陆和中大陆那些门派的人，他们之所以会认识秦龙，是因为秦龙在不久之前在南大陆和中大陆上做的好事。

　　要知道，土君峰和水轩良至今仍在满世界的通缉秦龙，并且在各自大陆的各大城池都中张贴出了秦龙的画像，南大陆和中大陆上的人几乎没有人不认识秦龙，在武斗场中的来自南大陆和中大陆的人中，甚至有的还曾经与秦龙有过往来的，毕竟秦龙曾经在土君峰和水轩良的手下办过事。

　　秦龙敢在这样的场合出现，自然不怕别人认出来，有火融在，就算土君峰和水轩良杀过来，他也不怕，至少火融可以帮他抵挡一阵。

　　“爹！”火念惜和秦龙径直来到火融身边。

　　“统领大人！”

　　“秦龙兄弟你来了，今天你可要好好表现，我对你抱有很大的期望呀！”火融说道。

　　“一定不辜负统领大人的期望！”

　　“那就好！”笑了笑，火融转而看向他手下的那些禁卫军灵武皇高手们，说道：“你们几个就不要参加了！”

　　众人一怔，他们当中很多人本来都想要试一试的，于是便有人问道：“统领大人，这是为什么？”

　　“本统领是为了你们好，如果你们不想出丑，就不要参加！”火融意味深长的笑了笑。

　　“是啊，不要参加，免得跟大哥哥打！”火念惜也在一旁附和着说道。

　　这些火融禁卫军中的灵武皇境界高手本来一心想着近水楼台先得月，跟着火融这么久，他们对火融忠心耿耿，现在火融要飞升了，他们当然都想继承火融的统领之位，之前火融倒也还鼓励他们参加，谁知道，今天突然变卦不让他们参加了，原因竟是面前的秦龙。

　　他们当然满心的不忿，但是火融话已经说出，饶是他们心有不甘却也不敢造次，所以每个人只能默不作神退了回去，稍后，等到他们见识到秦龙的强大实力时，他们才知道火融不然他们参加统领选拔的原因，那时他们对火融可是感激涕林，如果不是火融提醒他们并且不让他们参加，他们真的会当着这么多人的面出丑。

　　这是后话，暂且表过！

　　秦龙走上前，环视武斗场四周，三年前，他在这个地方力战皇灵宗和元极宗众多高手，此时，皇灵宗和元极宗的高手都在现场，秦龙的目光不客气的扫过他们，眼中充满了战意。

　　“皇甫南风、马彦元，我们又见面了！”秦龙冲着远处的皇甫南风和马彦元冷冷一笑，他的话虽然后者听不到，但相信后者已经从秦龙的表情读出了秦龙想要说的话。

　　而当皇甫南风和马彦元看到秦龙的第一眼时，他们都惊呆了，因为他们清楚的看出此时的秦龙与三年多以前的不同。

　　“灵武皇！”

　　两人齐皆一怔！

　　是的，灵武皇，阔别三年多的时间，当初那个可以任凭他们打骂的小辈此时已经拥有了和他们相同的境界，这正是应验了那句俗话，士别三日，刮目相看！

　　“他居然达到了灵武皇境界！”

　　“什么？灵武皇？”听到马彦元的话，他身后的轩辕鸿飞心中的吃惊却并不比马彦元小，当初秦龙在武斗会上杀死马浩宇，遭到马彦元和皇甫南风的联手攻击，轩辕鸿飞当时恨不得秦龙可以当场被两人碎尸万段，他杀不了秦龙，至少两人可以帮他完成这个心愿。

　　可惜，秦龙实力高强，加上有秦萧山的帮忙，两人根本就杀不死秦龙。

　　后来，元极宗的先辈毛庆方出现了，秦龙不是他一合之敌，但这是火融却又出手救了秦龙，并且还将秦龙给送走。

　　轩辕鸿飞心中那叫一个恨，秦龙的运气好得让人想不羡慕都不行！

　　现在，秦龙又一次出现在他面前，而这一次，秦龙居然已经达到了灵武皇境界，将两人之间的差距再一次拉大，让轩辕鸿飞的自信心狠狠的打击了一把。

　　要知道，他这个曾经的天才因为屡次遭到秦龙的打击后之所以会那么努力的修炼，为的就是缩小和秦龙之间的差距并且超过秦龙，但是秦龙每一次出现后带来的变化都会吓他一跳，让他感觉和秦龙根本不在一个档次上，这对轩辕鸿飞来说无疑有着极大的挫败感。

　　他气得咬牙切齿，想上去教训秦龙却又自知不是秦龙的对手，便向身前的马彦元说道：“宗主，是杀死少宗主的秦龙！”

　　马彦元当然知道是秦龙，他攥紧了拳头，青筋勃发，如果不是秦龙在火融身边，他早已冲了出去，皇甫南风同样如此。

　　秦龙可没有空去理会马彦元、皇甫南风和轩辕鸿飞，他的目光已经从皇甫南风和马彦元身上转移到了秦萧山等一众天龙门门人身上。

　　“小龙！”

　　“秦龙师弟他……我居然看不出他的境界！”李华阳难以置信的看着秦龙，一旁的向华荣也是满脸的吃惊模样。

　　连秦萧山都吃惊的说不出一句话，“灵武皇顶峰，小龙他居然……”

　　三年不见，曾经最为器重的徒弟居然已经赶上了自己，秦萧山已经找不到形容词可以表达此刻的心情。

　　“统领大人，我先过去一下！”秦龙看了看秦萧山等人一眼后，飞离了平台，不是飞向秦萧山等人，而是飞到了目瞪口呆的澹台云岚面前。

　　“阿龙！”没等秦龙落地，早已泪流满面的澹台云岚便以从座位飞出，一把扑进了秦龙怀中，“我知道你会回来的，我一直都知道！”她泣不成声，而她流下的眼泪，此刻看来显然是幸福的泪水，是喜悦的泪水。

　　“对不起，云岚，是我不好！”无视四周无数双或疑惑或敌对的目光，秦龙紧拥着澹台云岚，轻抚着她的秀发，任凭澹台云岚在自己怀中宣泄着阔别三年的情愫，他当然知道澹台云岚会泣不成声的原因，他自己何尝不是时常记挂着澹台云岚，如果可以，他早就回来找澹台云岚了。

　　“不，是我不好，是我没能帮你！”澹台云岚使劲的摇了摇头，泪水如决堤洪水般涌出，“不要离开我，不要再离开我了！”

　　“不会，我不会再离开你了！”两人紧紧相拥，三年不见，太多太多的思念、太多太多的心里话在这一刻却只需要一个热烈的拥抱便足以。

　　看台上的轩辕鸿飞看到这一幕，心中原本就旺盛的怒火烧得更加猛烈。

　　片刻之后，相拥的两人分开，秦龙牵着澹台云岚的手来到苗海梅面前。

　　“苗门主，谢谢你替我照顾云岚！”他向苗海梅道了声谢。

　　“不用谢！”苗海梅莞尔一笑，说道：“你的变化让我大吃一惊！”

　　秦龙微微一笑，说道：“苗门主要参加统领选拔吗？”

　　“没有！”苗海梅摇了摇头。

　　“没有就好！”秦龙闻言露出笑容，苗海梅聪明的从秦龙的话语中听出了另外一番含义，问道：

　　“你要参加？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，“幸好苗门主不参加，否则云岚就难做了！”

　　秦龙看起普通的一句话却把澹台云岚吓了一跳，她吃惊的看着秦龙，问道：“阿龙，你要参加统领选拔？”

　　“嗯！”

　　“秦龙达到了灵武皇顶峰，实力已经超过了为师！”苗海梅笑着向澹台云岚解释道。

　　“啊？灵……武皇？”澹台云岚满脸的震惊，灵武皇这个境界在她眼中绝对是遥不可及的存在啊。

　　“你要小心点，马彦元和皇甫南风不会那么好对付！”苗海梅向秦龙提醒道。

　　“多谢苗门主提醒！”秦龙转身看向皇甫南风和马彦元，冲着两人露出冷冷笑意，满是不屑。

　　“云岚，你和苗门主呆在一起，等事情办完了我再来找你！”

　　澹台云岚还没从秦龙巨大变化的震惊中回过神来，秦龙已经飞到了秦萧山等天龙门门人面前！


第253章 给你们机会

　　“弟子秦龙，拜见师傅！”来到秦萧山面前，秦龙向秦萧山抱拳行礼，秦龙不是个忘恩负义的人，虽然三年前秦萧山和天龙门在毛庆方面前退缩的举动让秦龙感觉到心寒，但毕竟秦萧山在秦龙来到天龙门后教了他许多东西，所谓功能抵过，秦龙这声‘师傅’还是叫得出口的，至少秦萧山和李华阳等人曾经为了自己而被毛庆方打伤，他们心里对秦龙还是有一定的情义在。

　　“小龙，三年不见，没想到你居然已经达到灵武皇顶峰！”秦萧山看着眼前的弟子，眼中依然闪烁着得意的光辉，毕竟秦龙是他所有弟子当中让他最得意的一个。

　　“秦龙师弟……”

　　“秦龙师弟……”

　　李华阳和向华荣等师兄弟纷纷上前和秦龙嘘寒问暖起来，事隔三年，秦龙可谓是变得‘面目全非’，此时秦龙的实力早已远远的超过了他们，这是天赋上的差距，不是勤奋的修炼便能够弥补的，但秦龙在李华阳和向华荣等师兄弟面前依然谦逊，就像以前一样，在虚灵界这个举目无亲的世界，至少这些人对秦龙是真心的，而秦龙也只有这些朋友。

　　“师傅这次来是否也要参加统领选拔？”和李华阳等师兄弟寒暄一番后秦龙来到秦萧山面前。

　　“是的，难道小龙你也……”

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“没想到，我们师徒二人居然还有同台对峙的一天！”秦萧山苦笑道。

　　“是啊，如果可以，弟子实在不愿跟师傅大打出手！”顿了顿，秦龙接着说道：“统领之位，弟子志在必得，所以，希望师傅……”

　　“你是想让为师退出？”

　　“嗯！”秦龙点点头。

　　他的决定让秦萧山有点意外，他满脸好奇的看着秦龙，问道：“你这么有把握可以得到统领之位？”

　　秦龙笑了笑，说道：“没有十足的把握，但至少现在在场的这些人都不会是弟子的对手！”

　　在场的人都不是对手！

　　这样的话哪怕是从此时的秦龙口中说出同样充满嚣张的意味！

　　秦萧山和一众天龙门弟子都吃惊的看着秦龙！

　　秦萧山虽然不知道他这个弟子的自信来自何处，但他却知道这次参加统领选拔的人都是各个大陆的顶尖高手，绝对不会像秦龙想的那样简单。

　　“小龙，不要轻敌啊，他们的实力都不在你之下！”秦萧山提醒道。

　　“弟子向来不会轻敌！”秦龙笑道。

　　秦萧山见秦龙信誓旦旦，一副胸有成竹的样子，虽然心中已然对秦龙这份盲目的自信有点不解，但他踌躇了一下后还是说道：“好吧，既然如此，那我退出！”

　　秦萧山实际上很想参加统领选拔，在场的人但凡达到条件的都有这样的想法，但是秦龙的突然出现以及他自信的话语却让秦萧山改变了主意，他似乎感觉到秦龙的与众不同，或许秦龙还有什么杀手锏是他所不知道的，所以他答应了秦龙。

　　秦萧山的退出并没有惹来李华阳和向华荣等人对秦龙的不满，不管是秦萧山能够当统领还是秦龙能够当统领，对他们这些天龙门的人来说都一样，无论谁当上统领，都是天龙门的荣耀。

　　“多谢师父成全！”秦龙向秦萧山抱拳行礼，他确实不想在接下来的比试中和秦萧山碰上，因为没有人知道，秦萧山根本就不是秦龙的对手。

　　“那就看你的了！”秦萧山上前拍了拍秦龙的肩膀，任重而道远。

　　“一定不会让师父失望！”

　　说罢，秦龙便想飞回火融身边。

　　“嗖嗖……”这时，一直在远处冷眼旁观的马彦元和皇甫南风带领各自人马将堵住了秦龙的去路。

　　“秦龙！”马彦元怒视着秦龙，“我找得你好苦，没想到你还有胆子回来！”

　　“想你了嘛，所以不就回来看你咯！”秦龙给了马彦元一抹玩味的笑意。

　　“这次看你往哪儿逃？”皇甫南风冷喝一声，双手暗中蓄力。

　　“逃？”秦龙不屑一笑，说道：“这一次我不会逃了！”

　　“还我儿子的命来！”马彦元怒吼一声，扑向秦龙。

　　一旁的皇甫南风也做好了出手的准备，秦龙此时拥有不下于他们的实力，他相信马彦元一个人是无法搞定秦龙的。

　　“哧……”这一拳，倾尽了马彦元的全力，以及他满腔的愤怒与仇恨。

　　全场的人都被这突发的情况给吸引给注意力，纷纷举目围观！

　　然而……

　　“嗖……”当所有人都以为将会有一场厮杀发生时，当皇甫南风都以为秦龙会被马彦元击中时，秦龙的身形却突然一个闪动，跟着马彦元的拳头便落了个空！

　　“嗯？”马彦元一怔，抬头望去，哪里还有秦龙的身影？连忙和皇甫南风四下打量，惊愕的发现秦龙不知道什么时候已经出现在十几米开外。

　　“好快！”皇甫南风和马彦元顿时傻了眼，这是什么速度？

　　秦萧山和天龙门众人，包括苗海梅、澹台云岚，以及在场所有留意到秦龙的人，都被秦龙这种快绝到令人眼花的速度震惊。

　　“好快的速度！”唯有平台上的火融满脸的笑意，暗暗的点了点头，这正是他最想，也是最希望看到的，他一直都知道秦龙不是个普通人。

　　看到这一幕，站在火融身后的那些禁卫军高手们同样傻了眼，这时，他们还没真正弄懂火融不让他们参加统领选拔的原因，但只看秦龙的出手，就已经足够震慑住他们。

　　“马彦元、皇甫南风，你们这么心急做什么？”秦龙冲着呆愣当场的二人冷冷一笑说道。

　　马彦元和皇甫南风不是傻子，他们刚才根本就没看到秦龙是怎么移动的，他们不敢再贸贸然动手！

　　“放心，我会给你们机会报仇的！”笑了笑，秦龙并没有为难皇甫南风和马彦元，而是径直飞回到了平台之上。

　　“大哥哥，你好帅啊！”火念惜眨巴着大眼睛满脸崇敬的看着秦龙。

　　火融和秦龙相视一笑，一切尽在不言中，火融身后那些禁卫军高手再次面对秦龙时表现出的是惶恐，单论架势，他们就远逊于秦龙。

　　“那个人不就是天龙门的秦龙吗？他的实力居然变得这么强！”

　　“是啊，看来这一次有好戏看了！”

　　“……”

　　秦龙的出现让整个武斗场空前鼎沸，在场许多人都看过了三年多以前的武斗会，都认识秦龙，并对秦龙有着极深的印象，秦龙事隔三年后再次出现，再次与马彦元和皇甫南风发生摩擦，但此时的他却俨然一副将二人玩弄于鼓掌之中的架势。

　　这种姿态让所有人都清楚，即将开始的统领选拔必将比原来预想的还要激烈！

　　秦龙归来的消息，如同清风一样，很快从武斗场内传到了武斗场外，跟着又从武斗场外，传到了融城之中。

　　就在这种热议声中，又过了约莫半个小时的样子，见再没有其他门派或散修加入，火融下令开始了这场万众期待的统领选拔。

　　“北大陆新统领选拔比试现在开始，有意角逐统领之位的，请上台来，接受各方英雄挑战，比试规则很简单，只要不伤及对方性命，最终能够留在场上的人便是北大陆新的统领，现在，哪一位英雄想第一个上场来？”

　　出来报话的是火融的管家赵志毅！

　　他话音刚落，武斗场中的人面面相觑，每个人都在四下张望着，想要看看究竟会是谁第一个登上武斗场，很多人也都将目光投向了与火融同处一个平台的秦龙。

　　“就由我来开始吧！”平台上的秦龙微微一笑，作势便想上台，但火融却拦住了他。

　　“秦龙兄弟要第一个登台？我看还是晚一些吧，如果你上台，那这场统领选拔就没有看头了！”火融笑道。

　　秦龙和火融相视一笑，火融火眼金睛，自然知道秦龙一上场的话，其他那些想要参加统领选拔的人便连出手的机会都没有，这场原本应该精彩的统领选拔就会变得乏味，火融显然不想看到那样的情况发生。

　　“好，那我就再等一会儿！”看了看蠢蠢欲动的马彦元和皇甫南风一眼，秦龙退回到原来的位置上。

　　“嗖……”这时，一个人从看台纵身一跃飞进了武斗场，是个中年男子，穿着土黄色的衣服。

　　“请报上大名！”赵志毅说道。

　　“中大陆万杀门门主陈心！”他抱拳，环视四周。

　　“有没有人上来向陈门主挑战？”

　　“我来！”

　　赵志毅话音刚落，又一个人从看台上飞进了武斗场中。

　　“请报上大名！”

　　“西大陆天鹰宗宗主，陆天鹰！”

　　“好，两位请开始！”

　　赵志毅话罢，叫陈心和叫陆天鹰的人冷面相对，凛冽的战意如同实质一样通过眼神在半空中交汇。

　　“请！”

　　“请！”

　　互相抱拳行礼后，北大陆统领选拔第一场比试终于开始！

　　比赛的精彩程度自是不用多说，然而，许多人更期待的人却并没有上场。


第254章 强势登场，技压群雄

　　“加油！”

　　“打！”

　　“打他！”

　　“……”

　　武斗场内人声鼎沸，观战的人群群情激昂，他们纷纷起身，或摇摆着身子，或挥动着手臂，或大喊着替他们支持的人加油打气，武斗场中的两人正在激烈对垒，场下他们的支持者同样用呐喊声表示对他们的支持，谁都不输给谁！

　　“西大陆天鹰宗宗主陆天鹰获胜！”

　　高手之间的较量，实力相若，想要在数回合之间分出胜负是不大可能的，往往交战双方都是要打到数千会和，彼此之间的实力差距才会显现出来，或者是有一方能够抓住另一方的失误，便能够获得那场比试的胜利。

　　首轮比试，天鹰宗的宗主获得了最后的胜利，而他付出的代价同样不小，身上多处地方被他的对手打伤，伤势倒是不重，只是体力和能量消耗不少。

　　获胜者可以获得短暂的休息时间，趁着这段时间，他可以疗伤，可以吃点恢复能量的灵丹，因为更大的考验还在后面，经过短暂的休息后，他还需要接受其他人的挑战，而如果他能一路获胜，这样的挑战便会一直持续下去，直到他能够战胜最后一名对手，那么他就能成为北大陆新的统领！

　　毫无疑问，这个过程绝对不会如想象中的那般轻松，对获胜者来说，这样的比试不仅在考验他的实力，更考验他的心境、体力和耐力，当然，还有他的心理承受能力。

　　这样的比试显然是有失公平的，因为先上场的人必定吃亏，但是，也正是因为这种特殊的车轮战规则，所以能够留到最后的人往往都是实力最为高强的人，同时，为了不让这种公平性变成一种被参赛者利用的漏洞，火融在统领选拔的规则中明确说明，新统领人选的选拔，除了要看比试的结果，人品还要得到火融的肯定，也就是说，如果一个人能够获得比试的胜利，但他的人品得不到火融的肯定，比方说利用比试的规则，有意的让其他人先上场，而后自己则作壁上观，这样的人，就算获得比试的胜利也会被淘汰。

　　有了这一规定，这些参与统领选拔的人想利用规则都不行，一个个只能轮流上场比试，因为谁都不想因为自己的人品问题而最终被火融给淘汰，火融不是傻子，他当然能够轻易的看出某些人的居心！

　　说到底，统领选拔的比试就是为了选出实力最高强者，所以，这不是一个适合低调的场合，在这样的场合，越是高调，越让在场的人知道你的实力，将来当上统领的时候越能得到别人的信服！

　　实际上，有时候先抢得先机未必不是一件好事，有的人想从一开始上场火融都不给他机会，这个人自然便是秦龙！

　　秦龙没有质疑火融制定这种特殊赛制的原因，身为一方大陆的统领，本来就必须是人中龙凤一样的人物，如果随随便便上台比试一下就能当统领，那这统领之位也太容易坐了些。

　　前来参加统领选拔的人，肯定都是有备而来的！

　　服下疗伤的灵丹，调息一番后，获得胜利的西大陆天鹰宗宗主陆天鹰再一次走上武斗场。

　　“有哪一位英雄上来挑战？”

　　“嗖……”另一个人从看台上飞到了武斗场。

　　“五行门门主……”他报上了自己的名号，之后比赛开始。

　　又经过一场激烈的打斗，最终，五行门的门主获得了胜利，而上一场获胜的天鹰门门主只能郁闷的下场。

　　之后，五行门的门主接受别人的挑战，结果在第二场比赛的时候败下阵来，新的获胜者站到了武斗场中央。

　　紧跟着，一个又一个来自五方大陆各门派的宗主、门主，以及那些散修的高手们陆续上场，但是，能够一直保持不败的人并不多，偶有几个能够接连获得数场比赛胜利的，都被武斗场内的人视为惊为天人之举。

　　因为没有规定参加统领选拔的人数，所以，只要中途有人加入，统领选拔的比试便会无限期的进行下去，除非是火融叫停。

　　也正因为这个原因，所以比试越到后面，各大门派的高手和那些散修的高手们越加的活跃，越加的想要上场，因为他们根本就不知道接下来还会不会有人上场，如果上了场，取得胜利之后没有其他人上场的话，那么新的统领便是他们。

　　所以，到了后来，上场的人一个接一个，越到后面比试越精彩，越到后面，比试的公平性越加的没有显现出来，因为上场比试的人实力相差无几，一般获得了一场比试的胜利后，下一场便会被打败。

　　“打得好！”

　　随着比试场次以及比试精彩程度的增加，统领选拔进入了高潮，呐喊声此起彼伏，连那些没有机会进入武斗场的人也都被场内那种绵延不绝的呐喊声给影响、带动，纷纷吆喝起来。

　　来自其他大陆的人一个个都上了场，东道主北大陆的两个参赛的门派——元极宗和皇灵宗却至今没有出手，他们似乎在等待着什么。

　　实际上，很多人都跟皇甫南风、马彦元一样在等待着！

　　“差不多了！”经过了两个小时的等待，看了数十场还算比较精彩的比试后，秦龙终于按耐不住选择了登场。

　　“看你的了，秦龙兄弟！”火融这一次并没有阻拦，而是冲着秦龙笑了笑。

　　“大哥哥加油！”火念惜也不忘替秦龙加油打气。

　　“嗯！”秦龙笑着点了点头，不急不慢的向武斗场飞去。

　　“有没有人上来向赵门主挑战？”赵志毅还在等待着新挑战者的出现，这时，武斗场内却传来了一阵又一阵的骚动。

　　“秦龙，是秦龙，秦龙出场了！”

　　“秦龙终于要出手了！”

　　“他的实力不知道强到了什么程度？”

　　秦龙的出现给人感觉是万众期待，观战的人期待，皇灵宗和元极宗的人期待，火融和火念惜期待，秦萧山等天龙门的人期待，苗海梅和澹台云岚等天灵门的期待，他，无疑是这次统领选拔的一匹黑马，同时也是一个亮点！

　　“哒……”秦龙不急不慢的降落到武斗场中。

　　赵志毅看到秦龙，露出会心笑意，按照惯例大声吆喝道：“请报上大名！”

　　“天龙门弟子，秦龙！”

　　“请开始吧！”

　　赵志毅一声令下，全场的人仿佛一瞬间屏住了呼吸，齐刷刷看向武斗场中的秦龙和他的对手。

　　对手是来自东大陆一个一流门派，实力之强自是不必多说，两人于武斗场中四目相对，强大战意如同飓风向秦龙席卷而来。

　　秦龙却始终面带从容笑意，整个人看起来很是轻松，似乎面对的不是一场恶战！

　　“嗖……”一蹬脚，一发力，那灵武皇境界的对手已经化成金色残影射向秦龙。

　　秦龙在比试开始之前与皇甫南风、马彦元的交手时所展现出来的速度让他不敢怠慢，一出手便是全力。

　　“哧……”一拳打出，拳表泛着强大而具有毁灭性的金色能量，携着尖锐的破空声，直取秦龙面门。

　　面对来势汹汹的一击，秦龙却不急不慢，缓缓伸出右手。

　　“啪……”秦龙的对手当场停了下来，因为他发现，秦龙接住了他的攻击！

　　“什么？”他满脸震惊，全场更是一片哗然。

　　比试进行这么多场，比试双方实力往往都在伯仲之间，从来没有人能够做到秦龙这样，轻而易举便接住了对手的攻击。

　　“啪……”秦龙没有给所有人太多思考的时间，刚卸去对手的攻击，他已经一拳打在对手的胸口。

　　“噗……”对手当场喷出大口鲜血，整个人倒飞了出去，重重的撞在武斗场边缘的护墙上。

　　“……”

　　此情此景让全场所有的人瞬间变得鸦雀无声！

　　再向那秦龙的对手望去，只见他趴在地上，身体在微微的抽动着，似乎是想站起来，可是费了好大的气力，却只能无力的趴下，瞪大着眼睛，满脸惊恐的看着傲然站在武斗场中央的秦龙，看他那脸色苍白的样子，还有身下不住流出的鲜血，显然是受了不小的伤！

　　终于，他还是没能站起来，趴倒在地上大口的喘着气！

　　“天龙门秦龙获胜！”赵志毅很适时的宣布了比试的结果。

　　“师傅！”秦龙对手的徒弟们连忙上台将他们的师傅给搀扶下了武斗场，他已经失去了自己行动的能力。

　　“好强啊！”

　　“差距太大了！”

　　看着正被抬下场的秦龙的对手，整个武斗场内响彻窃窃私语声，每个人都被秦龙强大的实力所震慑，包括秦萧山等天龙门的人，包括澹台云岚和苗海梅，包括皇甫南风，包括马彦元，包括轩辕鸿飞，当然，也包括了火融。

　　秦龙迈着自豪的步伐，走到武斗场中央，他环视四周，放声说道：“下一个是谁？”

　　这分明就是在向武斗场中那些还没有上场的高手们叫嚣，这样的事情，此时看来不会凸显秦龙的嚣张气焰，反倒是让人感到秦龙身上所散发出来的强大自信和气势！

　　“马彦元，我说过会给你机会报仇的！”秦龙突然看向看台上的马彦元和皇甫南风，此话一出，全场再次一片哗然！


第255章 死不足惜

　　马彦元一听，脸色骤变，秦龙这样做分明就是故意在向他叫嚣，在向他挑战！

　　“新仇旧恨，今天一定要跟你算清楚！”虽然惊讶于秦龙强大的实力，但秦龙对马彦元来说有杀子之仇，闻言，他飞出了看台，落到了武斗场中。

　　“唰……”普一落地，马彦元便拿出了法宝，他满脸凶相，略显狰狞，眼中杀气腾腾，看他的样子，并非只是为了与秦龙分出胜负，而是为了跟秦龙拼命。

　　这分明就是在捣乱，然而，身为统领选拔比试组织者的火融并没有制止，他当然知道秦龙与马彦元之间的恩怨情仇，他是想趁机给秦龙和马彦元解决问题的机会。

　　实际上，从当初认识秦龙，到后来秦龙接连突破时，火融对秦龙就一直很有兴趣，加上秦龙与他们一家的关系，以及秦龙那爽快的性格，各个方面都颇得火融喜欢，这次秦龙回到北大陆，火融发现秦龙实力提升一大截，回想起三年多以前秦龙离开时便已经能够跟皇甫南风和马彦元这个层次的人交手，火融便多少已经猜到了秦龙此次返回北大陆的目的。

　　所以得知秦龙要参加统领选拔后，火融确实对秦龙抱有很大的期望，不仅仅是因为他欣赏秦龙，他更看重的是秦龙与他们一家的关系，如果秦龙能够继承他的统领之位，等到他飞升之后，他的妻儿便不至于没有人照顾，要知道，火融现在是统领，很多人都惧怕他，但等到他飞升，他的妻儿可就没有以前那么大的面子，也没有人需要给他们面子，这个时候如果有秦龙这一层关系在，那么火念惜母女两人在虚灵界生活至少可以让火融没有后顾之忧。

　　“这是在选新统领，难道你还想杀人？”秦龙笑看着紧握法宝的马彦元。

　　“今天不是你死，就是我亡！”话音刚落，马彦元已经杀向了秦龙！

　　“嗖……”可惜，当他提剑杀到秦龙跟前时，却一如之前他向秦龙动手时一样扑了个空。

　　回过身，秦龙依然满脸从容笑意的站在身后，马彦元气急败坏，再次挥着剑向秦龙扑杀过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　秦龙似乎有意要耍马彦元一下，他没有像对付上一个对手一样三两下就将马彦元打倒，而是故意闪躲让马彦元连他的身体都碰不到。

　　武斗场中，只能看到一红一白两道身影在飞快闪动，时而在左，时而在右，那红色身影始终无法碰触到白色身影。

　　“可恶！”一来二去，马彦元心中的怒火越烧越旺，他发了疯一样的想要杀了秦龙，奈何被秦龙耍的团团转。

　　“好可怕的速度！”看台上观战的皇甫南风脸色并不比马彦元好多少，秦龙拿马彦元耍着玩，他自然也看出了秦龙的速度远在马彦元之上。

　　“就凭你还想要我死？”又一次避开马彦元的攻击，秦龙突然向马彦元发难，趁着马彦元没有反应过来，他一脚踢在马彦元握剑的手上。

　　“咔……”只听咔的一声骨头脆响，马彦元的手骨当场断裂，手中的法宝也被甩了出去，径直射向远处看台，插进了看台的某一个座位当中，差点把原本坐在那个座位上的人给吓得屁股尿流。

　　手臂的骨头被秦龙一脚踢断，疼痛沿着手臂传遍马彦元全身，但他却顾不得手臂的断骨，大吼一声催动全身的能量向秦龙杀了过去。

　　“啊……”

　　秦龙嘴角微微上扬，迎上了马彦元！

　　以秦龙的速度，马彦元打不到他，而如果秦龙想要打马彦元，马彦元自然是避无可避，于是，武斗场中响起了一阵令人毛骨悚然的骨头断裂声和惨叫声，而这所有的一切，都来自北大陆四大门派之一元极宗的宗主马彦元。

　　秦龙化成快绝白影，挥动着双拳在马彦元四周快速闪动，他不想那么轻易整死马彦元，而是有意的控制着拳头的力量将马彦元身上的骨头打断。

　　面对秦龙堪比灵武帝的超绝速度和强大力量，马彦元根本连防御的能力都没有，更别说是反击。

　　“啪啪啪……”秦龙的攻击如暴雨梨花，密集的落在马彦元身上，一次又一次的摧残着马彦元的身体和灵魂。

　　顷刻间，马彦元周身便被鲜血染红，他鼻青脸肿，连牙齿都被秦龙打掉了好几颗。

　　“噗……”秦龙一记上勾拳正中马彦元的肚子，马彦元当场喷出大口鲜血，溅洒在武斗场上，此时的他，周身多处骨头被秦龙打断，双手无力的下垂，双脚更是已经无法站稳。

　　他贴着秦龙的身体，却连挥手给秦龙一拳的能力都没有，只能看着秦龙嘴角那一抹冷冷的笑意气得干瞪眼。

　　秦龙纵身跳起，一记回旋踢，将马彦元踢飞出去，重重撞在武斗场边缘的墙壁上，巨响中，马彦元整个人都陷进了墙壁之中，那些位于墙壁上方看台的人甚至感觉到地面传来的巨大震动。

　　“噗……”陷入墙壁中的马彦元这一下震荡着实不轻，当场又喷出大口鲜血。

　　“师傅！”马彦元的徒弟们见状，一个个从看台上飞进了武斗场。

　　秦龙却是面带冷冷笑意，向马彦元缓步走去，马彦元的弟子见状，一个个怒冲冲的拿出法宝，对向秦龙。

　　秦龙停下脚步，冷视着被弟子搀扶着的马彦元和他的弟子们，之后转而看向看台上的皇甫南风，对着皇甫南风冷冷一笑，笑容中充满了挑衅意味。

　　“皇甫南风，你不是也很想杀我吗？怎么？变缩头乌龟了吗？”

　　皇甫南风闻言原本因为秦龙的实力而产生的震惊一下子被怒火给冲散，曾经秦龙在他面前只是个连说话的资格都没有的小辈，而今，秦龙居然如此跟自己叫嚣，他当然看不下去。

　　纵身一跃，皇甫南风飞进武斗场，并第一时间拿出了法宝。

　　“秦龙，你杀我皇甫家族子弟，现在还敢如此猖狂，真当我皇灵宗和元极宗不存在吗？”恰好马彦元被秦龙打成重伤，皇甫南风很聪明的将元极宗也给拉下水，真动起手来，可就不止关他皇灵宗的事，元极宗的人肯定也会一起出手对付秦龙。

　　“你说对了，我就是当你们皇灵宗和元极宗不存在！”秦龙冷视着皇甫南风。

　　皇甫南风闻言，脸色大变，握紧手中法宝，似乎随时都有可能出手。

　　“欺人太甚！”秦龙再强，皇灵宗的人也见不得他嚣张的气焰，一个个飞上武斗场，将秦龙给包围了起来！

　　元极宗的人见状，也一起将秦龙包围了起来！

　　原本好好一场统领选拔，现如今居然变成了秦龙与皇灵宗、元极宗在解决恩怨情仇，看台上观战的人尽皆哗然。

　　“统领大人，要不要阻止他们？”一个禁卫军将军上前问道。

　　火融看了看被皇灵宗和元极宗的人包围的秦龙，笑着摇了摇头，“不用！”

　　“阿龙！”澹台云岚担忧的看着秦龙，但她并没有冲进武斗场内。

　　武斗场中，马彦元经过简单的吐纳调息，已经可以自己站立，只是样子看起来很虚，他冷视着被包围的秦龙，向皇甫南风说道：“一定不能让他活！”

　　秦龙闻言，不屑一笑，说道：“我曾经说过，总有一天，我要灭了皇灵宗，从今天开始，我会把元极宗也给算进去！”

　　此话一出，皇灵宗和元极宗的人，以及在场的所有人尽皆一怔，皇灵宗和元极宗可是北大陆四大门派当中两个，它们存在的时间几乎跟虚灵界一样的漫长，在如此漫长的历史当中，还从来没有一个人能够将这两个门派给灭了。

　　秦龙的话更像是大话，但他此时所表现出来的实力以及他对皇灵宗和元极宗的敌意，都很好的说明他并非在信口开河。

　　“我们联手杀了他！”皇甫南风一声令下，率先向秦龙杀了过去。

　　“杀了他！”

　　“上！”

　　皇灵宗和元极宗的人见和秦龙的仇恨已经化不开，并且到了不死不休的程度，发起狠来也向秦龙杀了上去。

　　“死不足惜！”冷哼一声，秦龙眼中泛起冰冷杀机，化成白色残影冲进了包围的人群当中。

　　实力堪比灵武帝的秦龙动起杀意时，下手便绝不留情，于是，当他从皇灵宗和元极宗的包围圈中闪过时，一个个皇灵宗和元极宗的弟子根本无法承受秦龙最最普通的一招攻击，或被秦龙一拳打爆脑袋，或被秦龙踢断手脚，又或者是被秦龙生撕成两半。

　　一切都发生的太快，所有人都看到秦龙化成的白色光影从人群当中闪过，紧跟着那些秦龙从他们身边经过的人便命丧当场，每个人的死状都是如此的凄惨，霎时间整个武斗场便布满了令人作呕的尸体和残肢断臂，以及嫣红的鲜血。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　只是两个呼吸不到，所有皇灵宗和元极宗的弟子便尽数惨死！

　　“噗……”几乎已经失去战斗力马彦元挨了秦龙一拳，又一次倒飞了出去。

　　“啊……”皇甫南风这时杀到秦龙身后，举起法宝对着秦龙的脑袋砸了下去。

　　秦龙猛然转过身，挥拳迎上皇甫南风。

　　“轰……”秦龙的拳头与皇甫南风的法宝正面冲撞。

　　“噗……”秦龙若无其事，而皇甫南风的法宝却脱手飞出，整个人更是倒飞了出去，撞到了武斗场边缘的墙壁上，落地后吐出大口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　皇灵宗和元极宗的弟子全部死绝，唯有皇甫南风和马彦元倒在地上，并未气绝。

　　秦龙全身不染一丝血迹，他冷然站立在武斗场中央，在四周血红色的地面以及那些令人触目惊心的残肢断臂和内脏映衬下显得是如此冷血，俨然就是冷面杀神！

　　整个武斗场中因为一场突如其来的屠杀而变得鸦雀无声！

　　恐怖的感觉在整个武斗场中蔓延开来，笼罩在所有人的心头，而造成这种恐怖的，正是秦龙！


第256章 威慑当场，新的统领

　　看台上，轩辕鸿飞脸色铁青，秦龙以秒杀的姿态尽败皇灵宗和元极宗两派联手，如此实力已经足够将他震慑，他咬牙切齿，却不敢上前半步。

　　眼看着秦龙制造了一场疯狂的杀戮，武斗场一片死寂，那站于血泊之中的人显然远非一般人所能对付，包括那些门派的宗主在他面前亦只有被蹂躏的份。

　　“大人，如果秦龙大人杀了马宗主和皇甫宗主，只怕……”火融身旁的管家赵志毅有点担忧的说道。

　　火融目光投向武斗场中那一身傲然姿态的秦龙，他其实也没想到秦龙会在统领选拔比试的时候杀了元极宗和皇灵宗那么多人，此时事情已经造成，从现场观众的反应可以看出，事件对这些人还是有不小影响的。

　　不过火融却旋即一笑，说道：“看来只能先扫扫秦龙兄弟的兴致了，赵管家，你去提醒他一下！”

　　“是！”赵志毅会意，走上前，此时秦龙正缓步走向皇甫南风和马彦元，皇甫南风受伤不轻，脸色发白，嘴角溢血，正半蹲在地上，满脸惊恐的看着秦龙，而马彦元则是只能趴在地上，甚至连站起来的力气都没有。

　　“今天……”秦龙冷冷一笑，在皇甫南风前方停下，经历过太多，更知道虚灵界是怎样一个弱肉强食的世界，也明白想要在这个世界生存，就不能心慈手软，所以他打从一开始就没想过要放过皇甫南风和马彦元，包括他们的皇灵宗和元极宗。

　　“统领大人有令，所有私人恩怨，请你们私底下解决！”当此时，赵志毅的声音响起。

　　秦龙闻声，停下了手，他当然明白火融的用意，也不想让火融难做，他冲着皇甫南风和马彦元邪邪一笑，轻声说道：“算你们走运，不过……也只是暂时的！”

　　说罢，秦龙转身走回武斗场中央。

　　皇甫南风和马彦元仿若惊魂未定，秦龙那傲慢的姿态，鄙夷的眼神，还有那嚣张却令人发毛的话语，无一不在他们脑中重复播放着。

　　他们甚至没有来得及喘口气，没来得及庆幸自己躲过一劫，因为他们清楚的知道，如果秦龙能够成为北大陆新的统领，那皇灵宗和元极宗的末日也就到了，而就目前的情况来看，武斗场中还有人能够打败秦龙吗？

　　答案显然是否定的！

　　“对不起，统领大人，因为我的私人问题打乱了比试的秩序！”秦龙站在武斗场中向着远处平台上的火融说道。

　　火融微微一笑，说道：“私人问题，还是留到你们私底下去解决的好，你说对吗？”

　　“是的！”

　　“找人吧场子清理一下！”火融和秦龙相视而笑，他们表现出来的这种默契，全场的人都看得真切，秦龙杀了那么多皇灵宗和元极宗的人，并且还重创了皇甫南风和马彦元，作为北大陆统领的火融非但不出来帮皇甫南风和马彦元主持公道，反倒是和秦龙于谈笑间将这件事情就此淡化，白痴都看得出来，火融偏袒秦龙，他是站在秦龙这一边的。

　　“是！”赵志毅领命，趁着武斗场中人声鼎沸，一个个在窃窃私语讨论秦龙令人震撼的强大实力以及他和皇甫南风、马彦元的恩怨时，已经有人开始清理满是尸体和血迹的武斗场。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　皇甫南风和马彦元分别被各自门派的弟子给搀扶下了武斗场，跟着一言不发的离开了武斗场，两派之主被打成重伤，同时还有那么多门下弟子被杀，想必他们也没有脸面再留在这里了。

　　“看来，以后皇灵宗和元极宗的日子不好过了！”看台上的，天灵门门主苗海梅看着皇甫南风和马彦元那狼狈不堪的模样，无奈的叹了一声气。

　　一旁的澹台云岚眼中却绽放着灼热的光芒，目光投向看台上那个男人，那个男人曾经被她当成‘窝囊废’，而今，他已经成长成为一名顶尖高手，那是一个值得她自豪和骄傲的男人。

　　“早知如此，何必当初呢？”秦萧山和苗海梅有着相同的感叹，一旁的李华阳和向华荣等秦龙的师兄弟和师侄都不约而同的点了点头。

　　所有人在感叹皇灵宗和元极宗可悲命运的同时，也都将关注的目光再一次投向了武斗场中的秦龙。

　　“统领选拔现在继续！”赵志毅扬声宣布了统领选拔比试的继续。

　　秦龙傲然站在地面已经出现道道裂痕的武斗场中央，他环视四周，目光所过，那些来自虚灵界各方大陆的门派中人无一敢与其对视，如果是对上秦龙眼神的，都会第一时间选择回避。

　　秦龙以一己之力完败北大陆四大门派之中的两个，杀了两大门派的诸多高手，这无疑是神来之笔，这些前来参加统领选拔的门派宗主和掌门，之前肯定没想到统领选拔比试过程会杀出秦龙这一匹黑马来。

　　他们一个个大气都不敢吭一声，当然也没有人敢上台向秦龙挑战！

　　“下一个是谁？”秦龙举起双手，做出放马过来的样子，他在武斗场上来回踱着步，将整个武斗场看了一遍，由始至终连一个敢上台的人都没有。

　　“我们走吧！”

　　“撤！”

　　“走！”

　　“……”

　　秦龙在武斗场上等待别人的挑战，但这时，来自五方大陆那些门派的宗主和掌门却纷纷带着他们门下的弟子选择了退场，离开了武斗场，并且直接离开了北大陆。

　　一下子，整个武斗场又变得热闹了起来，随处可见三五成群的人正在缓步走出武斗场，之后便飞上了天空。

　　此情此景在统领选拔开始之前绝对没有人会预料得到，五方大陆门派人马的退场，也从另一个侧面很好的说明了秦龙的巨大优势，一个有着可以完虐皇甫南风和马彦元实力的人，加上又能够得到北大陆现任统领火融的支持，这些原本抱着试一试心态的门派宗主和掌门早已知道自己没有机会。

　　不战而胜，这当然是秦龙最乐意看到的，也是澹台云岚、秦萧山、火念惜，包括火融所乐意看到的。

　　很快，除了看热闹的人，那些原本大乱竞争统领之位的门派宗主和掌门都相继离开了武斗场，不过偌大的武斗场并没有因为这些人的离开而显得空荡，反倒是人声鼎沸，议论声更胜之前。

　　“有没有人上台挑战？”秦龙在台上足足站了十分钟，看着一个个门派的人离去，愣是没有一个人上台挑战，火融管家赵志毅上前扬声问道。

　　“还有没有人上台挑战？”武斗场中热议声不断，但就是没有人上场，每个人倒更像是在期待着火融宣布统领选拔结果的一幕。

　　见状，火融缓缓起身，来到平台边缘，扬声说道：“既然没有人上台挑战，那么我宣布，天龙门秦龙，从今天起便是虚灵界北大陆新的统领！”

　　“啪啪……”当火融手掌向着武斗场中的秦龙缓缓示意，秦萧山带领的天龙门众人率先为秦龙鼓掌。

　　“啪啪啪……”紧跟着，苗海梅、澹台云岚以及天灵门的弟子们也纷纷将掌声献给了秦龙。

　　“啪啪啪……”于是乎，武斗场中所有人都起身为北大陆新的统领鼓掌，一时间清脆的掌声响彻整个武斗场，震耳欲聋。

　　秦龙面带微笑站在武斗场中央接受众人的祝贺，这个时候如果有礼花或鞭炮之类的东西相信会很应景，但对此时的秦龙来说所有的都已经不重要，重要的是他成为了北大陆新的统领。

　　曾经他在虚灵界中只是个微不足道的小人物，现如今，他一跃登上了北大陆统领的宝座，成为了万万人之上的顶尖存在，这是他曾经的梦想，为了这个梦想，他奋斗过，流过汗，洒过血，此时的他却出奇的平静。

　　“大哥哥好棒！”火念惜使劲的鼓着掌，她为秦龙感到高兴。

　　“阿龙他成功了！”澹台云岚却流下了喜悦的泪水，同样为秦龙感到高兴。

　　“哈哈，没想到秦龙师弟成为了北大陆的统领！”李华阳等天龙门的人同样为秦龙荣登统领之位而高兴，因为秦龙出自天龙门，以后天龙门的声望和地位将不可同日而语，到时候，前来天龙门拜师的人将会很多，最主要的是，不管秦龙以后会对皇灵宗和元极宗做什么，不管以后北大陆会出现什么门派，只要秦龙在位期间，天龙门都必将是北大陆所有门派的第一位，这是毋庸置疑的。

　　“秦龙，你过来！”火融开口说道。

　　秦龙飞上平台，与火融并肩而站。

　　“让我们为新的统领——秦龙，欢呼吧！”火融拉起了秦龙的手，像个优胜者一样高高的举上半空。

　　“啪啪啪……”掌声如雷，响彻云霄，这一刻，整个武斗场，乃至整个北大陆，甚至是整个虚灵界都已经知道，一个原本名不见经传的人成为了北大陆的新统领，这个人名叫‘秦龙’！


第257章 交接，第四把钥匙

　　沸沸扬扬的北大陆统领选拔以黑马‘秦龙’的杀出而终止，秦龙成为了新的北大陆统领，这或许是很多人一开始所不曾想到的。

　　除了展现出超凡实力的秦龙，统领选拔并没有出现能够跟秦龙比肩或者与火融同一个层次的人，想来像毛庆方那样的绝世高手当初既然可以选择归隐山林，专心一意的修炼以求早日得以突破，他们早就已经放弃了名利和权势之争，那怕是北大陆统领这样位高权重的身份依然无法让他们动心。

　　当然，或许他们根本就不知道北大陆在选新统领这么一回事儿，否则秦龙能否成为北大陆新的统领还是个未知数。

　　不管如何，秦龙在武斗场中接受众人的欢呼，并在众人的见证下接受火融的加冕，成为北大陆统领，这已经是不争的事实。

　　于是，秦龙的名字从武斗场内传到了武斗场外，又从武斗场外传到了整个融城，而后又从融城逐渐传播到整个北大陆，当然，也慢慢向整个虚灵界传播开来。

　　北大陆有了新的统领，这对整个五方大陆的每一个人来说都是一件大事，尤其是对于其他大陆的统领，因为那意味着一个能够跟他们平起平坐的人出现了。

　　秦龙暂时还不担心自己成为北大陆新统领的事情会被土君峰和水轩良知道，他设计夺了土君峰和水轩良的‘钥匙’，两人现在肯定正满世界的找他，想要将他碎尸万段，此时秦龙身旁有火融在，火融的天劫还有两年才降临，至少在这两年当中，秦龙不会担心土君峰和水轩良找上门，就算两人找上门，秦龙有火融相助，自信两人不能对自己怎么样。

　　当然，秦龙成为北大陆新统领的消息相信不会那么快传到土君峰和水轩良耳中，毕竟中大陆和南大陆离北大陆还有不小的距离。

　　北大陆统领选拔落下帷幕，当秦龙的大名以及他超凡脱俗的实力被观战的人群流传开来的时候，秦龙却来不及跟澹台云岚庆祝，便被火融给叫到了统领府。

　　房间大门紧闭，房中只有火融和秦龙两人。

　　秦龙一语不发，统领选拔比试刚结束，观战的人还没散去他便被火融给叫了来，他到现在还不知道火融叫自己来做什么。

　　“秦龙兄弟，你果然没有辜负我对你的期望！”火融笑呵呵的拍了拍秦龙的肩膀，露出满意笑容。

　　此时此刻，纵使火融实力在秦龙之上，但两人的地位却已经持平，秦龙这个新统领的地位甚至已经超过了火融。

　　“你能够接过我的位子成为北大陆新的统领，我很高兴，这样等我飞升之后，念惜她们就有牢你多照顾了！”虽然类似的话已经说过，但火融依然重复了一遍，足见他对妻儿的重视。

　　“嗯！”秦龙重重的点了点头。

　　“好了，言归正传，你已经成为北大陆的新统领，有些事情我需要跟你交接一下！”

　　说着，火融一挥手，一块火红色的令牌出现在他手中。

　　“这个是统领令牌，有了它，你便可以统领禁卫军，掌控北大陆境内所有矿脉和资源！”火融解释道。

　　秦龙接过统领令牌，很显然，这块令牌便是他身份的象征！

　　“实际上，这块统领令牌可有可无，拿着它只是个形式，如今你已经是北大陆统领，相信很快北大陆所有人都会认识你！”火融笑道，“这个储物袋中有一些灵石，我打算将它给念惜和她娘亲！”

　　他又拿出一个储物袋，秦龙明白火融的用意，这储物袋中的灵石想必是火融在位的时候拿到的，身为北大陆统领，拥有灵石矿脉，灵石数量之多自然不是一般人所能想象，想当初秦龙救了火念惜一命，火融随随便便就给了他一万块极品灵石，而火融即将飞升，虚灵界的灵石去到更高层次的空间肯定用不上，所以还不如留给火念惜母女。

　　“应该的！”秦龙微笑着点了点头。

　　火融也不矫情，看了看四周，说道：“还有这统领府，从今天起也一并交予你！”

　　“统领大人，这怎么可以？我看还是等您飞升了……”秦龙婉言拒绝。

　　“你的好意我心领了！”火融却摆了摆手，“统领府只有统领才能居住，想当初上一任统领将统领之位传给我的时候，也是在当天便将统领府给让了出来，我也不能免俗，不过你不用担心，我早已在融城内买下了一间大院，规模可不比统领府小啊！”

　　秦龙与火融相视一笑，火融这个像火一样的汉子性格倒是爽朗，秦龙也不矫情。

　　“统领府里的人都已经在统领府工作了很长时间，希望你能继续留下他们！”

　　“嗯，人事方面我不会有任何调动！”秦龙说道。

　　“那就好，你刚刚上任，有什么事情不懂的，可以多多请教赵管家，赵管家跟了我很多年，很多事情都是他替我办的，从来没有出过岔子，是个信得过的人！”火融说道。

　　“我明白！”秦龙和统领府的管家赵志毅也不是第一天认识了，那个慈眉善目的老者确实是火融的得力手下，火融这些年根本就没有理会北大陆的事情，都是由赵志毅一手帮他处理得，火融将赵志毅留给自己，当然也是因为秦龙是个新手，知道他需要赵志毅辅助。

　　“还有一件东西……”说话间，火融突然对着虚空一招手，紧跟着，一块金属状的东西便出现在火融手中。

　　看到那东西，秦龙感觉心脏猛然的跳动了一下，那似曾相似的东西不是别的，正是开启那惊天宝藏的‘钥匙’。

　　“这是……”虽然心情有点激动，但秦龙还是装出疑惑的样子，打量着火融手中的‘钥匙’。

　　“这是一把‘钥匙’！”火融笑道。

　　“‘钥匙’？”秦龙依然将自己装扮成一个愣头青。

　　“相传很久很久以前……”火融将秦龙早已听说过的有关那个惊天宝藏的传说告诉了秦龙。

　　“宝藏？是真的吗？还是只是个传说？”秦龙好奇问道。

　　“宝藏是不是真的我并没有去确认过，不过这个传说由来已久，而且我和其他大陆的统领都各有一把这样的‘钥匙’，想必应该不会有假！”

　　说话的同时，火融手中的‘钥匙’自动飘飞到秦龙面前。

　　秦龙接过‘钥匙’，心下更加的激动，前三把‘钥匙’来得颇为艰难，尤其是土君峰和水轩良的两把‘钥匙’，而这第四把‘钥匙’却无比轻松就得到了。

　　“这‘钥匙’是上一任统领交给我的，我呢，对那个宝藏没什么兴趣，也没想过要会同其他大陆的统领一起开启宝藏，现在，我将这把‘钥匙’传给你，在你飞升之前，如果宝藏还是没有开启的话，希望你将他传给你之后的统领！”

　　“嗯，我会的！”秦龙笑了笑，将‘钥匙’收进储物袋，心中笑得相当欢畅，火融当然不会知道，加上他的这把‘钥匙’，此时秦龙总共已经拥有了四把‘钥匙’，只要再得到金洪军手上的那一把，他便可以开启那个传说中的惊天宝藏，在那里，或许会有更多的开天剑碎片在等着他。

　　“好了，该交接的东西就这么多，今晚我已经命人设宴，庆祝你这个新的统领登位，明天我们才会搬出统领府，相信你不介意让我们多住一个晚上吧？”

　　“怎么会？”

　　“哈哈哈……”两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　和火融说完该说的事后，秦龙第一时间离开了统领府，他第一时间找到了正在融城中等他的澹台云岚。

　　许久不见的两人自然要好好亲亲我我一番，不过澹台云岚玉洁冰清，秦龙可没敢乱来。

　　秦龙成功登上北大陆统领之位，澹台云岚倍感高兴，苗海梅特许，让她留在融城之中多陪秦龙数日，看来这不失为是苗海梅拍秦龙马屁的一个方法。

　　入夜，澹台云岚挽着秦龙的手来到统领府，这座对澹台云岚来说曾经代表着地位和权力的府邸，如今她却可以在秦龙的带领下悠然进出，心中的自豪感油然而生，而这所有的一切，都是她心爱的男人给予的。

　　火融为了庆祝秦龙成为新的统领，准备了一顿极其丰盛的晚宴，这顿晚宴，只有火融一家和秦龙、澹台云岚五人参加，而负责这场晚宴的，自然是统领府的管家赵志毅。

　　实际上秦龙已经很久没有如此安稳的吃过一顿饭了，这顿饭，他吃得很开心。

　　晚宴过后，众人移驾统领府后花园，依然像个贪玩的孩子一样的火念惜缠着澹台云岚和母亲陪她玩，而秦龙则是和火融于凉亭中品茗论事。

　　“赵管家，从今天起你便全力辅佐秦龙统领吧，秦龙统领刚刚上任，有许多不懂的地方，你记得帮忙处理！”火融向恭敬站在一旁的赵志毅说道。

　　“是！”

　　“以后可就要辛苦你了，赵管家！”秦龙笑道。

　　“能替大人分忧，是属下的荣幸！”赵志毅依然谦逊。

　　“你不会怪我没让你在武斗场杀了皇甫南风和马彦元吧？”火融转而看向秦龙笑问道。

　　秦龙笑着摇了摇头，说道：“不会，不久之后，我一样要灭了皇灵宗和元极宗！”


第258章 马彦元舍身取义

　　听到秦龙说要灭了皇灵宗和元极宗，火融没有表现出任何的意外，仿佛一切都在他的意料之中。

　　“你打算怎么做？”他问道。

　　秦龙邪邪一笑，说道：“我想趁这个机会试试禁卫军的战斗力！”

　　“什么时候？”火融问道。

　　“两天之后！”

　　……

　　两天时间足以发生很多事情，包括秦龙成为北大陆新统领的消息传遍了虚灵界五方大陆。

　　秦龙，这个名不见经传的名字一夜之间成为虚灵界的人茶余饭后谈论的热点，谁都很想知道这个北大陆的新统领长得什么样，当然，伴随着秦龙的名字出现的还有秦龙在统领选拔赛中所表现出来的超凡实力，经过无数人的口口相传，秦龙的故事变得充满了传奇色彩。

　　当然，这其中也包括了秦龙在武斗场中与北大陆皇灵宗、元极宗大战的事情。

　　“什么？你说的是真的？”同时，北大陆诞生新统领的事情也终于传到了中大陆统领土君峰和南大陆统领水轩良耳中。

　　“是的，据探子回报，那个北大陆的新统领确实叫‘秦龙’，属下也已经派人调查过，正是统领大人一直在找的那个人！”

　　“秦龙……”属下肯定的回答让土君峰咬牙切齿，这段时间他一直都在寻找秦龙的下落，在中土城等了老长一段时间无果后，土君峰终于知道自己被秦龙给骗了，秦龙不仅将水轩良的‘钥匙’给骗走，连他的‘钥匙’也被秦龙一并骗走，所有的一切打从一开始就是秦龙布下的局。

　　“他居然成为北大陆的统领？”土君峰显然很难相信秦龙会成为北大陆的统领。

　　可是，属下肯定的回答让土君峰又不得不相信，然而，寻找秦龙多日无果，而今得知秦龙下落，土君峰却犯了愁，因为就算知道秦龙的下落，土君峰却不知道自己该不该前往北大陆找秦龙算账。

　　土君峰不是傻子，火融会突然出来选举新的统领，土君峰转念一想便知道火融的天劫肯定快要到了，此时的火融实力已达到灵武帝顶峰，纵观整个虚灵界，没有人会是他的对手，就算是他土君峰也一样。

　　如果杀到北大陆找秦龙算账，火融肯定不会坐视不管，那样一来土君峰估计不仅没能从秦龙身上讨到便宜，拿回‘钥匙’，甚至很有可能会被火融给教训一顿。

　　但是，明知道秦龙下落却什么都不做，土君峰又如何能够甘心？

　　“可恶！”土君峰一声怒骂，能量放出，当场将四周的摆饰震了个粉碎，连下人都被这股气势震得一个个吐血，惊醒过来后全部跪了下去，战战兢兢。

　　“秦龙，本统领不会善罢甘休的！”土君峰咬牙切齿，一个闪身消失在原地，再次出现时已经去到万米高空之上。

　　“嗖……”他全速向着北大陆的方向飞去，眼中杀意尽显，虽然明知道暂时无法杀了秦龙夺回‘钥匙’，但他还是要到北大陆去，既然已经猜到火融即将飞升，那么火融留在虚灵界的时间肯定已经不多，他需要确切知道火融渡劫飞升的时间，只要火融飞升，秦龙的末日就到了。

　　正当土君峰前往北大陆的时候，参加统领选拔败兴而归且还惹了一身伤的皇甫南风、马彦元都带着各自的人马返回了皇灵宗和元极宗，这两天皇甫南风和马彦元的心情都相当的沉重，除了运功疗伤，他们更多的时间是在忐忑和不安之中度过的。

　　两人都已经从门下弟子口中得知，秦龙已经成为了北大陆新的统领，一个敌人成为所在大陆的新统领，这对皇甫南风和马彦元来说都是致命的噩耗，两人都不会忘记秦龙在武斗场中说过的那一番话，他说，总有一天要灭了皇灵宗和元极宗。

　　那么，此时秦龙已经成为北大陆的统领，他会在什么时候开始他的行动呢？

　　两天的时间足够让皇甫南风和马彦元好好煎熬一把，尤其是皇甫南风，如果当初他不是为了世俗界皇甫家族子弟被杀一事与秦龙产生矛盾，或许今日就不会有诸多的事情发生。

　　皇甫南风和马彦元都给自己树立了一个可怕的敌人，皇甫南风当初或许可以选择不与秦龙为敌，但马彦元的儿子马浩宇被秦龙杀死，他显然是躲不过这一劫的了。

　　回到各自宗门的两人过得浑浑噩噩，让他们放弃宗门所有的一切离开那是不可能的，皇灵宗和元极宗是他们各自的先辈留下来的，他们一走，皇灵宗和元极宗便不战而灭亡，那绝对不是皇甫南风和马彦元想要看到的。

　　但是，不走的话又不知道秦龙会什么时候杀到，皇甫南风和马彦元心中充满了矛盾！

　　秦龙成为北大陆统领的第三天，马彦元正在房间中疗伤，他的伤很重，在和秦龙交手期间，他先后两次挨了秦龙的攻击，如果不是秦龙有意将他和皇甫南风的性命留到最后，此时他们二人只怕早已去向皇灵宗和元极宗的先辈忏悔。

　　“嗯？”突然，一股异样的感觉涌上心头，马彦元猛然睁开眼睛，第一时间放出心念。

　　心念眨眼间穿过房间，越过元极宗宗门，发现了元极宗外的情况，这一看，马彦元当场吓得冷汗直流，只见元极宗宗门外的天空中飞着密密麻麻的人，那些人穿着统一的着装，一个个凶神恶煞，而且一个个实力高强，乍一看，人数超过了两万人，马彦元一眼就认出了这些人身上的穿着，正是北大陆统领专属的‘禁卫军’。

　　“禁卫军！”

　　马彦元这两天一直在担心的事情终于发生了，而他最不愿意看到的人，也出现在了禁卫军的最前方。

　　“秦龙！”

　　心念之下，马彦元清楚的看到了一身白色劲装加白色长袍的秦龙，再看他身后那些禁卫军，单是达到灵武皇境界的高手就有五个，其他的诸如灵武宗、灵武师的更是多不胜数，如此阵势，令得马彦元呆愣当场。

　　“师傅，不好了……”这时，门外传来弟子慌张的叫喊声。

　　马彦元脸色发白，第一时间推开门走出房间。

　　“师傅……”那马彦元的弟子脸上满是冷汗，看来是被吓得不轻。

　　马彦元却二话没说，径直向元极宗大门飞去。

　　与此同时，元极宗大门外。

　　“马彦元，本统领驾到，你还不速速出来迎接？”秦龙冷视着正在从元极宗内不断飞出的元极宗弟子。

　　这些元极宗弟子显然被秦龙这个新统领以及他所带来的两万多禁卫军吓了一跳，一个个面如土灰般难看。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　“……”

　　这时，马彦元姗姗来迟，从元极宗弟子中缓缓飞出，来到众人前方，冷视着秦龙。

　　“马彦元，我还以为你连出来的胆子都没有！”秦龙冲着马彦元冷冷一笑。

　　马彦元面无表情的看了秦龙一眼，又看了看四周黑压压的两万多禁卫军，沉声道：“秦龙，你胆敢公然带兵杀到我元极宗来！”

　　“敢啊，为什么不敢？”秦龙闻言，咧嘴一笑，“我是北大陆的统领，北大陆我最大，你说我有什么不敢做的？”

　　秦龙一句话让马彦元哑口无言，此时的秦龙确实可以在北大陆胡作非为，根本就没有人敢对他怎么样。

　　“还记得我在武斗场上说过的话吗？”见马彦元沉默，秦龙问道。

　　马彦元却没作答，他当然不会忘记，秦龙已经将他们元极宗也列入了灭门的目标当中。

　　“……”马彦元看着秦龙，他又一次沉默了。

　　“今天，元极宗所有的人都要死！”秦龙冷眼扫过马彦元以及他身后的一众元极宗弟子，元极宗作为北大陆四大门派之一，门下弟子数万，今天如果被灭门，绝对血流成河。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　“我们跟他们拼了！”

　　众元极宗弟子中有被吓得想要逃跑的，也有个别比较有胆识的，但是，面对生死抉择，马彦元却始终没有表态，他似乎在迟疑着什么。

　　“跟他们没有关系，要杀就杀我！”马彦元终于开口，他知道今天是他的末日，如果反抗，今日估计还是元极宗的末日，到时候就算他死了，也没有办法跟元极宗的先辈们赔罪道歉，说到底，秦龙也只是和他一个人有仇，他宁可用自己的命让元极宗得到保留。

　　“宗主！”

　　众元极宗弟子当然不会同意用他们宗主的命换取他们的安全，群情激昂，纷纷上前。

　　马彦元挥手制止情绪激动的众人，再次看向秦龙，说道：“一切都只是你我之间的仇恨，放过他们，我的命归你！”

　　秦龙一怔，他没想到马彦元居然会为了保住元极宗而甘愿付出自己的生命，也算是一条铁铮铮的汉子。

　　略一迟疑，秦龙说道：“好，我答应你！”

　　得到秦龙的应允，马彦元心中一片轻松，转身看向一众元极宗弟子，漠然说道：“我死了之后，不许你们替我报仇！”

　　他满脸赴死的悲壮神色。

　　“宗主！”众元极宗弟子愈加激动。

　　马彦元却不理会众人的阻拦，突然拿出法宝，噗嗤一声刺进心脏位置。

　　“噗……”法宝当场将马彦元的心脏贯穿，马彦元立刻喷出一口鲜血。

　　“你必须记住你的承诺！”马彦元满脸冷汗，气喘吁吁，心念一动，法宝爆发出夺目能量光芒，光芒瞬间将马彦元包裹住，当光芒散去，马彦元两眼呆滞，脸色煞白，生命气息已然散去。

　　风吹过，马彦元径直坠落！

　　“宗主！”几个元极宗弟子连忙上前将马彦元的尸体托住，许多元极宗弟子的眼眶已经泛红。

　　“马彦元，没想到你会用这样的方式来结束自己的生命！”虽然是敌对关系，秦龙也恨不得马彦元死，但对马彦元这种舍身取义的做法还是很敬佩的。

　　他看了马彦元的尸体一眼，下令道：“走！”

　　秦龙带着禁卫军大队人马走了，他兑现了和马彦元的承诺，没有为难元极宗的人，元极宗的人眼看着秦龙离开，同样没有上前阻拦，当然，他们想拦也拦不住，马彦元用自己的一条命换来了元极宗数万条生命得以保全，这对元极宗来说虽然是个巨大的损失，元极宗甚至很有可能从此之后沦落为一个不入流的小门派，但至少元极宗保住了。

　　“去皇灵宗！”马彦元的死并没有让秦龙停止向皇灵宗报复的脚步，掉转方向，大队人马向皇灵宗所在的方向飞去。


第259章 灭皇灵，再遇毛庆方

　　马彦元死了，元极宗众多高手也在统领选拔时被秦龙杀死在武斗场之上，这样一来，元极宗等同于已经失去了主心骨，剩下的那些元极宗弟子根本就无法撑起整个元极宗，就算元极宗能够保留下来，但它再也不会是北大陆四大门派之一，单靠那些残留的弟子，充其量只能算是一个二流的门派，想要再恢复往昔那繁华的情景，只怕比登天还难。

　　“宗主！”

　　整个元极宗内响彻沉痛的哀号声，所有元极宗弟子齐聚在大殿前的空地上，马彦元的尸体被平整的放在大殿之中，辈分比较高的弟子们一个个面面相觑，愣是没有一个人提出一点实际性的建议，马彦元和元极宗的高层人员一死，整个元极宗仿佛变成了一盘散沙，这些平日里从来没有主过事的人根本就撑不起场面。

　　“怎么办？”

　　这是元极宗的弟子最常挂在嘴边的一个问题。

　　没有人知道怎么办，但有一个人却亲眼目睹了秦龙杀死马彦元的整个经过，从头到尾一句话都没有说，这个人便是轩辕鸿飞。

　　秦龙已经变成北大陆统领，刚刚还带着大队人马杀到元极宗宗门，差点还在元极宗大开杀戒，轩辕鸿飞应该庆幸自己躲过了一劫，庆幸秦龙放过他一马，然而，他并非这样想，秦龙强势的姿态再一次深深的打击了轩辕鸿飞。

　　面对马彦元、马浩宇以及元极宗诸多弟子的死，轩辕鸿飞甚至连一点伤感都没有。

　　看了看地上马彦元的尸体一眼，又看了看大殿中不知所措的元极宗弟子，轩辕鸿飞的脸上闪过一丝冷漠，不知道什么时候，他悄悄的走到了一旁，然后又趁着所有人都不注意的时候从一旁的小门走出了大殿，而后飞离了元极宗宗门。

　　马彦元已死，元极宗失去了最大的主心骨，元极宗名存实亡，加上与秦龙这个新统领的敌对关系，想来元极宗未来沦落的下场早已可以预见。

　　轩辕鸿飞是个有远见的人，呆在元极宗里虚度光阴绝对不是他所乐于去做的，所以他选择了离开，不是说他对元极宗没有感情，而是那些足够让他留下的理由已经荡然无存，来到虚灵界这么多年，他和秦龙同样明白了适者生存弱肉强食的道理。

　　轩辕鸿飞离开了，元极宗的人茫然了，而秦龙和他所带领的两外多禁卫军人马也已经杀到了皇灵宗附近。

　　秦龙当然不会将一个构不成任何威胁的门派放在心上，他的敌人确实只是马彦元一个，马彦元已死，死得颇为壮烈，秦龙放了元极宗一马，转而袭向皇灵宗。

　　此时，身在皇灵宗宗门内的皇甫南风还不知道他的朋友马彦元已经去自杀身亡，等到手下匆忙跑来汇报，这才把皇甫南风以及皇灵宗内所有的弟子吓了一跳。

　　“宗主，禁……禁卫军来了！”前来禀告的弟子吓得脸色发白。

　　“该来的还是来了！”闻言，皇甫南风眉头一皱，但他并没有像马彦元那般不安和惶恐，仿佛一切早已在他的意料之中一样。

　　他大手一挥，带着皇灵宗所有人马冲出宗门，此时，秦龙率领的禁卫军已经将整个皇灵宗宗门团团包围，强大的阵势早已将那些原本在皇灵宗门口等待机会拜入山门的人吓得不见了踪影。

　　“秦龙！”皇甫南风眼中满是怒意，眼看着实力强大的禁卫军大队一个个剑拔弩张，他没有退缩，没有像马彦元一样选择明哲保身。

　　“皇甫南风，你应该和马彦元一样，知道我会来找你吧？”秦龙冷笑道，“别说我不给你们皇灵宗机会，识相的话，自己了结，我可以放过他们！”

　　顿了顿，秦龙补充道：“忘了告诉你，马彦元已经自杀！”

　　听到秦龙的话，皇甫南风明显一怔，秦龙说出这番话的用意再明显不过，就是要告诉皇甫南风，只要他自杀，皇灵宗其他人便可以保住性命，然而，皇甫南风和马彦元不是同样的人，性格大相径庭。

　　“做梦！”皇甫南风怒喝一声，手一挥，拿出法宝，做出战斗姿态。

　　身后众多皇灵宗弟子虽然震慑于两万多彪悍的禁卫军人马，但他们同样拿出了法宝，准备和皇甫南风一同抗敌。

　　“冥顽不灵！”秦龙不是没有同情心，而是他给了皇甫南风足够多的同情，但皇甫南风不领情，不珍惜这样的机会，他不像马彦元一样懂得舍身取义，这样的人，不值得秦龙去同情。

　　“杀！”

　　秦龙一声令下，两万多禁卫军化成黑色浪潮，挥舞着手中寒光闪闪的法宝，大吼着‘杀’声，扑向皇灵宗众人。

　　“杀啊！”皇甫南风分明知道秦龙的禁卫军中至少有五个和他同样达到灵武皇境界的高手，无论是单打独斗还是群战，皇甫南风一方根本没有任何一丝胜算，但是他还是带头第一个杀了出去。

　　眨眼间，两股人马杀到了一起，皇甫南风首先和禁卫军中两个灵武皇境界的将军交手。

　　“噗……”刚交手不到二十回合，皇甫南风便被打得节节败退，身上更是血迹斑斑，伤痕累累。

　　数日前武斗场中，他便已经被秦龙重创，回到宗门这几日他的伤根本还未痊愈，如今面对两个实力不下于自己的高手，皇甫南风可谓是不堪一击。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　而比皇甫南风更加不堪一击的是皇灵宗的那些弟子，面对实力远在他们之上的禁卫军，纵使人数相当，但等待他们的却只有无情的杀戮。

　　一声声惨叫，伴着山风，掀起阵阵腥风血雨，血雾过处，仿佛连整个天空都被染成了血红色。

　　一个个皇灵宗弟子被禁卫军杀死后变成尸体从高空中坠落，而后重重的砸到地面，或砸到树木，或砸到皇灵宗宗门内的建筑。

　　有的下场更加令人触目惊心，禁卫军作为统领手下最强部队，杀人手段铁血凶残，他们甚至将皇灵宗的弟子乱刀砍死，随处可见漫天飞舞的残值断臂，连内脏和头颅都于血雾中随风飘扬。

　　“啊……”

　　顷刻间，皇灵宗数万弟子便死去万人，双方实力悬殊，这根本就不是一场战斗，而是一场一边倒的屠杀。

　　很快，战场随着乱战人群的移动而逐渐扩大，而鲜血也同样将皇灵宗所在的山峰染出朵朵嫣红。

　　秦龙双手环胸，冷然悬浮在战场之外，眼中没有一丝怜悯。

　　战争，这个词在普通人听来骇人听闻，但对秦龙来说却早已是习以为常。

　　屠杀同样如此，每一个上位者，无不踏着别人的尸体，踩着敌人的鲜血方可一步一步往上爬。

　　秦龙不嗜血，但该杀的人他一个都不会放过，皇甫南风和马彦元其实都已经是强弩之末，对已经成为北大陆统领的他构不成威胁，但是，秦龙要让北大陆的人，包括那些曾经看不起秦龙，以及和秦龙有仇的人知道，他秦龙不是个任人欺负的主，他要立威，树立一个统领应该有的威信，那样以后他才可以安枕无忧。

　　“噗噗噗……”皇灵宗的弟子正在一个个死去，皇灵宗残留的那些实力比较强的弟子同样没能幸免，接二连三惨死在禁卫军手中。

　　禁卫军的实力和装备远超皇灵宗，皇灵宗的弟子死去一百人，禁卫军顶多只会死一个人，如此巨大的差距无疑是致命的。

　　“噗……”不知道什么时候开始，有三个灵武皇境界的禁卫军将军包围了皇甫南风，已经气喘吁吁的皇甫南风面对三个同级别对手的攻击，根本连防御的能力都没有，眼看着三个对手的法宝一次又一次招呼在他身上，他早已遍体鳞伤。

　　他还在坚持着，然而，体力和能量的消耗让他的行动变得迟缓，而下场便是……

　　“噗……”一个禁卫军将军的法宝从皇甫南风的背后将皇甫南风刺了个对穿。

　　皇甫南风身体一震，难以置信的看着从自己胸前穿过的剑尖，鲜血立刻从嘴角疯狂涌出。

　　“啊……”他大吼一声，忍着剧痛往前一飞，硬生生将法宝从自己身体抽出。

　　然而，身上的疼痛还没消散，另外一个禁卫军将军已经杀到跟前，手一挥，法宝光芒一闪，当场将皇甫南风的整条左臂砍去。

　　“啊……”皇甫南风发出一声惨叫，歇斯底里。

　　“噗……”叫声还在半空中回响，三个禁卫军将军一拥而上，大有要将皇甫南风大卸八块的势头。

　　皇甫南风咬牙切齿，他似乎已经感觉到自己的大限将至，大口的喘着气，催动所剩不多的能量准备跟敌人同归于尽。

　　“嗯？”一直在旁观战的秦龙这时却感受到了一股一样的感觉。

　　举目望去，发现三个禁卫军将军手中的法宝齐齐打向皇甫南风，突然，一道黑影以绝快的速度出现在皇甫南风身前，不仅挡住了三个禁卫军将军的攻击，而且居然瞬间将三人击毙。

　　“噗噗噗……”三个禁卫军将军从皇甫南风身边倒飞开来，跟着无力往下方坠落，秦龙眉头一皱，他清楚的看到，三个禁卫军将军的心脏都被打穿，已经没有了生命迹象。

　　他看向那个瞬间击毙三个禁卫军将军的人，却看到了一个令秦龙意想不到的人，皇灵宗先辈——毛庆方！


第260章 两败俱伤

　　毛庆方，他是皇灵宗的先辈，更是皇甫南风的师叔，灵武帝顶峰的绝顶高手，当初在武斗会的时候，秦龙差点命丧在他手上，幸得最后火融出手才保住了他的性命。

　　三个禁卫军将军的死立刻引起了乱战人群的注意，很多禁卫军都纷纷停下手惊恐的看着毛庆方，毛庆方在武斗会的时候曾经出现过，很多人都认识他。

　　“师叔！”而看到毛庆方，最为高兴的莫过于皇甫南风和那些残留的皇灵宗的弟子们。

　　“是他！”秦龙意外的看着突然出现的毛庆方，此人给秦龙留下了极其深刻的印象，尤其是他那高深莫测的实力。

　　“灵武皇？”毛庆方冷着脸打量了秦龙一眼，“不到四年时间，他居然已经达到了灵武皇境界！”

　　秦龙神情一下子严肃起来，他知道自己所要面对的不是一般人。

　　说罢，毛庆方转而看向四周，发现有大批皇灵宗弟子被杀，再看向那些穿着统一着装的人，他一眼就认出了这些人便是北大陆统领专属的禁卫军。

　　“你究竟是什么人？居然带着禁卫军杀到我皇灵宗！”说话间，实质般的杀意袭向秦龙。

　　“师叔，他是火融统领刚选出来的新统领！”皇甫南风忍着剧痛说道。

　　“新统领？”毛庆方一怔，好奇的看了秦龙一眼，脸色变得更加冷漠，“刚刚当上新统领居然就带人到我皇灵宗撒野，连毛都没长齐的小子，老夫今日便要你们全部死在这里！”

　　说罢，毛庆方突然拿出惯用的法宝大刀，对着禁卫军大军反手就是一刀。

　　“哧……”刀锋过处，惊现一道长长的刀芒，刀芒过处，空间尽皆破裂，出现长长空间裂缝。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　刀芒速度绝快，空间裂缝散发着死亡气息，禁卫军根本避无可避，当场被刀芒从他们面前闪过，只是寥寥数声惨叫，惨叫声过后，成片禁卫军凭空消失在所有人面前。

　　没有人会认为那些消失的禁卫军是被毛庆方给变走了，而是他们都已经惨死在刀芒与空间裂缝之下，甚至连渣都没有剩下。

　　如此强大的攻击力让所有禁卫军都吓破了胆，一个个呆愣当场，要知道，毛庆方刚才那一剑便已经夺取了上千禁卫军的性命，如此强大的攻击力连秦龙也着实吓了一跳。

　　“好强！”秦龙双眼直视着毛庆方，这毛庆方算得上是秦龙来到虚灵界后所遇到的最强大对手，上次碰面时秦龙完全不是他的对手，但这一次，秦龙的实力达到了灵武皇顶峰，全力施为的话，再加上开天剑，就算打不赢毛庆方，至少不会像上次一样连跟毛庆方动手的能力都没有。

　　他的眼中，战意在燃烧！

　　再看皇甫南风和皇灵宗的人，毛庆方的出现犹如救命稻草，他们的脸上难得露出了得意神色，仿佛胜利的天平已经向他们一边倾斜。

　　“你们退下！”秦龙摆了摆手，禁卫军全部退到他身后数十米开外。

　　“呼……”光芒一闪，镶嵌着第三颗五彩晶石的血红色开天剑出现在秦龙手中，相比以前，此时的开天剑更显妖艳。

　　毛庆方看到秦龙的开天剑，顿感眼前一亮，他忘不了武斗会的时候秦龙手持开天剑与皇甫南风厮杀的场景，但是秦龙只是个灵武尊，但却已经能够跟灵武皇境界的皇甫南风打个不分伯仲，那时毛庆方就一直想要得到秦龙的开天剑。

　　“嗡……”心念一动，血红色圣魔血能量从开天剑剑身透出，秦龙体表也泛起了血红色的光芒，长发飞舞，长袍于能量气流中猎猎作响，整个人看起来无比的邪气。

　　“想跟我交手？不知天高地厚！”毛庆方见秦龙居然摆出了作战的姿势，露出不屑神情，对着秦龙一瞪眼，强大的气势向秦龙席卷而去。

　　秦龙瞬间便感觉一股巨大的压力从天而降，如同泰山压顶一般，武斗会的时候，他就是被毛庆方的气势镇住，连动一下手指的能力都没有。

　　但此时的秦龙已经今非昔比。

　　“哼……”他冷哼一声，双臂一振，强大的圣魔血能量如同劲风般向外涌出，当场将毛庆方的眼神攻势格挡到一边。

　　“居然挡住了我的气势！”毛庆方显然没料到秦龙的实力已经强大到如斯程度。

　　“啊……”走神之际，秦龙突然一声大喝，跟着一个闪身，整个人化成血红色光影射向毛庆方，速度之快，几乎不到一个眨眼的功夫便已经来到毛庆方面前。

　　“吃我一剑！”叫喊声中，秦龙双手握剑，对着毛庆方当头劈下。

　　“荡苍一击！”

　　剑过不留痕，开天剑笼罩在血红色圣魔血能量之中，所过之处空间尽皆破裂，足见这一剑威力之大。

　　“嗖……”秦龙出手的速度快绝无匹，眼看着开天剑即将击中毛庆方，千钧一发之际，毛庆方举起大刀，挡住了秦龙这强力的一击。

　　“轰……”一声巨响，血红色光芒在刀与剑发生猛烈碰撞时迸发出来，强大的能量光芒化成圆形能量气浪，甚至吹到了数十米开外的禁卫军和皇甫南风等人身上，那些实力比较弱的，当场被能量气浪吹飞了出去。

　　能量气浪中，秦龙倒飞开来，而毛庆方同样被秦龙这一击震得倒飞了出去。

　　稳住倒飞的势头，毛庆方眼中闪过一抹吃惊神色，秦龙的攻击所展现出来的速度和力量，已经完全不在一个灵武帝之下。

　　“好强的力量！”震惊很快过去，毛庆方不自觉的看向秦龙手中的开天剑，他始终认为，秦龙会拥有如此强大的攻击力，和他所使用的血红色长剑不无关系。

　　“今天一定杀了你！”对于一个灵武皇境界便能够将自己逼退的对手，毛庆方显然是不会让他活，大吼声中，毛庆方主动杀向秦龙。

　　他终于收起了轻视秦龙的心，将秦龙当成了对手！

　　秦龙的眼中战意在燃烧，身为魔神的传承者，他没有理由退缩，挥舞着开天剑，他迎上了毛庆方！

　　“嗖嗖……”

　　一红一黑两道残影以快速的速度冲过数十米的距离，顷刻间冲撞在一起，一声声震耳欲聋的响声随即响起，紧跟着，血红与火红相间的剑芒与的刀芒不时从两人高速移动留下的残影当中射出。

　　那些剑芒和刀芒有着致命的攻击力，数十米开外的禁卫军和皇甫南风等皇灵宗弟子见状，连忙闪开，有多远闪多远。

　　这场战斗，只属于秦龙和毛庆方！

　　秦龙与毛庆方速度几乎相同，攻击力也是相差无几，实际上秦龙的速度和力量都远不如毛庆方，但秦龙有‘天涯咫尺’身法相辅，又有开天剑得以提升攻击力，这样一来，两人斗得难分难解。

　　“哧哧哧……”同样是惊人的攻击力，秦龙和毛庆方身上的伤也越来越多，不过，肉体强度绝对是修炼魔神九绝的秦龙的强项，虽然毛庆方的攻击力惊人，但相比之下秦龙身上的伤却比毛庆方少得多。

　　两人于半空中分分合合，眨眼间交手上千回合而不分胜负，毛庆方想要杀了秦龙，而秦龙战意鼎盛，两人都互不相让，大有不分胜负不罢休的架势。

　　激战很快进入白热化阶段，两人一会儿拼速度，一会儿拼攻击力，一会儿拼持久力一会儿又拼耐力，数千回合很快过去，两人身上尽皆伤痕累累。

　　“轰……”随着两人又一次在半空中交错分开，秦龙的胸口多出一道长长的伤口，鲜血不断渗出，将秦龙胸前的衣服染红。

　　毛庆方的情况也好不到那去，他的腹部同样中了秦龙一剑，鲜血直流。

　　“呼呼……”秦龙已经开始大口的喘着气，而毛庆方则是不改面色，气息平和。

　　秦龙和毛庆方的差距随着战斗的进行正在逐渐显现出来，虽然有外在条件的辅助让他拥有可以与毛庆方一拼的实力，但是实力上真正的差距却不是外在的条件所能弥补。

　　至少秦龙体内的能量不如毛庆方，只要两人一直交手下去，秦龙的能量必然会比毛庆方先耗尽！

　　毛庆方根本不去理会身上的伤，他的眼神中闪烁着杀机，他似乎发现了秦龙略显紊乱的气息，一言不发，他再一次杀向秦龙。

　　秦龙战意未减，迎上了毛庆方，两人又一次激战到了一起，巨大的响声，四散的能量，散发着毁灭性气息的空间裂缝，以及仿佛连天地都为之色变的强大气势，都深深的震慑住了远处观战禁卫军和皇甫南风等人，皇甫南风甚至忘记了身上的伤。

　　两人很快又激战数千回合，秦龙疲态尽显，而毛庆方也开始喘起了气。

　　当两人于半空中冲撞分开，而后再一次大吼着杀向对方时……

　　“噗……”毛庆方的大刀从秦龙的腹部刺穿了过去。

　　“噗……”秦龙的开天剑也不客气的刺穿了毛庆方的左肩。

　　“噗……”秦龙喷出大口鲜血，脸上满是汗水，他喘着粗气，看起来很疲累。

　　毛庆方的情况比秦龙好得多，只是急促的喘着气，脸色却一如之前般从容。

　　“咔……”突然，毛庆方动了，他的战斗力显然比秦龙充盈得多，只见他猛然抬起脚，踢在秦龙胸口。

　　只听唰啦一响，秦龙的开天剑和毛庆方的大刀齐齐从对方的身体抽出，两个人又一次倒飞了出去，停在数十米开外的半空中，凝视着对方。

　　两大顶尖高手的对决，其精彩程度不言而喻，早已让远处观战的人目瞪口呆！

　　而此时两人都已经受了不同程度的伤，秦龙的伤尤其重，他要如何击退毛庆方？

　　“嗡……”毛庆方显然没想过要给秦龙喘息的机会，刚一站定，左手在大刀上轻轻抚过，火红色能量再一次灌输到大刀之上。

　　“纳命来！”大吼一声，毛庆方又一次杀向秦龙，手中大刀似有熊熊烈焰在燃烧。

　　秦龙体内圣魔血能量所剩无几，眼看着毛庆方杀到跟前，秦龙顿感有心无力！


第261章 火融的真正实力

　　“嗖……”秦龙与毛庆方交手上万回合，秦龙体力和能量都已消耗大半，而毛庆方的能量虽有所减弱，但他的速度和力量却如同一开始时般快捷、充盈。

　　一个闪身，毛庆方便已经来到秦龙面前！

　　一刀懒腰扫向秦龙，秦龙顿感手脚开始有点不受控制，但还是勉强将开天剑竖起，横于身前，挡住毛庆方的攻击。

　　“轰……”毛庆方攻击的力度与之前相比没有丝毫的变化，战斗力只惊人不愧为灵武帝境界的顶尖高手，一刀下去，秦龙虽然挡住，但巨大的冲击力依然将秦龙整个人击飞了出去。

　　“噗……”没有太大的外在伤害，但作用力全都作用在秦龙的体内，五内翻腾，热血上涌，秦龙当场喷出大口血雾。

　　“嗖……”毛庆方马不停蹄，再次闪身便已经追上了倒飞中的秦龙，手中大刀直指秦龙脑袋，欲让秦龙的脑袋与身体分家。

　　死亡威胁临近，秦龙再累也艰难的举起开天剑格挡，然而，毛庆方似乎已经预料到了秦龙的动作，刀锋即将落下之时，手腕一转，刀锋一转，直取秦龙手臂。

　　秦龙万没料到毛庆方突然变招，想要换招格挡已经来不及，只觉眼前红光闪过，跟着左臂便传来一阵剧痛。

　　“啊……”血光之中，秦龙整条左臂被毛庆方给削了下来，发出一声震天的痛叫。

　　毛庆方完全不理会秦龙的痛苦，手起刀落，这一次挥刀指向秦龙的咽喉。

　　生死关头，秦龙不及多想，更顾不得难当的剧痛，连忙飞身后撤，修炼这么多年，再重的伤都受过，但却没有一次比这一次更加的凶险。

　　“受死！”毛庆方趁胜追击，一个加速追上秦龙，速度明显比秦龙快许多，来到秦龙跟前，一剑对着秦龙当头劈下。

　　秦龙反应过来时毛庆方的刀离他的面门只有不到一米的距离，如此近的距离，秦龙根本来不及躲闪。

　　秦龙瞪大着眼睛，他的眼中只有毛庆方的大刀以及大刀刀身泛起的火红色光芒。

　　一丝绝望感涌上心头，难道自己要被毛庆方一刀劈成两半了？

　　连秦龙都对毛庆方的攻击束手无策，其他人根本就救不了秦龙！

　　新上任不到一个星期，难道北大陆新的统领就要这样陨落？

　　“呼……”当此时，一团火红色光影从远处天际以快得令人几乎不可视的速度破空而至，在秦龙被毛庆方的刀一分为二的时候，挡在秦龙面前。

　　“轰……”毛庆方的刀重重砍在那火红色光影之上，迸发出夺目的火光，巨响中，那血红色光影岿然不动，而毛庆方则是被反弹了回去。

　　秦龙吓了一跳，定睛一看，那火红色光影显出了身形，赫然是一个身材魁梧的背影，而且这个背影很熟悉。

　　“还好我来得及时！”那人此时也回过头冲着秦龙露出亲和笑容。

　　“统领大人！”秦龙露出意外神情，来者不是别人，正是北大陆前统领火融。

　　毛庆方稳住倒飞的势头，定睛望去，也发现了突然而至的火融。

　　“火融！”毛庆方眼露怒火，当然是因为火融又一次在最后关头坏了他的好事。

　　“统领大人，你怎么来了？”秦龙边调息便看向火融。

　　“之前听你说要来对付元极宗和皇灵宗，我就担心你会有危险，所以你们出发之后我也跟了出来，去到元极宗的时候发现你已经走了，我立刻就赶到皇灵宗来，幸好，没来晚！”

　　火融微笑看向毛庆方，似乎在说老子摆明就是来捣乱的！

　　“火融，这是我和他的私人恩怨，你最好不要插手！”毛庆方的语气并没有想象中的强硬，因为他清楚的知道自己不是火融的对手，尤其是刚才那攻击，他更加了解到了火融的实力比数年前还要强。

　　数年前武斗会的时候，火融为了保护秦龙而跟毛庆方动手，秦龙被火融手下的人送出北大陆后毛庆方和火融发生了大战，那场大战最终以毛庆方的失败而告终，当时的毛庆方可谓是落荒而逃，火融则是显得很轻松，他也没有对毛庆方赶尽杀绝，由此可见，当时的火融实力便已经远远凌驾在毛庆方之上，更何况是此时即将飞升的他。

　　“毛庆方，秦龙是我女儿的救命恩人，我是不会让你伤害他性命的！”顿了顿，火融继续说道：“你走吧，我不想跟你动手！”

　　毛庆方眉头一皱，火融的话已经挑明，他就是要保住秦龙，但是毛庆方又怎么可能就此作罢呢？秦龙如果不死，皇灵宗必定没有宁日，这个新的北大陆统领实力实在令人不安，只是灵武皇便能够跟他激战上万回合，这样的人对毛庆方和皇灵宗来说绝对是巨大的威胁。

　　“你真的要逼我？”毛庆方冷声道。

　　“我逼你？是你逼我！”火融两眼一瞪，强大的气势向毛庆方席卷而去。

　　毛庆方真切感受到火融的气势，而且也知道火融的实力明显凌驾在他之上，但是他非但没有退缩，反倒是催动能量灌输在大刀之上。

　　“哼！”冷哼一声，毛庆方杀将出去，目标直指秦龙。

　　毛庆方的不听劝让火融心生不爽，脸上的笑容瞬间收敛，手一挥，手中出现超等至宝，对着已经杀到跟前的毛庆方便是一击。

　　毛庆方自知想要杀了秦龙就必须先过火融这一关，只是没想到火融出手居然这么快，甚至比上次交手的时候要快得多，猝不及防，连忙变招，变成防御姿势。

　　毛庆方来不及躲闪，硬抗下了火融的攻击，只听一声闷响，毛庆方当场喷血倒飞而出。

　　足足飞出了百米的距离毛庆方方才勉强稳住了身子，此时的他脸上苍白得可怕，鲜血不住从嘴角溢出，看来受了不小的伤。

　　“好厉害！”毛庆方伸手抹去嘴角的鲜血，满脸吃惊模样，火融的实力似乎远超他的想象。

　　“呼……”思索间，火融居然悄无声息出现在毛庆方面前，在毛庆方还没反应过来之前，他的法宝已经抵在毛庆方的咽喉前。

　　“毛庆方，不要逼我杀你！”简单的一句话，很好的说明了火融的强势，也很好的说明火融拥有轻易杀死毛庆方的实力。

　　毛庆方眼中怒意未消，心中满是不甘，但是看着火融手中的法宝，对上火融冷漠的眼神，再大的怒火都不敢再次乱发出来，他放下了手，放下了手中的大刀，缓缓往后退开。

　　火融也没有为难毛庆方，收回了法宝。

　　“这就是你真正的实力吗？”毛庆方口气显然已经不像之前那般强硬。

　　火融却不作答，而他的沉默便是对毛庆方最好的回答。

　　即将飞升的人，其实力和对境界的感悟自然不是毛庆方所能理解，这就是火融和毛庆方的差距。

　　毛庆方不甘的看了火融一眼，而后又看了看远处的秦龙一眼，知道今天是不会有机会杀秦龙了，或者说，只要火融在的一天，他就不会有机会杀秦龙。

　　带着满心的不甘，毛庆方转身，看了重伤在身的皇甫南风一眼，迟疑了一下后飞上半空，眨眼间消失在众人面前。

　　“师叔！”皇甫南风无力让毛庆方留下，在毛庆方出现时他看到了生机，又一次看到了杀死秦龙的希望，然而，火融的突然出现让他所有的希望破灭。

　　“多谢统领大人又一次救了我一命！”秦龙上前向火融表示感激，不可否认，火念惜是秦龙的福星，如果不是因为火念惜的父亲火融，他早已死在毛庆方的刀下。

　　火融咧嘴一笑，说道：“想必经此一役，毛庆方不敢再来找你的麻烦！”

　　火融当然有理由保住秦龙，他和秦龙也算是相识一场，知道秦龙的认为，最主要的是，秦龙这个北大陆新统领如果死了，那么就没有人能够在他飞升之后帮他照顾妻儿，说到底，火融也有一点私心在。

　　“你打算怎么处置他们？”火融转而看向皇甫南风和一众惊魂未定的皇灵宗弟子。

　　秦龙略一迟疑，向禁卫军下令道：“一个不留！”

　　一个命令，决定了皇灵宗所有人的命运，他们完全没有想到，毛庆方这个先祖的出现最终也没能保住他们的性命。

　　“杀！”禁卫军几个将军一声令下，禁卫军大军一拥而上，紧跟着便是不绝于耳的惨叫声。

　　“啊……”皇甫南风早已是强弩之末，两个禁卫军将军上前，双剑齐挥，瞬间将皇甫南风碎尸万段，而那些皇灵宗的弟子也遭遇到了禁卫军的屠杀。

　　腥风血雨持续了将近十五分钟，十五分钟后皇灵宗所有弟子被屠戮一空，无一人生还，整个皇灵宗宗门以及宗门所在的山头都被堆满了血淋淋的尸体，浓烈的死亡气息弥漫在山野之中，空气中更充斥着呛鼻的血腥味，皇甫南风那不完整的尸体已经无法辨认，曾经叱咤北大陆的人物如今已经变成山野冤魂！


第262章 上门要人

　　皇灵宗被灭门，元极宗宗主马彦元自杀，两条重磅消息如同春雷般在北大陆炸开了锅，当许多人在感叹曾经在北大陆叱咤风云的两大门派如今的败落情景时，新统领秦龙的大名再一次涌入众人的视线当中。

　　秦龙在统领选拔的时候曾经公然与皇灵宗和元极宗的人发生冲突，谁都知道秦龙和元极宗、皇灵宗之间的矛盾，秦龙在当上北大陆新统领的数日后公然带着属下两万多禁卫军，逼得马彦元自杀，而后又灭了皇灵宗，这样做的用意再明显不过。

　　他是在立威，他要让全被大陆的人都知道他这个新统领不是吃素的！

　　秦龙的目的达到了，他不仅灭了皇灵宗和元极宗，也确确实实让北大陆的人知道了他的厉害。

　　皇灵宗和元极宗就此覆灭，秦龙安心当他的北大陆统领，再也不会有任何后顾之忧。

　　之后他回到融城安心的与火融一家以及澹台云岚庆祝。

　　“秦龙兄弟，祝贺你成为北大陆的统领，我敬你一杯！”

　　“多谢火融大哥！”秦龙与火融碰了碰杯，对火融的称呼也自然而然的从之前‘统领大人’变成了‘大哥’，就地位而论，秦龙和火融此时的地位是平等的。

　　众人聊得尽兴，喝得畅快，却没人留意到，此时正有一个人怒气冲冲的向着融城快速飞来，此人便是中大陆统领土君峰。

　　“嗯？”即将来到融城时，土君峰却意外的在另外一个方向上看到了一个身影。

　　“水轩良！”

　　那人正是南大陆的统领水轩良，他也看到了土君峰，两人朝着同一个方向飞行，四目相对，看水轩良飞行的方向，显然也是要去融城的。

　　“土君峰！”

　　两人同时停了下来。

　　虽然两人是敌对关系，但是两人都知道对方去融城的目的肯定和自己相同。

　　水轩良冷冷的看了土君峰一眼，“原来有人也跟我一样被人给骗了！”

　　面对水轩良的冷嘲热讽，土君峰并没有生气，因为他确实被秦龙给骗了。

　　“水轩良，你也要去找秦龙？”他说道。

　　“你休想阻拦我，哼！”水轩良冷哼一声，径直向融城飞去。

　　所谓道不同不相为谋，土君峰和水轩良虽然道相同，但两人势同水火，纵使有着相同的目的亦无法让两个人一个鼻孔出气。

　　“秦龙，你胆敢欺骗本统领，今日一定要将你碎尸万段！”土君峰咬牙切齿，很快，融城出现在两人前方，当两人来到融城上空时，秦龙和火融等人喝得正欢。

　　放出心念，土君峰和水轩良几乎同时发现了秦龙的所在，秦龙身上的能量气息与众不同，想要发现他的能量波动并不困难。

　　“秦龙，滚出来！”

　　土君峰和水轩良停在了统领府上空，轻声一喝，却如惊雷般响彻整个统领府。

　　“嗯？”秦龙和火融同时一怔。

　　秦龙更是一下就听出了说话的人的声音，“土君峰！”

　　“滚出来！”这时，第二个声音响起。

　　“水轩良！”秦龙同样听了出来。

　　“土君峰和水轩良找你做什么？”火融问道。

　　“私人恩怨！”秦龙并没有详加解释，而是看了看澹台云岚一眼，冲出了房间，火融见状也第一时间跟了上去。

　　该来的迟早会来，秦龙敢于出来竞争北大陆的统领，他就已经做好了被土君峰和水轩良发现的准备。

　　澹台云岚没有迟疑，也跟了出去，土君峰和水轩良何许人也？两人同时找上秦龙，而且语气很冲，肯定不会是什么好事。

　　秦龙飞出统领府，便发现土君峰和水轩良两人，此时两人正怒目凶光的盯着自己。

　　“秦龙，你终于出现了！”水轩良眼露杀意。

　　“你把本统领骗得好苦啊！”土君峰同样露出了杀意。

　　“把东西交出来，否则今日定当将你碎尸万段，以泄我心头之恨！”水轩良冷声道。

　　“东西呢？”土君峰也冷视着秦龙。

　　“什么东西？”秦龙装疯卖傻道。

　　“我看你是不见棺材不掉泪！”水轩良一听顿时来了火，正想向秦龙发难，这时，火融从统领府中飞了出来，停在秦龙身边。

　　“原来是中大陆统领土君峰和南大陆统领水轩良，两位大驾光临，火某人有失远迎！”火融亲切的向两人笑了笑。

　　“火融，我们只想找他要回东西，你不要多管闲事！”土君峰不客气的向火融说道。

　　“东西？”见土君峰和水轩良两人怒气冲冲，火融更加疑惑，他看向秦龙，问道：“什么东西？”

　　秦龙知道瞒不住火融了，说道：“‘钥匙’！”

　　“‘钥匙’？”火融一怔。

　　“把‘钥匙’交出来，不然我现在就杀了你！”水轩良已经蠢蠢欲动。

　　土君峰的情况也不好到哪里去，他冷视着秦龙，说道：“没想到你隐藏的这么身，潜伏在我身边这么多年，连我都给你骗过去，东西交出来，不然就算有火融保住你，今天也一定要你的命！”

　　土君峰和水轩良的话让火融相当的不解，他心想，难道秦龙拿了土君峰和水轩良的‘钥匙’？

　　“你们跑到我的地盘来，居然还叫嚷着让我交出‘钥匙’？简直是做梦！”秦龙冷冷一笑，此时的他身为北大陆统领，可是一点都不惧怕土君峰和水轩良，大不了和他们一拍两散，到时候秦龙卷起铺盖一走人，修炼到天位第三重再出来，相信也不用很多年的时间，到时候，再来教训土君峰和水轩良也不迟，况且，此时火融还没有渡劫，连毛庆方这个隐世的灵武帝顶峰高手都不是火融的对手，真要和土君峰、水轩良动起手来，还不知道鹿死谁手呢？

　　土君峰和水轩良闻言，齐皆暴怒，被秦龙骗得最惨的水轩良率先向秦龙发难，一个闪身杀向秦龙。

　　秦龙身上的伤虽然没有好利索，但是依然迎了上去。

　　“啪啪啪……”两人在半空中激烈交手，一时间残影乱飞，巨响连连。

　　“啪……”当两人的身形左右分开，水轩良惊愕的发现自己在秦龙身上居然讨不到一点好处。

　　水轩良面露吃惊神色，他从来不知道秦龙的实力已经强到如斯程度。

　　土君峰的吃惊不下于水轩良，在秦龙达到灵武皇境界时他便曾经怀疑过秦龙已经拥有了堪比灵武帝的实力，但是当时秦龙信誓旦旦的否认，土君峰也就没有往心里去，他又何曾想到，那时候他就已经被秦龙给骗了。

　　“没想到，我居然看走眼了！”吃惊之余，水轩良却也没有停手的打算，手一挥，拿出了法宝，一把超等至宝。

　　土君峰这时也飞了上前，准备动手解决秦龙。

　　秦龙不敢怠慢，当即祭出了开天剑！

　　“土君峰，水轩良，真要动手，就先过了我这一关再说！”火融这个时候终于也按耐不住了，土君峰和水轩良两人都是和毛庆方同一个级别的顶尖高手，秦龙连一个毛庆方都对付不了，更何况是土君峰和水轩良两人的联手呢？

　　看到拿出法宝的火融飞到秦龙身边，一副要与秦龙并肩作战的样子，土君峰和水轩良的眉头不禁皱了皱。

　　“火融，你都是快要渡劫的人了，一定要为了这个臭小子和我们大打出手吗？”土君峰冷声说道。

　　“怎么说我也曾经是北大陆的统领，你们两人现在居然公然到北大陆来捣乱，我如果坐视不管，传出去岂不成了笑话？”

　　火融的话语中虽然没有表露出对秦龙的袒护，但是土君峰和水轩良却已经知道了他的用意，他就是想保住秦龙。

　　“既然如此，那就让我来领教领教！”土君峰显然很不爽火融这种傲慢的态度，话音刚落，他已经向火融杀了过去。

　　一黄一红两道身影与半空中交汇，只是短短数回合的交手过后，土君峰便被火融给击退开来。

　　他的嘴角溢出鲜血，已经受了伤，反观火融，满脸轻松，就跟个没事的人似的。

　　“北大陆最强者，果然名不虚传！”土君峰抹去嘴角的鲜血说道。

　　水轩良本也想动手，可是看到土君峰和火融打不了几回合便已经败退下来，而且还受了伤，就已经意识到了火融的厉害。

　　“秦龙，火融保得了你一时，保不了你一世，你最好祈祷自己的命能够长一点！”土君峰冷冷的看了秦龙一眼，而后二话没说，转身飞走。

　　跟火融交手数回合，他就已经知道不是火融的对手，继续纠缠下去，只会落得个惨败的下场，好汉不吃眼前亏，所以土君峰选择了撤退。

　　“走着瞧，我不会罢休的！”土君峰都走了，水轩良一人面对火融和秦龙，当然更没有胜算，放出狠话后也选择了离开。

　　“放心，我的命一定比你们长！”秦龙心中一笑，向火融道谢道：“谢谢你，火融大哥！”

　　“不用谢，不过，你是不是应该有些事情要告诉我？”


第263章 两年

　　融城，统领府，土君峰和水轩良走后，秦龙被火融拉去秉烛夜谈，所谈之事，当然和土君峰与水轩良找上门有关。

　　事情既然已经曝光，秦龙也没打算隐瞒火融，便将自己从土君峰和水轩良手中将‘钥匙’骗过来的事情告诉了火融，只是简单的几笔带过，省去了中间复杂的过程，不过虽然如此，却也让火融吃了一大惊。

　　“没想到，你的胆子居然这么大，连土君峰和水轩良都敢设计！”火融听完秦龙的话，露出吃惊而又欣赏的神情。

　　秦龙却只是笑了笑没有接话，他所做之事毕竟不是什么光彩色，最主要的是，关乎‘钥匙’。

　　“原来你早就已经知道‘钥匙’的事情！”火融打量了秦龙一眼，言语中透着些许的不满，秦龙成为北大陆统领之后，他在将‘钥匙’传给秦龙的时候还自以为是的跟秦龙说‘钥匙’的事情，现在才知道，原来秦龙早就已经知道‘钥匙’的事情。

　　“看来，你早就有心想要得到那个宝藏吧？”火融问道。

　　“不敢说想要得到宝藏，只是想要去看看宝藏，兴许里面有一些我想要的东西！”秦龙说道。

　　“什么东西？”火融问道。

　　“这……请恕我不能透露！”

　　秦龙不说，火融也没有追问，但火融三番两次救了自己的命，秦龙都觉得不好意思，他说道：“实在不是有意隐瞒，只是不知道从何说起，还请火融大哥见谅！”秦龙只能向火融表示道歉，他确实不好意思主动向火融说起‘钥匙’的事情。

　　“呵呵，我倒是无所谓，反正我对那个什么宝藏没什么兴趣，可是你就不一样了，你骗了土君峰和水轩良两人的‘钥匙’，他们肯定不会上罢干休！”

　　“我知道，这次如果不是有火融大哥在，估计我已经被他们给杀了！”

　　“你是打从一开始就想着利用我吧？秦龙兄弟！”火融笑问道。

　　“不，我没有这个意思，不过当初听闻火融大哥你要选新统领，确实有想过成为新统领后至少能够与土君峰和水轩良抗衡，所以……”

　　“所以这就是你来参加统领选拔的原因？”火融笑道。

　　“嗯，这是其中一个原因！”

　　“我明白了，但是，我帮得了你一次，却帮不了你第二次，两年后我便要渡劫，渡劫后还不知道能够在虚灵界逗留多长时间，到时候，不仅帮不了你，如果土君峰和水轩良找上门来……”火融显得有点担忧，当然，他担忧的并不是秦龙，他担忧的是他的妻儿。

　　本来想着飞升之后秦龙可以代替自己照顾火念惜母女，殊不知秦龙惹出这样的祸来，火融当然要担心自己的妻儿往后没人照顾。

　　秦龙默不作声，他当然知道自己很有可能辜负火融的希望，但是，他有不得不去做的理由，他成为北大陆的统领，也不单单只是为了照顾火融的妻女。

　　“还有两年……”火融自言自语，似乎在思考着什么，只是不时的转而看向秦龙。

　　“如果秦龙兄弟你的实力能够再有所提升的话……”火融说道，“不过，两年时间，想要从灵武皇境界突破到灵武帝，只怕不大可能！”

　　火融所说，又何尝不是秦龙所想，他也希望能够在尽快有所突破，只要他再突破，便可以达到天位第三重，到时候就算土君峰和水轩良联手，秦龙都不会将他们放在眼里。

　　但是，正如火融所说，想要从灵武皇境界突破到灵武帝境界何等的困难？秦龙以前进境的提升确实很快，但境界越高，想要提升便越难，需要花费的时间越多，两年时间秦龙无法保证一定能够达到天位第三重。

　　不管如何，土君峰和水轩良的事情告一段落，他们回到各自大陆后也并没有率领大队人马杀到北大陆找秦龙算账，显然是因为火融在的缘故。

　　北大陆的风波暂告一段落，秦龙这个新统领的生活归于平静，澹台云岚暂时留在融城陪伴秦龙，苗海梅不急于要她回天灵门修炼。

　　火融一家也搬到了新的家，每天的生活过得幸福而开心，对于他们一家人来说，火融渡劫之前的这两年无疑是珍贵的时光。

　　身为统领，秦龙每天需要做的事情其实很多，不过他什么都不懂，倒是需要赵志毅在身边辅佐并指导，秦龙很想推掉这些繁琐的工作，但身为北大陆统领，有些事情是必须要知道的。

　　火融没有介绍错，赵志毅确实是个人才，如果没有他，秦龙绝对会忙得焦头烂额。

　　秦龙对赵志毅也不错，他向来懂得知人善用，赵志毅帮得了他的忙，他当然也器重赵志毅，和火融在位时一样，很多事情都交由赵志毅去处理。

　　一切稳定之后，秦龙决定和澹台云岚回一趟凡人界，他已经有好几年没有见过家人了，现在他贵为北大陆统领，不像之前那么多的顾忌，可以衣锦还乡了。

　　就在秦龙决定回凡人界与家人团聚的时候，一个意外的访客前来拜访，此人居然是西大陆的统领木友天。

　　话说北大陆统领秦龙的大名此时已经传遍了整个虚灵界，得知消息后木友天派人调查，确定北大陆新的统领便是自己所认识的那个秦龙，于是便来到北大陆向秦龙表示道贺，当然，与木友天一同前来的还有木友海的女儿木蓉蓉。

　　秦龙当然没有想到木友天会来向他道贺，木友天更没想到一别数年秦龙会变成北大陆的统领，一番寒暄后秦龙自然要好好招待木友天和木蓉蓉。

　　木友天诸事缠身，并没有在北大陆多做逗留，向秦龙道贺后便带着木蓉蓉返回西大陆，而秦龙也终于可以和澹台云岚返回凡人界。

　　数年后回到凡人界，可谓时过境迁，当秦龙和澹台云岚出现时，秦家的人都吓了一跳，而当他们得知秦龙已经成为北大陆的统领时，更是惊为天人，秦家的人早已知晓虚灵界的基本秦龙，知道‘统领’在虚灵界意味着什么。

　　在替秦龙所取得的成绩感到自豪的同时，秦家的人更是充满了对虚灵界的向往，秦龙似乎了解家人的心情，在凡人界逗留了一段时间，并且带着未来的妻子回了一趟澹台家后，秦龙带着秦世天、秦南以及李明雪来到了虚灵界。

　　虚灵界清新的空气，浓郁的天地灵气，以及幽美的环境，让秦世天等人好一阵流连忘返，而当他们进到虚灵界那些城池时，更是被虚灵界城池的壮观规模所震惊，尤其是当他们去到融城，见识到融城的规模，见识到秦龙在北大陆的影响力时，这才知道他们的孙子、儿子在虚灵界拥有多大的权力。

　　这样悠闲的生活一直持续着，时光飞逝，两年后……

　　融城，统领府，房间大门紧闭，秦龙已经在房间中闭关超过了一年，这一年他一步都没有离开过房间，带家人到虚灵界游玩了一番后他并没有让家人留在虚灵界中，一来家人实力尚若，二来凡人界秦家的事情还有许多需要处理，三来秦龙想多花一点时间修炼，毕竟火融飞升在即，如果他的实力再没有提升，到时候会有相当大的麻烦。

　　然而……

　　秦龙缓缓睁开眼睛，他查看了一下身体的情况，却露出了失望的神情。

　　闭关一年，他发现自己的进步比之之前简直是小巫见大巫。

　　如今他离天位第三重只有一步之遥，但仅仅就是这一步之遥，却如同隔着万重山一般难以突破。

　　这就是修炼的一道坎，这种坎在修炼的过程中会碰到很多次，秦龙比许多人都幸运，因为之前的修炼一直都很顺利，但这一次，他终于碰到了瓶颈。

　　算了算时间，距离闭关已经过去一年多，看来想要突破到天位第三重绝对不可能在短时间内。

　　“大人！”正当秦龙为修炼而犯愁的时候，门外传来赵志毅的声音。

　　“什么事？”

　　“火融大人刚才命人来通报，两天后火融大人便要渡劫！”

　　“什么？”秦龙一怔，明显吃了一惊，“火融大哥这么快就要渡劫了？”

　　自从两年前火融击退土君峰和水轩良之后，这两年土君峰和水轩良两人都没有来找秦龙的麻烦，连毛庆方都不见了人影，这显然是因为火融。

　　秦龙之所以会抓紧时间修炼，正是因为担心火融不知道什么时候渡劫，一旦火融渡劫，他这个北大陆新统领可以说就暂时失去了一个强有力的靠山。

　　秦龙第一时间冲出房间，向赵志毅问清楚情况后夺门而出，直奔火融一家的住所，火融渡劫这对秦龙来说可是大事，可以肯定的是，土君峰和水轩良甚至是毛庆方都在等待着这样的机会。

　　“嗯？”而就在秦龙离开统领府的同时，赵志毅却是一怔，他手往口袋中探去，当他的手拿出来时，手中赫然多了一块传信玉石。

　　“大人，属下正有一事想向您禀报！”


第十一卷 世界末日


第264章 火融渡劫

　　“什么？火融两天后渡劫？”

　　“是的！”

　　“哈哈，两年，我等了两年！”

　　顿了顿，传信玉石对方的人说道：“等火融度完劫，看看他还能在虚灵界逗留多长时间，第一时间通知我！”

　　“是，属下明白！”

　　说罢，两人中断了对话。

　　赵志毅立刻将传信玉石收了起来，他面无表情，就像什么事情都没有发生过一样。

　　而此时，秦龙已经去到火融家，找到了火融。

　　“秦龙兄弟，两天前我已经感应到了我天劫降临的时间！”火融笑呵呵说道，没有当统领的这两年，火融全部的时间都在陪家人，这两年无疑对他们一家来说无疑是很快乐的一段时间。

　　“我刚刚出关，就听赵管家说火融大哥你要两天后要渡劫，所以我第一时间赶了过来！”秦龙和火融一家已经很熟，说话也不像以前对着火融那般有所拘束。

　　“是啊，还有两天，两天后天劫降临，只要度过天劫我就要飞升，到时候不知道还能够在虚灵界呆多久？”

　　“不是度过天劫就飞升吗？”秦龙问道。

　　“并非如此，度过天劫后逗留的时间因人而异，有的人度过天劫后还可以在虚灵界逗留数十年甚至是百年的时间，也有的人只能在虚灵界逗留几天，这个没有定数，完全看它！”火融笑着指了指天。

　　“这么说，火融大人你有可能两天后就走，也有可能数十年后才走！”

　　“正是！”

　　秦龙闻言，露出愁苦神色，他一直都以为火融渡劫后会立刻飞升，没想到原来渡劫后飞升的时间都是由天定的，这样一来秦龙又可以稍微安心一些，至少火融不一定会马上飞升，有他在，秦龙才可以有更多的时间去争取把实力提升上去，秦龙所担心的是，‘天’不会给自己这样的机会。

　　“看来秦龙兄弟这一年来闭关并没有取得太大的进步！”火融似乎看透了秦龙的心思。

　　“嗯！”秦龙点了点头，神情略显失望。

　　“哎……，放宽心一些吧，修炼一途，讲究的是‘自然’，如果强行给自己设定一个目标，反倒会舍得其反，我又何尝不想秦龙兄弟你能够有所突破呢！”火融劝慰道，正如他自己所说，他确实也很希望秦龙的实力有所提升。

　　“是啊，可能是我太心急了！”

　　“随缘吧，该来的还是会来，想躲都躲不掉！”火融笑着上前拍了拍秦龙的肩膀。

　　……

　　两天后，北大陆某高耸入云的山峰之巅，火融、秦龙、火念惜母女以及澹台云岚，聚首一起，火融是今天的主角，今天是他渡劫的日子，不久前他感觉到天劫即将降临，所以便来到这山峰。

　　之所以选择到无人的地方渡劫，是因为天劫的威力惊人，降临时可谓石破天惊，地动山摇，在荒郊野外渡劫不仅不会殃及到一些无辜的人，最主要的是，渡劫者不会受到影响，更可以专心的渡劫，须知渡劫对于任何一个修行者来说都是巨大的考验，他们必须全心全意应付天劫，一个不小心境界倒退事小，很有可能会魂飞魄散。

　　至于火念惜母女，自然是不能缺席，而秦龙会出现则是受到了火融的邀请，火融想让秦龙看他渡劫的过程，这对秦龙以后渡劫会有好处，而澹台云岚则是因为沾了秦龙的光所以才能到场。

　　“秦龙兄弟，天劫的威力甚大，一会儿请你照顾好念惜和她母亲！”火融说道。

　　“嗯，我会的！”秦龙一口答应。

　　此次火融渡劫并没有通知其他人前来参观，所以不担心别人打扰，众人又在山顶等了一会儿，火融突然起身，面色一凝，抬头看向头顶天空。

　　“来了！”众人纷纷起身向头顶望去，却见天空出现异象，朵朵乌云从四面八方汇聚于山顶，盘旋飘飞成螺旋状。

　　“轰……”一声雷鸣，一道电芒于乌云中闪现，同时，一股强大到令人颤栗的气势突然覆盖整座大山，如同千斤重压般压在秦龙等人头顶。

　　秦龙会意，手一挥，几块极品灵石飞向山顶几个角落，秦龙双手舞出几个复杂的花样，一个简单的防御阵法便轻松布置完毕。

　　“这就是天劫吗？”秦龙问道。

　　“没错！”火融面色凝重的点了点头，他显然不是第一次看到天劫，“天劫是有灵性的，只要有修行者达到渡劫的条件，天劫便会自动降临，不管在什么地方，天劫都能够将你找出来，所以，就算想躲也都躲不掉！”

　　火融向众人解释完后，缓缓飞上半空。

　　“老爷！”

　　“爹！”

　　火念惜母女担忧的看着火融。

　　“不用担心，我会没事的！”火融报以安心的笑容。

　　“火融大哥小心！”秦龙也不忘叮嘱一声。

　　火融微微一笑，飞上高空！

　　“轰……”

　　此时天空电闪雷鸣不断出现，乌云中的电蛇越来越多，那成螺旋状的乌云就像猛兽一样张牙舞爪，仿佛随时会向着下方的火融扑咬而下。

　　火融放出能量护住身体，做好渡劫的准备！

　　那螺旋状的乌云称之为劫云，当中那些闪动的电蛇正在酝酿着。

　　“轰……”没过多久，电蛇终于按耐不住，随着乌云的转动，从漩涡的中央咆哮而出，如同巨龙一样扑向火融。

　　“轰……”天劫终于降下，强大的气势锁定火融，纵使火融实力高强亦无法避开电蛇的攻击，巨响中火融整个人被电蛇击中，整个人瞬间被蓝色电芒包裹住。

　　电芒中只能依稀看到火融的身影，却没有人能知道火融此时正在经历的是多么巨大的痛苦。

　　虽然火融实力高强，虽然那电蛇看似普通，但它的威力却比火融的全力一击还要强，这一道电蛇下去，火融已经皮开肉绽，只是因为电芒的关系，他身上喷出的鲜血瞬间就被蒸发。

　　这电芒称之为劫雷，在整个渡劫的过程中总共有三道劫雷，每一道的威力都是上一道的数倍甚至是十几倍。

　　渡劫者只有成功扛住了三道劫雷，才算是渡劫成功！

　　所以说，渡劫是修行者的一道大槛，这道大槛便是劫雷，这绝不是随便人都可以扛得住的惊天能量！

　　当第一道劫雷的光芒散去，火融的脸色已经变得有点难看，身上的衣服更是被劫雷弄得破碎不堪，透过那些破裂处可以清楚的看到火融身上那满是血痕的伤口。

　　“轰……”第一道劫雷刚刚过去，第二道劫雷已经开始酝酿，雷声阵阵，震耳欲聋。

　　纵使是身在阵法之中的秦龙等人同样感受到了空间中的压力比之前要强上不少。

　　火融心念一动，再一次催动体内的能量，抗击劫雷的能量，绝对比对上一个同级别的对手还要辛苦。

　　螺旋状的乌云开始剧烈的翻滚，随着一声巨响，第二道劫雷终于落下。

　　火融双目一凝，周身能量爆开，迎上了落下的劫雷。

　　“轰……”劫雷正中火融。

　　火融顿遭重击，整个人除了被电芒击中，周身出现数不清的累累伤痕外，整个人更是从高空中直直坠下，重重的砸进下方山峰之上。

　　“爹！”

　　“老爷！”

　　火念惜母女吓得惊声尖叫起来，秦龙连忙挥手制止两人，劫雷威力如此巨大，连火融都被劈得从半空中摔下来，火念惜母女如果离开阵法之内，稍微沾上一点劫雷，必定魂飞魄散。

　　第二道劫雷过后，劫云又开始转动、酝酿，此时被劫雷劈得砸进山峰之中的火融从山中飞上了半空，仔细一看，他的脸色已经煞白一片，嘴角溢出的鲜血以及满脸的冷汗都很好的说明他此时的状况。

　　他捂着胸口，发现有点力不从心，但是抬头看到头顶正在涌动中的劫云，火融心中涌起一股不服输的韧劲，第二道劫雷的威力至少是第一道的五倍以上，火融当场被劈了个重伤，可想而知，第三道劫雷的威力将是多么的不敢想象。

　　“轰隆隆……”第三道劫雷看样子已经酝酿完毕，随时都有落下的可能，火融催动全身所有能量，甚至连惯用的超等至宝都拿了出来，他神情史无前例的凝重，这第三道劫雷将是最难渡过的一关。

　　“轰……”随着一声巨响，第三道劫雷终于落下。

　　“啊……”火融大吼一声，举起法宝对着劫雷发出全力一击。

　　“轰……”劫雷乃天地间的非凡能量，火融的攻击再强，顶多也只是让劫雷的威力有所减弱，却绝无法将劫雷轰散，巨响中，火融的攻击瞬间瓦解，比火融的身体还要粗的劫雷当头轰在火融的脑袋上。

　　“噗……”火融顿时喷出大口鲜血，整个人如同血袋一样周身爆出大团血雾，又一次重重的砸进山峰之中。

　　那第三道劫雷却没有就此散去，而是随着火融轰进了山峰之中。

　　没有人知道火融被砸进山峰之中后的情况，秦龙等人只是紧张的观望着，希望火融能够顺利脱险！


第265章 身边人

　　劫云散去了，天空再一次变得敞亮，如泰山压顶般的气势消失一空，唯有山峰上那两处被火融撞击造成的巨大凹陷以及劫雷落下时造成的山体破坏说明刚刚有一场惊天动地的事情发生。

　　秦龙撤去阵法，第一时间跑向火融坠落的地方。

　　那大坑深不见底，看不清里面的情况。

　　“爹！”

　　“老爷！”

　　火念惜母女在洞口大声的叫唤着，脸上写满了担忧。

　　“沙沙……”叫了几声后，大坑内传来响声，满身泥垢、脸色发白的火融手抓着地面艰难的爬了出来。

　　“火融大哥！”秦龙等人连忙上前帮忙将火融给拉了出来，此时的火融已经精疲力尽，他仰躺在地上，全身上下遍布累累伤痕，衣服破破烂烂，早已没有往昔风采，但是那并不重要，重要的是他已经成功度过了天劫。

　　秦龙二话没说放出能量包裹住火融，圣魔血能量强大的修复能力很快就让火融身体表面那些可视的伤口恢复。

　　火融也稍微恢复了一点力气，他起身，将妻儿紧紧的抱入怀中，渡天劫如同与天斗，可谓是九死一生。

　　“谢谢你，秦龙兄弟！”火融又向秦龙道了一声谢。

　　秦龙笑了笑，抱拳道贺道：“恭喜火融大哥渡劫成功！”

　　虽然此时的火融看起来很狼狈，但是秦龙却已经察觉到火融身体正在发生变化，那是一种成功度过天劫后的变化，是身体到灵魂，再到能量的蜕变，当然，那只是一个过渡，但此时的火融已经不再是个凡人，应该称之为准‘仙人’更合适。

　　“我需要马上调息一下，有劳秦龙兄弟帮我照顾一下贱内和念惜！”

　　火融体内能量在渡劫的时候已经被抽空，此时的他需要做的是完成从一个‘凡人’到‘仙人’的蜕变。

　　火融这一调息整整持续了三个小时，秦龙等人便在山顶等了三个小时，三个小时候，火融身上的伤痊愈，整个人焕发出前所未有的感觉，仿佛连气质都变得与之前不同，多了一份出尘与飘逸。

　　之后，带着喜悦的心情，众人下了山，直接回到统领府，火融渡劫成功，秦龙当然要好好替他庆祝一番，怎么说两人现在也算是称兄道弟。

　　酒过三巡，众人兴致颇高，但是有一件事情却始终被秦龙挂在心头。

　　“火融大哥，既然你已经渡劫成功，那你可知道你还能在虚灵界呆多长时间？”秦龙问道。

　　火念惜母女也被秦龙的问题勾起了兴趣，他们其实很想问这个问题，可是他们心中多少有点忐忑。

　　火融看了看妻儿，缓缓说道：“还能呆一年！”

　　“一年！”秦龙和火念惜母女尽皆一怔。

　　一年时间对于火融一家来说何其的短暂，对秦龙来说又是何等的仓促？

　　“只有一年？怎么这么短？”秦龙问道。

　　“是啊，我也没想到会这么短！”火融无奈的苦笑道，飞升的时间并不是自己说了算的，如果每个渡劫成功的人都可以选择留在虚灵界的时间，那么估计此时的虚灵界还到处都是‘仙人’。

　　“还有一年惜儿就见不到爹了！”火念惜有点神伤的抱住了火融。

　　“怎么会见不到？等你和你娘都飞升了，我们就可以团聚了！”火融微微一笑，然而他自己也清楚，他自己倒是说得轻松，又岂是随随便便想渡劫就能渡劫？虚灵界有多少个人能够一下子就达到灵武帝境界的？

　　秦龙没有开口，说再多也于事无补，火融飞升已成事实，等他飞升了，还有好几个大敌等着他。

　　如今摆在秦龙面前的有两条路，一是利用火融飞升之前的这最后一年时间修炼，争取在这一年里将实力提升上去，至少要能够达到可以跟土君峰和水轩良抗衡的程度，二是赶紧将第五把‘钥匙’，也就是东大陆统领金洪军手上的‘钥匙’弄到手，然后去开启那个惊天宝藏。

　　选择第二件事显然不合适，就算秦龙得到金洪军的‘钥匙’后开启了宝藏又怎么样？如果火融飞升，土君峰和水轩良照样会找上门来，到时候结果也是一样。

　　所以，秦龙当场便决定不再浪费时间，一定要抓紧这最后一年的时间努力修炼。

　　替火融简单的庆祝了一番后，秦龙将想法告诉了火融。

　　“嗯，你确实应该这样做！”秦龙的想法得到了火融的支持。

　　“本来我倒是可以帮你对付土君峰和水轩良他们，甚至杀了他们也不是问题，可是我毕竟跟他们无冤无仇，而且他们这几年也什么都没有做，我实在没有理由向他们动手，对不起，秦龙兄弟！”

　　火融向秦龙表示道歉，他一直都知道秦龙所担忧的事情，并不是他不想帮秦龙，而是如他所说，他找不到跟土君峰和水轩良动手的理由，否则以他此时的实力，要杀了土君峰和水轩良易如反掌。

　　“我明白！”秦龙没有怪火融，他理解火融的意思，也体谅火融的苦处，火融何尝不想帮秦龙杀了土君峰和水轩良呢？至少他那样做可以让秦龙没有后顾之忧，也能够保证他的妻儿在他飞升后不会出现任何意外，实际上就算秦龙真的与土君峰和水轩良动手，他的妻儿也不会受到波及，毕竟他们只是局外人，跟秦龙关系不大，火融早已决定，等他飞升之后，让妻儿到别的地方去生活。

　　“火融大哥还有一年时间才飞升，说不定一年后我的实力能够有所突破！”

　　给火融庆祝了之后，火融一家离开了统领府，秦龙又陪了澹台云岚一晚，而后告诉澹台云岚，未来的一年他都将全力修炼，让澹台云岚先行返回天灵门。

　　澹台云岚知道秦龙的用意，也没有纠缠，第二天便返回了天灵门，她同样在替秦龙担心，担心一年之后火融飞升，土君峰和水轩良会再次杀到北大陆来。

　　然而，还有一年的时间，秦龙真的能够取得实质性的突破吗？

　　“赵管家，我要闭关，时间大概一年左右，在我闭关期间，不管任何事，任何人，都不能来打扰！”

　　“是！”赵志毅欣然领命。

　　交代好一切后，秦龙进入了房间，而赵志毅则是退出了别院，并宣布下去，不许任何人进入别院之内。

　　“是！”

　　吩咐好之后，赵志毅转身离开，回到房间，他又一次摸出了传信玉石。

　　“大人，火融已经渡劫成功！”

　　“是吗？哈哈哈，太好了！”传信玉石另一头传来一个男性的声音，“可有查到他还有多久飞升？”

　　“一年之后！”

　　“一年？好，一年后，我一定要将秦龙碎尸万段！”那人笑得相当狰狞。

　　“秦龙得知火融飞升的时间后又闭关去了！”赵志毅说道。

　　“呵呵，闭关？真以为灵武帝境界是那么轻易就能达到的吗？”

　　顿了顿，那人接着说道：“给我监视着他，有什么情况立刻向我汇报！”

　　“是，属下明白！”

　　赵志毅中断了与那人的联系，他那张看似慈祥的脸上看不到一丝情绪的波动，他已如往常般的睿智和儒雅，只是，和他通话的那个人究竟是谁？

　　秦龙完全不知道他的一切都被赵志毅给监视着，赵志毅跟了火融很长的时间，火融退位后又将他留给了秦龙，此人很办得了事，是个不可多得的人才，但是，他接近秦龙似乎另有目的，而这一点秦龙是不知道的，相反，他对赵志毅很是信任。

　　一年的时间对于凡人界的人来说说长不长，说短也不短，但是对于虚灵界的人来说，却宛如弹指一瞬。

　　这一年秦龙修炼的很刻苦，从来没有一次像这一次般认真，因为这一次成功与否关系到他的未来。

　　然而，正如火融所说，修炼一途讲究的是自然，强行给自己定下目标，有时候反倒适得其反。

　　当秦龙从闭关状态中醒转过来，当他睁开眼睛，漆黑的双眸如同夜空般迷人，但是，他的实力却如同一年之前一样没有太多的变化。

　　努力修炼了一年，实力没有明显提升，算上之前的两年，秦龙已经连续修炼三年，这是他习得魔神九绝以来修炼时间最长的一次，也是修炼得最认真的一次，但是结果却让秦龙大感失望。

　　“为什么？”秦龙不住的问着自己，或许是之前的修炼太过顺利，一没有突破反倒让秦龙感觉到疑惑和不正常。

　　秦龙是按照魔神九绝修炼的，可是为什么之前一直很顺利，到了最后这紧要关头却突然短路了呢？

　　百思不得其解！

　　算一算时间，火融飞升的时间应该就在这几天了，秦龙只能作罢。

　　“大人，您出来了！”赵志毅恭敬迎上前，却见秦龙面带哀怨神色。

　　“我去火融大哥家一趟！”吩咐一声，秦龙准备飞出统领府，这时，火融那大嗓门突然响起。

　　“秦龙兄弟，你可出关了！”


第266章 情义，生死，无奈

　　“火融大哥！”秦龙刚刚出关火融便找到家里来，看来是有事相告，他将火融招呼到大厅。

　　“秦龙兄弟，如果你再不出来，想要再看到我就要等你飞升之后了！”火融笑道。

　　“火融大哥要飞升了吗？”

　　“后天！”

　　火融笑道，任何一个渡过天劫的人都能够清楚的推算出自己飞升的时间，误差不会超过半天，这是一种非常准确的直觉。

　　“后天吗？这么快？”秦龙露出意外神情，或许对他来说，就算是一年都算快。

　　“是的，这次来就是想通知秦龙兄弟你，也是想在飞升前见秦龙兄弟一面！”

　　两人寒暄数句，火融便想离开。

　　“念惜和她母亲在我飞升后也会搬到其他地方居住，也算是换个环境吧，如果他们有什么需要秦龙兄弟帮忙，会到融城来找秦龙兄弟的！”

　　“嗯，我明白！”秦龙当然明白火融的用意，他安排妻儿离开融城，自然是有秦龙和土君峰、水轩良这一层关系在。

　　火融离开了统领府，秦龙却开始坐立难安，这种感觉他长这么大从来没有过，因为这一次他所要面对的敌人不是一般人。

　　秦龙在大厅中来回踱着步，思考着对付土君峰和水轩良的办法，如果土君峰和水轩良知道火融飞升，肯定会第一时间来找秦龙报仇，到时候难道要秦龙放弃所拥有的一切，带着澹台云岚潜逃？还是逃回凡人界找地方躲起来？

　　好像没有一条路是行得通的，只要不解决土君峰和水轩良，秦龙终无宁日。

　　在大厅中一呆就是大半天，从天亮一只呆到了天黑，秦龙都没有想出解决问题的办法。

　　“难道真的一点办法都没有？”秦龙自言自语道。

　　“大人，该用膳了！”赵志毅走了进来，秦龙只是修炼了几年而已，他还没有摆脱作为凡人时的种种习惯，包括日常的饮食，所以秦龙每天三餐都按照以前在秦家的时候来，虽然此时的他吃不吃东西都不会有任何影响。

　　“先放着吧！”秦龙今天显然没有什么心情吃东西，纵使赵志毅每次给他安排的饭菜都比凡人界那些顶级大厨做得还要好。

　　“大人有心事？”赵志毅迟疑了一下后问道。

　　秦龙踌躇了一下，说道：“火融大哥两天后飞升，等他飞升之后，土君峰和水轩良肯定会找上门，我不知道要怎么对付他们！”

　　所有的压力都压在秦龙一个人身上，此时的他确实需要一个可以倾诉的人，澹台云岚不在，赵志毅是个不错的人选。

　　赵志毅迟疑了老半天没有说一句话，或许是因为他也没有办法替秦龙分忧解愁。

　　“这件事你帮不了我，先出去吧！”

　　“是！”赵志毅应诺了一声后退了出去，心烦意乱的秦龙没有留意到的是，赵志毅在退出去的时候偷偷的看了他一眼。

　　赵志毅直接回到房间，拿出了传信玉石，联通了一个他一直有暗中联系的人。

　　“大人，刚刚得到消息，火融将在两天后飞升！”他将火融即将飞升的消息告诉了传信玉石另一头的人。

　　“是吗？哈哈，太好了，等了三年，终于等到了！”传信玉石另一头的人显得很高兴，他又问道：“秦龙呢？你上次说他在闭关，一年了，有没有进步？”

　　“没有，他正在犯愁，看起来很紧张！”

　　“紧张？呵呵！”传信玉石另一头的男人冷冷一笑，“有他紧张的，只要火融飞升……”

　　……

　　赵志毅将最新的消息告诉了被他称之为‘大人’的人，而此时秦龙却完全没有心情去理会其他，在房间中一直呆到深夜，秦龙都想不到任何可以解决问题的方法，说到底就是因为他的实力不如土君峰和水轩良，如果他拥有可以与土君峰和水轩良抗衡的实力，他根本就不用在这里犯愁。

　　想不出所以然，秦龙只能放弃，另想其他出路。

　　这一想又过了一夜，第二天一早，秦龙叫来了赵志毅，交代了一声后飞出了统领府，跟着又飞出了融城，向着天灵门所在的方向飞去。

　　思索了一夜，秦龙实在想不出对付土君峰和水轩良的办法，既然如此，他决定先弄到五把‘钥匙’，把那个宝藏开启，不管以后如何，至少秦龙为了那个宝藏已经付出了许多时间和精力，现在就差金洪军手上那最后一把‘钥匙’，就算要和土君峰、水轩良开战，秦龙至少也想见识一下那个宝藏，或许到时候会有奇迹发生也不一定。

　　有了决定，秦龙便立马找上澹台云岚，很快，秦龙便去到了天灵门。

　　北大陆统领大驾光临，天灵门的人自然受宠若惊，可惜秦龙没有时间跟苗海梅闲聊，直接表明要找澹台云岚。

　　见秦龙略显急促，苗海梅不敢怠慢，连忙找人叫来了澹台云岚。

　　跟着，秦龙便向苗海梅说要‘借’澹台云岚几天，之后不理会苗海梅答应与否，直接拉着澹台云岚的手飞出了天灵门。

　　“阿龙，出了什么事？”澹台云岚见秦龙的神情略显凝重，好奇问道。

　　“云岚，我想你回凡人界去呆几天！”秦龙说道。

　　“回凡人界？回去做什么？难道是土君峰和水轩良已经……”澹台云岚对秦龙的事情知道的一清二楚，当然也知道秦龙这几年来一直在担心的事情。

　　“不，还没有，不过火融大哥明天就要飞升，到时候只怕会有一场恶战，你留在这里可能会有危险！”秦龙说明了找上澹台云岚的用意。

　　“你要跟土君峰和水轩良打？不行，你不能那样做，他们会杀了你的！”澹台云岚连忙挽住秦龙的手。

　　“这场仗避无可避，我没得选择，而且，我也想不到其他办法可以解决！”秦龙略显无奈，这么多年，他从来没有试过一件事情像这一次这么棘手的。

　　“那我要留下来跟你并肩作战！”澹台玉兰信誓旦旦。

　　“不行，你留下来只会让我分心，你一定要回凡人界去！”秦龙不加思索拒绝。

　　“不，你不走，我也不会走！”说着说着，澹台云岚的眼眶已经泛红，没有人比她更清楚秦龙即将面对的是怎样的危险，秦龙让自己回凡人界，肯定是因为秦龙对这场仗也没有十足的信心，否则以秦龙的个性，又怎么可能会做出这样的决定？

　　澹台云岚是秦龙的未婚妻，虽然两人没有任何夫妻之实，但澹台云岚早已将自己当成了秦龙的女人，如今秦龙要独自抗击土君峰和水轩良，她无论如何都不会答应。

　　“听话！”秦龙冷声一喝。

　　“我不听，我不听！”女人总有撒泼的时候，往往那是女人最让人讨厌的时候，但此时的澹台云岚正在撒泼，却有着另外一层含义。

　　“让我留下来，就算死，我也要跟你在一起！”眼泪滑过澹台云岚白嫩的脸蛋，轻轻的滑落。

　　秦龙在半空中停了下来，看了看梨花带雨般的澹台云岚，突然将澹台云岚拥入怀中。

　　有一个女人愿意为跟着自己一起死，此生何求？

　　“我不要你死！”澹台云岚紧紧的抱住秦龙，眼泪打湿了秦龙的衣襟，深怕秦龙无法明白她心中的感受一样。

　　秦龙忍不住回想起与澹台云岚相识相知的过程，如今又不是生离死别，只是秦龙确实还有事情要做，但是他绝对不可能同意让澹台云岚留下来。

　　“我怎么会死呢？”他轻抚着澹台云岚的后背。

　　澹台云岚抬起头看着秦龙，泪眼迷蒙的说道：“那你让我留下来！”

　　她不想明知道秦龙有危险还当做什么都没发生过并选择有意的躲避。

　　“嗯！”秦龙给了澹台云岚亲切的微笑，但正当澹台云岚心中一喜时，秦龙却突然一记手刀打在澹台云岚的脖子后方位置。

　　澹台云岚还没反应过来是怎么回事，便失去了知觉，跟着两眼一黑，软倒在了秦龙怀中。

　　“对不起，云岚！”秦龙轻轻的抱住澹台云岚，看着澹台云岚绝美的面容，他露出了会心的微笑，“不是我不想你留下来，而是无奈！”

　　是的，秦龙确实无奈，如果不是无奈，他也没必要这样对澹台云岚。

　　“你会体谅我的！”

　　说罢，秦龙抱起澹台云岚，一个闪身，化成白色光影顷刻间消失在天际。

　　秦龙没有回融城，而是直接返回凡人界。

　　“小龙！”

　　当秦龙突然出现在面前时，秦世天等家人都感到意外，而看到被秦龙抱在怀中的澹台云岚时他们更意外。

　　火融第二天就要飞升，秦龙没有多余的时间跟家人团聚，直接将澹台云岚交给了秦世天。

　　“小龙，这是怎么回事？”家人不解的看着秦龙。

　　“我这两天有点事情做，云岚本来想跟我一起去，不过我没答应，所以把她给打晕了！”

　　秦龙居然打晕了云岚，这是让秦世天等人很不理解的，但是面对他们的追问，秦龙却没有多做解释。

　　“我现在没有时间解释那么多，你们照顾好云岚！”说罢，秦龙分别给了秦世天、秦南和李明雪一个拥抱，他从来没有表现得如此感性，这是第一次，或许是他已经做好了赴死的准备。

　　将澹台云岚交给家人后，秦龙第一时间返回虚灵界，因为他还有一件事情要急着去办。


第267章 设局，威胁

　　东大陆，金耀城，统领府。

　　“混蛋！”大厅中传来东大陆统领金洪军的怒骂声，紧跟着，一个人影从大厅中飞了出来，重重的摔在地面后两眼一黑断了气。

　　细看，此人身上穿着东大陆禁卫军的衣服，是金洪军专属禁卫军的一员，镜头转向大厅内，却见大厅中站满了人，这些人都穿着统一的禁卫军制服，而且一个个实力高强，显然是禁卫军中的头头人物。

　　不过此时这些人的神色都显得很慌张和不安，因为他们的老板——东大陆统领金洪军正在发飙。

　　这几年金洪军的脾气变得异常暴躁，四年多前，她的女儿金美儿无端始终，传闻是被一个不明身份的人抓去，而后金洪军出动了大批人马寻找之，但每一次都无果而终。

　　后来，在金美儿消失大约一年后，连他的儿子金卫平也消失了，而金卫平这一消失便再也没有出现过，这样一过便是三年多，三年多来金洪军几乎动用了所有可以动用的关系，满虚灵界的寻找儿女的下落，但是虚灵界如此浩大，三年过去儿女音讯全无。

　　金洪军的性情本来就比较火，儿女的失踪让他变得暴躁，为此，连他手下的禁卫军都遭了秧，他们很多人都被金洪军视为办事不利，被金洪军当场杀死，甚至连当初金美儿被抓时所在的城池——‘山城’的人也差点被金洪军杀了个精光。

　　可见金洪军的怒火之旺盛！

　　“一群饭桶，滚！”

　　金洪军暴跳如雷，强大的气势下大厅中的摆饰瞬间粉碎，那些实力较弱的禁卫军和下人们更是当场被震得吐血。

　　“属下告退！”

　　众禁卫军哪敢迟疑？行了礼后连忙退出了统领府，伴君如伴虎，而且还是一只时常吃人的老虎，这些早已被金洪军吓怕了的禁卫军们对金洪军的儿女可谓是深恶痛绝，如果不是他们两人，他们就不会被金洪军欺压甚至杀害。

　　“全部退下！”金洪军心情相当的恶劣，似乎一个人都不想看到，连下人都被他给喝退。

　　他面带怒色的在大厅中来回踱着步，为了一双儿女，他费尽了脑筋，可是实在是无门而入。

　　而当金洪军为儿女的下落犯愁时，从凡人界回到虚灵界的秦龙却来到了‘山城’，来到了那座属于江瑶的小院。

　　此时小院中依然有一两个下人在，看来江瑶对着小院还有感情，这些下人每天几乎没事情做，只是偶尔将小院打扫一下，江瑶没有将这小院卖掉，或许是因为她知道秦龙有一天会回来吧？而她自己早已不知道跑到什么地方，或许已经隐姓埋名，成为一个普通人，又或许又坐回她习惯的杀手。

　　秦龙径直降落到花园中，来到隐藏着地下室的假山前。

　　“轰……”手一挥，假山往旁边挪开一道小口，露出地下室的大门。

　　进入大门，秦龙控制着假山重回原位，跟着走进地下室。

　　“啊……”还没进到地下室，便听到地下室内传来女子的吼叫声。

　　秦龙难得露出笑意，他当然知道那笑声的主人是谁，幸好当初将金美儿关在这里的时候，秦龙有布置了阵法将金美儿困住，阵法具有消声的作用，就算金美儿喊破喉咙，她的声音也不可能传出这地下室。

　　“啊……”

　　吼叫声还在继续，当秦龙来到地下室时，除了金卫平那已经腐烂得只剩下骨头的尸体，自然还有被困在阵法之中的金美儿。

　　此时的金美儿蓬头散发，身上的衣服污垢、凌乱不堪，早已没有了往昔东大陆统领千金那种意气风发，除了身上的衣服依旧华贵，其他方面看来更像是一个乞丐，不，一个疯子，女疯子。

　　金美儿似乎也察觉到有人进来，她的眼神相当的凶狠，一下子冲到阵法边缘，冲着秦龙大吼起来。

　　“放我出去，放我出去！”

　　她的神情有点怪异，似乎是认出了秦龙，但又似乎不认识，只是看的出来她对秦龙充满了敌意和愤怒。

　　秦龙缓步走到阵法前，打量着已经变成‘疯子’模样的金美儿。

　　“放我出去，放我出去！”

　　她拼了命想要伸手去抓阵法外的秦龙，但是，她根本无法冲破秦龙布置的阵法，手刚碰触到阵法边缘便被阵法结界给反弹了回去，带来一阵剧痛。

　　“啊……”她又发了疯一样的大叫起来。

　　“我要杀了你！”

　　“我要杀了你！”

　　金美儿变得异常激动，她催动能量不住的轰炸着阵法，然而，就算她全力施为，依然无法破开阵法，否则她早就逃之夭夭。

　　“金美儿，没想到你也有这么一天，这是你的报应！”看着分明已经疯掉的金美儿，秦龙眼中看不到一丝怜悯。

　　金美儿在这地下室中一关就是数年，曾经的她过惯了养尊处优的大小姐生活，处处都有人鞍前马后，被秦龙抓来后，数年来一直困在这方寸之地，本来就足够她抓狂的。

　　到后来，秦龙将金卫平骗到这里，金美儿还以为自己有逃跑的希望，却不料亲眼看着自己的哥哥惨死在秦龙剑下，身首异处。

　　金美儿希望破灭，最主要的是，秦龙没有收拾金卫平的尸体就这样走了，而金美儿却在这地下室中亲眼看着自己的哥哥从一个活人变成一具无头尸体，而后从尸体慢慢的腐烂，最终只剩下一具白骨。

　　强烈的心理落差让金美儿的思绪变得混乱，于是，她疯了，就这样疯掉了。

　　眼看着金美儿在阵法中疯狂的用能量对着自己轰炸而无果，秦龙却没有要结束金美儿生命，此次到山城来，他的目的是确定金美儿还被关押在这里，这是他计划的一部分，他要利用金美儿，将金洪军手中的‘钥匙’弄到手。

　　他走到金卫平的尸骨前，此时金卫平身上所有的东西都已经掉了出来，包括他平常使用的法宝和储物袋。

　　秦龙将金卫平的东西收进自己的储物袋，而后看了看还在阵法中疯叫的金美儿一眼，转身离开了地下室。

　　“我要杀了你，我要杀了你……”地下室中还在不断传来金美儿的叫声，但是，秦龙却已经飞出了山城，向着金耀城的方向飞去。

　　入夜，金耀城统领府内灯火通明，可是偌大的统领府却死气沉沉，这种氛围让人毛骨悚然，就连下人们都不敢在府中随意行走。

　　金洪军还呆在大厅中，这几年他完全没有心情去处理公务，也没有心情去做其他。

　　“嗖嗖……”突然，一道尖锐的破空声传来，跟着便是两声脆响在大厅外的庭院中响起。

　　金洪军一怔，发现庭院之中掉落两件东西，而且那两件东西还有点眼熟，他连忙冲出大厅，来到庭院。

　　“这……”看清那两件掉落在庭院中的东西，一件是法宝大刀，另一件则是一个储物袋。

　　“这是平儿的东西！”金洪军一眼就认出，这两件从天而降的东西正是他儿子金卫平一直所使用的东西。

　　四年多了，儿子的东西突然出现在自己面前，金洪军心中一惊，不及多想，连忙放出心念，几乎只是一个呼吸的时间，果然被他发现在金耀城万米之上的高空中有一个人，那个人身上的能量波动与众不同。

　　“嗖……”金洪军怒火中烧，纵身一跃，全速向着那个人所在的方向飞了过去。

　　全速前进，金洪军的速度快得惊人，万米距离不过眨眼功夫。

　　明月当空，大风呼啸，云卷云散，金洪军停了下来，冷视着正前方那个人，只见那人穿着一身黑衣，带着面具，身上的能量波动甚为怪异，似乎不是虚灵界所有，金洪军并不认识此人，但是他却看出了，此人的实力达到了灵武皇顶峰。

　　“金洪军！”那人开口了，声音同样陌生。

　　“你是何人？”来人认识自己，这让金洪军更加疑惑。

　　“我是谁并不重要，重要的是我知道金卫平和金美儿的下落！”

　　金洪军闻言，眉头微皱，略显激动问道：“他们在哪里？”

　　“告诉你可以，不过有个条件！”那人说道。

　　“什么条件？”金洪军问道。

　　“如果你想要你的儿子和女儿，就把‘钥匙’交出来！”

　　“‘钥匙’？”金洪军明显一怔，他当然知道那人口中所谓的‘钥匙’指的是什么，“你究竟是什么人？”

　　那人冷冷一笑，说道：“你不认识我，我也不认识你，我只是想要你的‘钥匙’，仅此而已！”

　　金洪军闻言，迟疑了起来，‘钥匙’对他来说是重要的东西，但是，这个人却知道他儿女的下落，为了让自己相信，这个人还拿来了金卫平的东西，难道这个人是其他大陆统领的人？

　　“你知道敢跟我谈条件的人都要死吗？”金洪军威胁道，‘钥匙’他不想给，可是又想知道儿女的下落。

　　“你错了，我不是在跟你谈条件，我是在威胁你！”那人冷笑道。


第268章 钥匙，宝藏位置

　　金洪军何曾受过别人的威胁，他面色一冷，“威胁我的人会死得更惨？”

　　强烈的杀意透过金洪军的眼神射出，直指那个蒙面人。

　　“想杀我？”那人却一如既往的淡定，似乎不惧怕他所面对的是东大陆的统领。

　　“你应该看到你儿子金卫平的东西了吧？”那人说道，“实话告诉你，你的儿子和女儿现在就在我的手上，只要我一句话，保证他们下一秒钟立刻掉人头落地！”

　　“我杀了你！”金洪军一听，暴怒，身为东大陆统领，何曾受过这样的气？而且这一气就是这么多年，积蓄在心中的怒火一下子爆发出来。

　　“呼……”金洪军眨眼冲到那蒙面人面前，一拳轰向那人面门，一个灵武皇境界的人金洪军又如何会放在眼里？

　　然而……

　　“轰……”就在金洪军的拳头打出的同时，那个蒙面人也同时向金洪军打出一拳，两人的拳头在半空中猛烈冲撞，爆出一声惊天巨响，激起一个强大的能量气团，金洪军和那蒙面人双双飞退，不分胜负。

　　稳住身形，金洪军满脸吃惊，“这怎么可能？”他完全没有想到，面前这个仅有灵武皇境界的蒙面人居然能够跟自己硬拼招式而且还打成平手。

　　错愕之际，那个蒙面人的声音再次响起，“金洪军，你想杀我可以，但是在你杀我之前，最好先想想你的儿子和女儿，要不要我现在让人把你儿子或女儿的手脚先给你送来？”那人面对一个杀气腾腾的金洪军，表现依然淡定。

　　金洪军心中震惊不小，面前这人能量波动怪异，实力更是远超他应该有的境界，虚灵界什么时候出现了这样的怪人？

　　金洪军踌躇着，看来要杀了面前这个蒙面人并非易事，但是，这个蒙面人想要杀了他的儿女却再简单不过，他能够拿出金卫平的随身法宝，金洪军没有理由怀疑自己的儿女便是被这个人和他的同伙给抓了去。

　　金洪军为人虽然残暴，是个名副其实的暴君，但是他却很疼爱自己的儿女，纵使自己的儿女在东大陆中臭名远扬，但是他们依然深得金洪军的宠爱，所以这些年金洪军才会不惜耗费大量的时间和精力去寻找儿女的下落。

　　“你究竟想怎么样？”金洪军的语气表示他开始妥协了。

　　“给我‘钥匙’，我立刻告诉你他们在那儿！”那蒙面人说道。

　　“我凭什么相信你？”金洪军冷声道。

　　“你还有得选择吗？”那人不屑一笑，金洪军已然在他的掌控之中。

　　金洪军又一次迟疑了起来，一边是他的宝贝儿女，一边是他同样重视且这些年一直在想办法想要得到的‘钥匙’，这无疑是个两难的抉择。

　　金洪军气得咬牙切齿，但是，他始终要做出选择，忍痛，他缓缓的张开手，心念一动，‘钥匙’出现在手中。

　　“嗖……”手一甩，‘钥匙’飞到了蒙面人手中。

　　那蒙面人看了看‘钥匙’一眼，果断将其收进储物袋。

　　“‘钥匙’已经给你了，他们在哪儿？”金洪军迫不及待。

　　那人却是一笑，说道：“你可以在你儿子的储物袋中找到你想要的答案，给你提个醒，你最好快一点，否则，我那些兄弟可能会等不及！”

　　说罢，那蒙面人转身飞走，速度之快，又一次让金洪军吃了一惊，那样的速度，足可跟他相提并论。

　　金洪军心中猜想，这个蒙面人究竟是谁？为何他明明只有灵武皇境界，却可以跟自己抗衡？

　　金洪军没有追赶，因为他此时更关心的是金卫平和金美儿的下落，‘钥匙’已经给了蒙面人，如果连儿女都无法保全，那这一次他可就吃了大亏。

　　不及多想，金洪军连忙以最快的速度冲回统领府，找到了蒙面人留下的金卫平的储物袋。

　　心念进入储物袋中，却见偌大的储物袋中只有一块记忆石，这记忆石分明是用来记录东西的，金洪军连忙打开记忆石，里面清楚的记录着，金美儿和金卫平被关押在山城那间属于江瑶所有的小院中。

　　“山城！”

　　金洪军清楚的记得，在金卫平失踪之前，他曾经说过有派人到山城搜索，但当时金卫平说并搜索无果。

　　而今那个蒙面人却说自己的儿女便在山城之中，金洪军没有闲暇去怀疑这条线索的真实性，此时的他只想尽快将儿女找出来。

　　记下记忆石中的地址，金洪军全速向山城飞去，而山城所在的方向，正好位于蒙面人飞走的相反方向上。

　　当金洪军赶向山城时，那蒙面人正在全速飞离东大陆，此时的他早已摘掉了面具，露出了真容，不是秦龙又会是谁？

　　多日来秦龙的脸上总算稍微有点笑意，因为他终于聚齐了五把‘钥匙’，期间艰辛没有人能够体会。

　　将金洪军引向山城实在无奈之举，不是秦龙要让金洪军找到金美儿，而是如果他不这样做，就没有足够的时间可以拖延金洪军，以确保他离开的时间，但是，这样一来江瑶那间小院必将遭殃，连带着小院中那些负责帮江瑶管理小院的人肯定也无法幸免。

　　这是没有办法避免的事情，秦龙只能在心中对那些人说一声道歉，或许以后有机会见到江瑶时，也要向她说一声对不起。

　　高兴归高兴，可是秦龙没有忘记时间，他一边飞行一边看了看天色，此时至少已经是凌晨四点，再过不久就要天亮，到时候，火融便要飞升，只要火融一飞升，土君峰和水轩良必定第一时间找上门来。

　　所以，打从计划将火融的‘钥匙’骗到手的时候开始，秦龙没有多余的时间去浪费，他必须第一时间返回融城，而后将那个惊天宝藏的位置给找出来，然后第一时间找到宝藏。

　　顾不得能量的消耗，秦龙一直保持着最快的速度，结果还是花了一个多小时的时间才从东大陆回到了北大路，顾不得休息片刻，秦龙便直接冲进了统领府。

　　“没有我的允许，任何人都不能来打扰！”

　　秦龙甚至连坐一下的时间都没有，向赵志毅说了一声后便进了房间，关上大门。

　　随手布置出一个阵法，将房间的情况与外界隔绝，秦龙连忙将五把‘钥匙’从储物袋中拿了出来。

　　这五把‘钥匙’都呈扇形，上面只是雕刻着古怪的图纹，既然是那个超级强者将他留给五方大陆的统领，这样看来那个惊天宝藏肯定是存在的，那么，此时秦龙已经聚齐了五把‘钥匙’，那个宝藏的位置又会在哪里呢？

　　拿着‘钥匙’，有点心急的秦龙一下子犯起愁来。

　　琢磨了一下也没发现五把‘钥匙’上有什么机关，翻来覆去的看了看，发现五把‘钥匙’表面上看起来一模一样，横看竖看都没有什么与惊天宝藏有关的东西。

　　难道那个远古传说是假的？

　　秦龙不仅怀疑起来，如果那个远古传说是假的，那他这些年来的忍辱负重以及为了‘钥匙’所付出的一切辛苦可全都白费了。

　　但是如果那个传说是假的，为什么木有天、土君峰、水轩良以及金洪军都对‘钥匙’如此之重视，就连火融说到那个传说时也是信誓旦旦的样子。

　　秦龙不死心，无论如何都不死心，他又摆弄起五把‘钥匙’来，他记得当初木有天跟他说起那宝藏与那超级强者的时候说过这样一句话，那个超级强者将开启宝藏的钥匙分成了五分，分别由五方大陆的五个统领拥有，想要开启那个宝藏，就必须聚齐五把钥匙。

　　想着想着，秦龙下意识的将五把‘钥匙’放到一起，并排成圆形。

　　五把‘钥匙’摆在一起正好可以构成一个完整的圆形，没有任何缝隙，但是，圆形是拼凑出来了，但是却依然没有事情发生。

　　秦龙正纳闷之际，意外的发现那个由‘钥匙’拼凑出来的圆形上面，那些图纹的纹路并不正确。

　　秦龙恍然，原来五把‘钥匙’的排列是有一定顺序的，于是他又捣鼓了一阵，终于又一次将五把‘钥匙’排列好，拼凑成一个完整的圆形，而且上面的纹路也排列正确。

　　五把‘钥匙’严丝合缝，就像完全合并在一起一样，形成一个真正完整的圆形铁片，但是依然没有任何反应。

　　“恩？”正当秦龙以为自己被骗了的时候，意外的一幕发生了，五把‘钥匙’之间的缝隙突然亮起了白光，白光不断闪烁，并且，圆形铁片在半光中慢慢升到半空。

　　很快，白光消失，惊讶的是，连五把钥匙缝合时所产生的缝隙也随之消失。

　　“嗖……”这个时候，圆形铁片的中央突然朝着屋顶射出一道白光，当白光即将接触到屋顶时，它又向四周铺撒开来，形成一个巨大的圆形光幕，而此时，一张类似于地图一样的东西出现在光幕之上。

　　“这是……”突然出现的光幕吓了秦龙一跳，也让秦龙原本失望的心情一下子变得欣喜起来，但是，当秦龙看清楚那光幕上的东西时，他更是吃了一惊。

　　那确实是一张地图，而且上面也清楚的标明了宝藏所在的位置，只是让秦龙想不到的是，宝藏所在的位置并不在虚灵界中，而是在凡人界。


第269章 惊天宝藏

　　“这份地图是……”看着正在头顶不住转动的光幕地图，秦龙顿感心跳加速，光幕地图上所显示的地理位置，根本就是凡人界，而那用红色光点标示出来的宝藏所在地，居然在凡人界一处著名的山脉——喜马拉雅山脉之上，而准确的位置，则是位于珠穆朗玛峰。

　　“宝藏居然在珠峰！”秦龙有理由感到吃惊，作为世界第一高峰，有太多太多的人登上过珠峰探险，凡人界也有太多太多的人攀爬过珠穆朗玛峰和喜马拉雅山脉，但是，却从来没有人发现那里藏着一个惊天的宝藏。

　　秦龙虽然没有去过珠穆朗玛峰，但是他对珠穆朗玛峰可是一点都不陌生，在凡人界长大的他看过太多有关珠穆朗玛峰的介绍。

　　如果早知道宝藏在珠穆朗玛峰中，秦龙又何必花这么多年的时间和精力去弄到五把钥匙呢？

　　现在说什么已经不重要，重要的是宝藏的位置已经知道，眼看着窗外的天空已经开始发亮，火融飞升的时候即将到来，秦龙一挥手，将圆形铁片收进了储物袋中，而后撤去阵法，兴高采烈的跑出了房间。

　　“大人！”刚小院，便发现管家赵志毅在别院外等候。

　　“赵管家，我要回凡人界一趟，家里的事情就拜托你了！”

　　“是！”赵志毅点头应允。

　　而后秦龙脚步轻快的飞离了统领府，看得出来，因为知道了宝藏所在，他的心情比之前好了一些。

　　“凡人界？”看着秦龙快绝的身形，赵志毅若有所思，他又一次拿出传信玉石，将秦龙返回凡人界的事情告诉了那个不知名的人。

　　“回凡人界？”传信玉石另一头的人得知秦龙返回凡人界，顿感疑惑，“火融都快飞升了，他回凡人界做什么？”

　　“这个属下不知，不过他的样子看起来很高兴！”赵志毅说道。

　　“很高兴？”那人更加疑惑，之前赵志毅可是说秦龙这两天都很紧张。

　　“都快大祸临头了，还有什么值得高兴的事情？难道他……”传信玉石另一头的人似乎想到了一个可能性。

　　“难道他已经聚齐了五把‘钥匙’，知道了宝藏所在？”

　　传信玉石另一头的人语气明显一怔，他很清楚秦龙的一切，当然也知道秦龙一直都在担心火融飞升之后的事情，但此时秦龙却还有心情回凡人界，他自然而然的将这一切与宝藏联系到一块。

　　“肯定是这样！”他激动的大吼了起来，向赵志毅问道：“火融什么时候飞升？”

　　“就在今天！”

　　“他飞升了第一时间通知我！”

　　“是！”

　　赵志毅中断了与传信玉石另一头的人的对话，秦龙也正全速向凡人界赶去，而此时金洪军也已经去到了山城，并且根据记忆石中线索找到了江瑶的小院所在。

　　金洪军直接冲进小院，二话没说，直接将小院中所有无辜的人给杀了清光，而后像发了疯一样在小院中寻找起来。

　　以金洪军的实力，心念放出，不消片刻便发现在假山后那地下室中传来的能量波动，虽然那能量波动非常的细微，但还是被他给发现。

　　他直接破开假山，冲进了地下室，可是，当他进入地下室，看到被关在阵法之中，早就已经失魂落魄的金美儿，又看到地面上那具骸骨，以及骸骨之上那一套属于金卫平的衣服时，金洪军呆住了。

　　“这是平儿的衣服！”金洪军顿感一阵心绞，金卫平的衣服，还有那头颅与身体分开的尸骨，这已经很好的说明了他儿子的下场。

　　“放我出去，放我出去！”金美儿看到有人来，浑然没有认出那是自己的父亲。

　　金洪军被金美儿的叫喊声吵得回过神来，他看向金美儿，却发现金美儿神智有点失常，儿子惨死，女儿神智失常，这对金洪军来说犹如晴天霹雳一般。

　　“放我出去！”金美儿还在冲着自己的父亲大吼着，数年牢狱般暗无天日的生活已经让她迷失了本性。

　　“美儿！”金洪军一阵心痛，他强忍着，来到阵法边，看了看阵法内头发凌乱的金美儿一眼，手一挥，阵法即可破开。

　　“我要杀了你！”阵法一破，金美儿一怔，数年来首次失去了束缚，她的神情明显一变，反应过来时，却是首先杀向金洪军。

　　“美儿，是我，我是你爹！”金洪军避开金美儿的攻击，但是他的话并无法让金美儿回过神。

　　“我要杀了你，我要杀你了！”金美儿已经变成了一个疯子。

　　“美儿！”金洪军心又抽痛了一下，一个闪身，他去到金美儿身后，对着金美儿的脖子劈下一记手刀。

　　金美儿两眼一黑，身子一软，直接倒在金洪军的怀中。

　　金洪军抱着数年未见的女儿，发现女儿满脸土垢，身上衣服凌乱不堪，哪里还有千金大小姐的样子？又看了看地上金卫平的尸骨，一股怒火涌上心头。

　　“不管你是谁，我一定要将你碎尸万段，啊……”金洪军仰头一声大吼，声势震天，强大的气势更是瞬间将地下室的天花板吹开，冲上高空。

　　金洪军找到了女儿，也找到了金卫平的尸骨，而此时的秦龙早已离开了北大陆，再一次回到了凡人界中。

　　秦龙没有回家，而是直接飞向喜马拉雅山脉。

　　很快，喜马拉雅山脉出现在秦龙面前，白色的山体常年因为有大雪覆盖，在阳光下反射着夺目的光辉，远远望去，那一抹洁净的白色是如此的纯洁。

　　秦龙没有心情欣赏喜马拉雅山脉的美景，他在山脉中转悠了一下，很快就发现了山脉之中最高最大的一座山峰——珠穆朗玛峰。

　　地图上记载，那惊天的宝藏就在珠峰之上，秦龙悬浮于珠峰上空，放出心念试图查探珠峰之下是否有宝藏的存在，然而，心念放出之后，秦龙并没有发现任何异样。

　　难道地图上的记录有误？

　　不知所以，秦龙拿出圆形铁盘，想要确定一下宝藏的位置，却不料铁盘刚刚拿出，便射出一道光柱直入下方珠峰某个位置。

　　那个被光柱照射的位置上的积蓄很快融化，露出漆黑一片。

　　秦龙一怔，连忙飞了过去，降落时，发现那黑色的东西居然是一个门。

　　“门？”看着眼前黑色的门，四周尽是山壁，秦龙脑中浮现巨大问号。

　　他的心念居然无法发现这道门的存在，说明这道门很特殊，而珠峰之上居然会出现这样一扇门，难道有人在珠峰中建了什么建筑？

　　珠峰中时不时总会有人攀登，看这扇门的分布情况，离山壁表层足足有十米深，山壁上还有厚厚的积雪，也难怪没有人能够发现。

　　如果不是有‘钥匙’，秦龙也没有办法发现折扇门的存在，但是要怎么打开这扇门呢？秦龙对门后的情况充满了好奇，他显得很激动。

　　门上没有任何的钥匙孔，只是漆黑一片，还有就是一个在两扇门之间有着一处圆形的凹痕。

　　“难道是……”秦龙一怔，门上那圆形凹痕和他手中的‘钥匙’大小一模一样。

　　秦龙尝试着将‘钥匙’放到凹痕之上，果然纹丝合缝。

　　“轰……”就在‘钥匙’放进凹痕的时候，黑色的大门传来一阵巨响，跟着，门缝处闪动起白色光芒，跟着，黑色大门缓缓打开，‘钥匙’也随着大门的打开分成了两半。

　　大门打开，秦龙心中一喜，门内一片漆黑，看不到内里情况，不过秦龙却十分高兴，因为宝藏即将出现。

　　放出心念，同样无法察觉门内情况，迟疑了一下，秦龙还是选择进入门内。

　　刚一进门，却觉眼前一片黑暗，伸手不见五指，突兀的，眼前光芒一闪，跟着四周变得敞亮。

　　而就在秦龙进入黑色大门的同时，虚灵界，北大陆，天刚刚亮，火融正和家人做着最后难得的团聚，突然，一股异样的感觉涌上心头。

　　“我的时候到了！”他柔声的向火念惜母女说道，跟着，将妻儿拥入怀中。

　　“爹！”

　　“老爷！”

　　一家三口紧紧拥抱在一起，临别时刻终于来了，纵有千言万语，此时也只是化作无声的泪水。

　　火融已经感应到了飞升时间的到来，交代好一切后，一家三口来到后花园，这时，一道光辉突然从天而降，将火融包围了起来，紧跟着，火融的身体缓缓向上空升去。

　　“你们要照顾好自己！”飞升之前，火融还不忘嘱咐一声。

　　“记得派人通知秦龙兄弟！”

　　话罢，火融已经随着那道光消失在了天际，只留下火念惜母女泪眼成双。

　　等到火融飞升的离别惆怅逐渐散去，火融的妻子这才派人前往融城统领府，准备将秦龙飞升的事情告诉秦龙，只不过接待的人不是秦龙，而是统领府的管家赵志毅。

　　“火融飞升了！”得知火融飞升后，赵志毅立刻将这消息通过传信玉石告诉了那个一直跟他有联系的人。


第270章 大军压境

　　火融终于飞升了，他苦苦等了三年的机会终于来了。

　　“这次我看还有谁能够救你，秦龙？”传信玉石另一头传来阴冷笑声，“不把你碎尸万段，难泄本统领心头之恨！”

　　“统领大人，那么属下还是否要继续留在融城？”赵志毅问道。

　　“秦龙很有可能已经聚齐了五把‘钥匙’，本统领这次一定要要了他的命，你的任务完成了，回本统领身边来吧！”

　　“是！”

　　“本统领好奇的是，他是如何拿到金洪军和木友天的‘钥匙’呢？”

　　传信玉石的另一头，一个秦龙颇为熟悉的人陷入思考之中，此人不是别人，正是中大陆统领——土君峰。

　　土君峰此人诡计多端，他曾经派秦龙到水轩良身边卧底，实际上在秦龙之前，他就已经派出了其他卧底潜伏在其他大陆统领身边，赵志毅便是其中之一，而之所以派出这么多的卧底，当然是为了得到‘钥匙’，他从来没有放弃过那个惊天宝藏，纵使他家财万贯！

　　不管秦龙是否真的已经得到钥匙，也不管秦龙是如何得到金洪军以及木友天的钥匙，那对土君峰来说已经不重要，重要的是火融已经飞升，他终于可以杀了秦龙，不会再有人救秦龙。

　　于是，土君峰立刻召集禁卫军，向北大陆所在的方向高速飞去，他早已从赵志毅口中得知，秦龙是从凡人界过来的，这次他要秦龙插翅难飞。

　　而就在土君峰带着大批禁卫军杀向北大陆，杀向凡人界时，南大陆统领水轩良也收到了火融飞升的消息，原来三年前被火融给击退后，水轩良忍气吞声了三年，这三年来他虽然没有做出任何实际性的举动，但他却一直有暗中派人监视着火融，就是为了等火融飞升的哪一天？

　　今日，就在火融飞升后不久，他派来监视火融的探子第一时间将火融飞升的消息告诉了水轩良。

　　“这次看你往哪里跑？”水轩良恨不得将秦龙扒皮抽筋，和土君峰一样，为了以防万一，水轩良调集手下禁卫军部队，向北大陆飞去。

　　中大陆和南大陆统领领衔的禁卫军部队浩浩荡荡向北大陆进发，纵使事先没有预兆，也让虚灵界的人预感到一场腥风血雨即将来临。

　　难道土君峰和水轩良要联手攻打北大陆？

　　话说三年前土君峰和水轩良公然杀到融城找秦龙算账的一幕被很多人所知晓，而后经过三年的传播，虚灵界的人早已知道北大陆新统领与中大陆统领土君峰以及南大陆统领水轩良之间仇恨颇深，同时，也有个别人听到了当时土君峰、水轩良和秦龙之间的对话，那是土君峰和水轩良一直在向秦龙讨要‘钥匙’，虽然听者并不知道土君峰和水轩良口中所谓的‘钥匙’是指何物，但三人之间的对话依然被当成八卦消息给传播开来。

　　不过当时因为上一任北大陆统领火融在，土君峰和水轩良最终只能落荒而逃，如今，土君峰和水轩良带着大批人马杀向北大陆，难道说他们已经不将火融放在眼里了？

　　聪明的人很快就联想到一个可能性，那就是火融已经飞升！

　　无论如何，土君峰和水轩良率领的禁卫军大队已经杀向北大陆，并且很快就要在北大陆会师，消息传得飞快，很快便被北大陆的人所知晓。

　　包括了不久前刚刚被死了儿子，疯了女儿的金洪军。

　　“大人，据探子回报，土君峰和水轩良各自带着手下禁卫军向北大陆进发，看样子是想攻打北大陆！”

　　金洪军呆坐在大厅之上，他略微有点走神，老半天才回过神来，有气无力的问道：“本统领现在没有心情去理会他们的事情！”

　　他显得有点不耐烦，实际上，过去三年有关北大陆新统领秦龙与土君峰、水轩良之间的恩怨他听得不少，也听说了土君峰和水轩良的钥匙在秦龙手中的事情，但是当时的金洪军一心想着将儿女找出来，也乐得去看到秦龙与土君峰、水轩良打个头破血流，所以他息事宁人。

　　金洪军当局者迷，没有心情理会秦龙和土君峰、水轩良的事情，但他这个忠心的手下却一下子就从土君峰和水轩良奔袭北大陆的事情上看出了一些端倪。

　　“大人，土君峰和水轩良如此憎恨秦龙，之前还有传言说秦龙拿了他们的钥匙，会不会那个囚禁小姐的人和秦龙有关系？”

　　闻言，金洪军先是没有反应，但当他反应过来时，脸色一下子激动起来。

　　他脑筋飞转，思考着手下所说的可能性！

　　土君峰和水轩良都找上了秦龙，那肯定不是在无的放矢，所以，而且，看他们三人闹得那么僵，现在土君峰和水轩良居然还公然带着大队人马杀到北大陆去，秦龙拿了他们钥匙的可能性非常大。

　　回想起那个蒙面人与自己交手时的场景，蒙面人的实力应该不在自己之下，虚灵界能够拥有可以与自己抗衡实力的，便只有五方大陆的统领们，秦龙应位列其中。

　　“很有可能！”金洪军猛得站了起来，他越想越觉得秦龙与这件事有关系，甚至于猜测着那个蒙面人便是秦龙。

　　想到儿子的惨死，想到女儿的疯癫，金洪军怒涌上心，当即下令道：“召集人马，本统领要去会一会那个秦龙！”

　　“是！”

　　手下匆忙跑了出去。

　　“如果真的是你，我一定让你生不如死！”金洪军握紧了拳头，面目狰狞，只要让他见到秦龙，他一定能够认出秦龙来，因为那个蒙面人体内的能量波动与众不同，如果秦龙的能量波动跟那个蒙面人一样，那所有的一切都将明了。

　　土君峰、水轩良和金洪军，这三个站在虚灵界金字塔顶端的人物几乎同时带着自己的禁卫军大队向北大陆进发，谁都想第一个抓到秦龙，所以他们的速度非常快，土君峰率先抵达北大陆。

　　黑压压的中大陆禁卫军人马出现在半空中，把北大陆上的人吓得够呛，不过幸好，土君峰目标不在他们身上，而是带着禁卫军大队直接奔赴融城。

　　北大陆的民众还没有从土君峰大队人马的震惊中回过神来，水轩良的人马也抵达了北大陆，又将他们给吓了一跳，庆幸的是，水轩良同样没有在北大陆大开杀戒，同样直奔融城。

　　于是乎，当最后一个抵达北大陆的金洪军带着手下大批禁卫军人马出现时，北大陆的人第三次傻眼了，今天是什么日子？虚灵界五方大陆其中三个大陆的统领全都带着禁卫军来到北大陆，难道世界大战要爆发了？

　　“大人！”土君峰抵达融城时，被土君峰派到中大陆卧底时间不下于百年的赵志毅早已等候多时。

　　至于秦龙手下那些禁卫军，虽然明知道土君峰的人马杀到自己的地盘来，但没有接到命令的他们并没有上前厮杀，只是守在融城之中，做好战斗的准备，而他们脑中同时有个疑问，那就是他们的统领秦龙上哪儿去了呢？

　　“立刻随本统领前往凡人界，抓拿秦龙！”

　　“是！”

　　赵志毅应诺一声，跟着土君峰一起向通往凡人界的空间通道飞去。

　　“土君峰！”这时，水轩良也赶到了融城。

　　“水轩良！”

　　仇人见面，分外眼红。

　　“你来做什么？”

　　“你来做什么，我就来做什么！”水轩良冷声说道。

　　“哼，没想到你的消息也很灵通！”

　　“彼此彼此！”

　　“那就看谁先抓到人！”土君峰冷哼一声，正想走，这时，金洪军姗姗来迟。

　　“土君峰、水轩良！”

　　“金洪军！”

　　冤家总是会有路窄的时候，金洪军、土君峰和水轩良三人之间向来势不两立，而今，三人为了一个共同的目标同时带着人马来到北大陆，如此场面颇为难得，更难得的是，三人碰面并没有发生厮杀，因为三人此行的目地只有一个，那就是抓拿秦龙，而且还要看谁能够先抓住他。

　　“我们走！”土君峰懒得跟两人浪费时间，转身带着人马向空间通道飞去。

　　“走！”

　　“走！”

　　水轩良和金洪军不甘落后，同样带着人马飞向空间通道处，很快就消失在了天际。

　　三大统领一走，融城中的人顿时松了一口气，秦龙手下的禁卫军同样松了一口气，就算秦龙在，要他们同时对付三大统领的禁卫军，那无异于以卵击石。

　　“看来这次的麻烦不小！”这时，一个身在融城中的高挑身影望着土君峰等人离开的方向，露出了愁容，仔细一看，赫然是一个面容绝美的女子，再一看，居然是许久未见的女杀手——江瑶。

　　“土君峰、水轩良和金洪军都来了……”江瑶这几年一直过着恬静而舒适的生活，这次到融城来本来是想找秦龙叙叙旧，听闻秦龙成为北大陆统领，她也想来好好见识一下，却不料刚刚来到融城，却遇到了土君峰、水轩良和金洪军，差点没吓破胆。

　　土君峰三人虽然走了，但是江瑶的心情同样沉重，因为她知道，秦龙这一次要面对的，不是一般的劫难，很有可能万劫不复！


第271章 难缠的对手

　　土君峰、水轩良和金洪军一股脑的全部要来抓秦龙，而始作俑者的秦龙此时却进入到了一个奇怪的地方。

　　用钥匙打开了那扇黑色大门后，秦龙便进入门内，门内一片漆黑，伸手不见五指，就连放出心念都无法得知周遭情况。

　　往前走了几步，黑暗瞬间散去，取而代之的是一片血红！

　　这是一处草原，远端的地平线说明了这片草原的辽阔，秦龙意外于自己怎会突然来到这草原之中，意外于珠峰之中居然别有洞天，更意外于这片草原上的天空居然是血红色的，连那些在天空中流动的云朵都是血红色的。

　　血红色的光辉照耀下，原本郁郁葱葱的草原也反射出了血色光芒，让这草原显得异常妖异。

　　“珠峰之中怎么会有这样一个地方？”秦龙举目四眺，发现这草原辽阔得几乎看不到边际，纵身飞起，全速往前飞去，飞了老半天，依然看不到尽头，就感觉一直在原地踏步，又感觉这草原会无限延伸下去，到一个未知的远端。

　　按照秦龙这样的飞行速度，刚才至少已经飞过了好几百公里的距离，但是草原依然还是草原，看不到其他东西。

　　“奇怪！”秦龙心生疑惑，这里不是应该就是藏宝的地方吗？为什么出现了这样一片没有边际的草原？

　　想了老半天秦龙想不出个所以然来，索性降落到地面。

　　这片草原确实奇怪，心念所及除了草原便空无一物，而且，那血红色的天空又是怎么一回事儿？

　　“哒哒哒……”走神之际，突然远处传来骚动声，秦龙抬头望去，却见远处出现了一团黑影，那黑影迅速朝两边延伸，定睛一看，赫然是马群。

　　黑压压一片至少有上前匹马，而让秦龙意外的是，每一匹马的马背上都坐着一个人，那些人全部穿着银光色的铠甲，带着银光色的头盔，手中长枪在血色天空映照下令人不寒而栗，泛着异样的冰冷光辉。

　　再仔细一看，那些人胯下的马居然都披着战甲，赫然是一群战马。

　　而最让秦龙吃惊的是那些人的样子，秦龙清楚的看到，那些骑着战马的人，并非正常人的脸孔，而是骷髅头。

　　一股阴冷的感觉涌上心头，上千个骷髅骑着战马冲向自己，看他们气势汹汹的样子，看来来者不善。

　　战马速度飞快，几个呼吸间便已经冲到秦龙面前，不及多想，秦龙纵身一跃，跳上了百米高空，避开了战马的冲撞。

　　低头望去，浩浩荡荡的战马部队呼啸而过，扬起滚滚尘土。

　　秦龙脑中疑惑更甚，这些战马是从什么地方跑出来的？还有那些骷髅是怎么回事？

　　“吼……”思索之际，身后传来一阵令人发毛的吼叫声，秦龙连忙回身望去，居然看到六个人挥舞着长剑向他杀了过来。

　　不，那并不是人，而是和刚才骑着战马呼啸而过的骷髅一样，都有着骷髅的面容，甚至连裸露在外的手掌都只有发白的几根白骨。

　　“吼……”骷髅人嗑动着下巴，挥动着剑刃上满是缺口的长剑将秦龙包围，六把长剑攻向秦龙六个要害部位。

　　不及多想，秦龙连忙闪身一退。

　　看这些骷髅人的速度，实力至少达到了灵武皇。

　　“吼……”不过，秦龙刚后退一步，却闻身后传来同样的吼叫声，半转身一看，发现身后不知道什么时候也出现了一群骷髅人，人数超过了二十个。

　　秦龙连忙停下身子，顷刻间被骷髅人包围。

　　“霍霍……”骷髅人或握着长剑或握着大刀，他们磨刀霍霍，蠢蠢欲动。

　　秦龙又是满肚子的疑惑，这些骷髅人又是从哪里冒出来的？

　　“嗯？”这时，秦龙突然发现了端倪，他清楚的看到，一个又一个骷髅人在骷髅人包围圈的外围出现，而他们出现时就像是一阵烟一样凭空出现在半空之中。

　　秦龙清楚的知道，那绝不是因为骷髅人移动的速度太快。

　　难道是鬼？

　　这个世界哪来的鬼？秦龙根本不相信，但这些骷髅人的出现却看似由能量幻化而来。

　　“吼……”思索之际，一个骷髅人突然向秦龙发难，手中大刀对着秦龙迎头砍下。

　　秦龙也不躲闪，便索性举起手臂尝试着抵挡，如果这些骷髅人真是由能量幻化而来，那么他们的长剑和大刀根本对秦龙没效。

　　然而，事情并非秦龙所想的那样简单。

　　“锵……”那骷髅人手中的大刀在接触到秦龙的手臂时非但没有化成能量消失，反倒是在秦龙的手臂上激起一声金属撞击般的轻响。

　　“真的！”虽然骷髅人的攻击无法对自己造成伤害，但还是让秦龙吃了不小一惊，此时，其他骷髅人也想秦龙发起了进攻。

　　“这是什么鬼东西？”本来想着来寻宝，费劲千辛万苦终于来到这地图上所标示的藏宝之地，却不料一而再再而三的碰到一些奇怪的东西，这让秦龙相当的郁闷。

　　他双拳挥动，每一拳下去必会有成排的骷髅人粉碎开来，并消失在空气中。

　　“轰轰轰……”不消片刻，上百个骷髅人便已经被秦龙消灭一空。

　　但是，当秦龙以为麻烦已经解决的时候……

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”一个又一个骷髅人再次出现，而且这一次的数量比上次还要多，至少有五百个。

　　五百个骷髅人形成包围圈将秦龙团团包围起来。

　　秦龙郁闷得当场傻了眼，只是捉弄人吗？

　　“吼……”还没从郁闷中回过神来，数百个骷髅人已经扑向了秦龙。

　　“该死！”秦龙此时可没有时间跟这些不知道什么玩意儿的东西纠缠，双拳再次舞动起来，拳劲所向，骷髅人尽皆破裂。

　　又过了片刻，数百个骷髅人被秦龙一扫而空。

　　看着空空如也的天空，秦龙心中那叫一个郁闷，这些骷髅人虽然打起来不费劲，但是面对这样一群好像怎么杀都杀不完的怪物，秦龙也感到累。

　　“呼呼……”但是，更累的事情显然远没有结束，骷髅人并没有准备给秦龙喘息的时间，第二批骷髅人刚刚被秦龙灭掉，第三批骷髅人立马就出现了，而且这一次的数量又翻了两倍，达到了一千多人。

　　看着一个个飞快出现的骷髅人，秦龙有种被耍了的感觉，为了那所谓的惊天宝藏拼死拼活，还不得不卑躬屈膝，过着有今天不知道明天的日子，但到头来换来的却是什么狗屁宝藏都没有，有的只是一群杀不完的怪物。

　　“唰……”秦龙有点失去了耐心，手一挥，开天剑出现在手中，对着扑面而来的骷髅人接连挥出几剑。

　　“哧哧哧……”剑锋所向，强大的剑芒瞬间将成批成批的骷髅人斩成两截，并消失在空气中。

　　十几剑下来，所有骷髅人再次消失一空。

　　秦龙左看看右看看，没有发现一个骷髅人的身影，心想，这一下应该不会再有那讨厌的骷髅人出现了吧？

　　他巴不得可以快点离开这个鬼地方，因为没有具体的方向，也不知道宝藏所在，秦龙随便选择了一个方向便向飞走，但是，就在他前脚刚刚迈开的时候，那些骷髅人又出现了。

　　“呼呼呼……”这一次骷髅人的人数更胜之前，居然一下子翻了好几倍，粗略算了一下，至少在万个以上。

　　一万个骷髅人，将秦龙上下左右所有可以通行的空间都堵了个水泄不通，它们就像无穷无尽。

　　秦龙一下子来了火气，手中开天剑狂舞乘风，唰唰一阵猛砍！

　　骷髅人在秦龙面前不堪一击，但是一万多个骷髅人，也要让秦龙费上一定时间才能解决。

　　等到秦龙将这一万多骷髅人全部消灭，他已经开始喘气，消灭一万多堪比灵武皇境界的对手，绝对是一件吃力不讨好的体力活。

　　“呼呼……”几乎就在秦龙将骷髅人消灭的同一时刻，又有骷髅人出现在半空之中。

　　“有没有搞错？”秦龙这下傻眼了，这些骷髅人实力虽然不强，但是每一次将它们消灭后便会有更多的骷髅人出现，上一次一万多，这一次指不定就有好几万了。

　　跟几万个灵武皇境界的人打，秦龙自信就算能够不死到最后肯定也会重伤。

　　“嗖……”不及多想，趁着骷髅人还没有完全出现之际，秦龙一个闪身连忙冲开骷髅人的包围，也不管什么方向不方向，连忙加速飞走，此时此刻，只要能够摆脱这些骷髅人，比什么都重要。

　　庆幸的是，秦龙飞走之后，那些骷髅人并没有追赶，反倒是呆呆的面向秦龙飞走的方向，而后慢慢的一个又一个消失在半空之中。

　　秦龙全速飞行了好一段距离，发现那些骷髅人没有追来，忍不住暗暗的松了一口气。

　　“呼……，这到底是什么鬼地方？”

　　秦龙放慢了飞行的速度，一边飞一边想要找一个可以离开草原的方向，这时，前方出现了一片白光，乍一看，居然是成片被白雪覆盖的山脉。

　　那山脉由左到右，看似无边无际，饶是喜马拉雅山脉都不及其万一。

　　而那山脉上方的天空同样呈现出血红色，血色的光辉映照下，洁白的山脉如同披上了一层淡淡的血雾。

　　秦龙实在是被草原上那些骷髅人给吓怕了，不及多想，一个加速向山脉飞去，或许，那惊天宝藏就在山脉之中。


第272章 险象环生

　　山脉，雪山，山中大风呼啸，雪花漫天飞舞，除了风便是雪，除了雪便是山，廖无生机。

　　像秦龙这个境界的人，外在环境因素对身体的影响已经微乎其微，就算是再恶劣的环境，体内的圣魔血能量会自动护体，不让秦龙受到伤害，所以秦龙去到任何环境都不会感到不适。

　　然而，这山中温度奇低，就连秦龙都感觉到一丝许久没有感受到的冷意，而且还是冰冷彻骨的那一种。

　　如此恶劣的环境，相信如果是普通人来到这山上，只需呆上数秒钟的时间便会被冻死。

　　秦龙放出圣魔血能量护住身体，在山脉中转悠起来，同时放出心念查探所有可能存在宝藏的地方，但是很可惜的是，他的心念在这山脉之中同样起不到任何作用。

　　在山脉中转悠了好一阵，秦龙一无所获。

　　先是草原，现在又是大雪山，正当秦龙纳闷这位于珠峰之中的古怪地方时，一声悠长的猛兽吼叫声从前方山中传来，紧跟着，一道白光从山中疾射而出，冲向秦龙。

　　那白光的速度非常的快，秦龙只是听到叫声，那白光已经来到跟前。

　　秦龙吓了一跳，幸亏反应还算快，连忙往旁边一躲。

　　那白光惊险的从秦龙身前呼啸而过，秦龙避开了与白光的正面冲撞，但他的衣服却遭了秧。

　　“哧……”白光过后，衣服上赫然多出了一道长长的口子。

　　他连忙向那白光望去，却看到了一只令他吃惊的东西。

　　那是一只老虎，体型相当的巨大，足足是凡人界那些普通老虎的四倍有余，它周身呈白色，牙齿和爪子透着无比锋利的光芒，而最然秦龙吃惊的是，它的后背上居然长着一对白色的羽翼。

　　这样的老虎前所未见！

　　“吼……”白虎发出一声震耳欲聋的虎啸，张牙舞爪扑向秦龙，它速度飞快，居然比之那些骷髅人还要快上许多。

　　“嗖……”只是一个眨眼的功夫，白虎已经来到秦龙跟前，张着血盆大口对着秦龙一脑袋咬了下去。

　　如此巨物秦龙还是第一次遇到，不敢怠慢，秦龙连忙飞身躲开。

　　那白虎一击落空，立刻调转方向向秦龙再次扑去。

　　“好快！”饶是以速度见长的秦龙都惊讶于白虎所展现出来的速度，不过运起天涯咫尺，秦龙每一次还是能够有惊无险的躲过白虎的攻击。

　　“吼……”白虎连扑几次都没能将它眼中的猎物吃下，似乎也来了火气，冲着秦龙一声大吼，突然嘴巴一张，吐出一个巨大的白色能量光球。

　　秦龙没想到这巨兽居然还能用能量攻击，之前看到如此巨大的生物能够飞上半空已经让秦龙大感意外。

　　“嗖……”那能量光球的速度不下于秦龙全力一击，秦龙不敢硬接，连忙闪开。

　　“轰……”白色光球与秦龙擦身而过，落到后方大山之上，巨响中，白色光球爆开，瞬间将整座大山炸掉了大半。

　　“好强的威力！”

　　秦龙眉头一皱，此巨兽的速度和力量都远超他的想象。

　　但是，想要对付它也不是没有可能，只是让秦龙想不通，这个地方为什么会有如此奇怪的生物？

　　“吼……”白虎接连攻击未果，再次向秦龙扑咬了上去。

　　秦龙可没时间跟它玩，手舞开天剑，迎上了白虎。

　　一人一虎激战数回合，开天剑在手的秦龙实力明显高于白虎，最终将白虎斩首。

　　白虎的脑袋与身体分开后，巨大的身躯就像骷髅人一样消失在半空之中。

　　秦龙满脸疑问的看着眼前此景，很显然，这白虎与那些骷髅人肯定有关系。

　　那些骷髅人被灭了之后会不断出现，该不会这白虎也是如此吧？

　　“吼……”秦龙的猜测下一秒便应验，白虎一死，其他方向上便传来了吼叫声。

　　秦龙转身一看，发现不知道什么时候四周居然已经来了六只一模一样的白虎，看样子，每一只的实力都不在第一只白虎之下。

　　“又是这样！”秦龙感到脑袋有点大，这些白虎果然和那些骷髅人一样都是杀知不尽的主。

　　“吼……”六只白虎同时发出呼啸，跟着同时张开大口，向秦龙发起能量攻击。

　　秦龙思绪一动，立马有了决定。

　　“轰……”六只白虎，六个能量光球在秦龙所在的位置上爆开，升腾起一朵巨大的蘑菇云，光芒之中，一个人影飞闪而出，他看都没有看那些白虎一眼，向着另外一个方向全速飞去。

　　“吼……”六只白虎这才发现它们的猎物已经逃跑，大叫着便追了上去。

　　但是，秦龙速度比他们快，虽然跑出大雪山的期间不断有其他白虎出现阻拦，但是无心恋战的秦龙还是一次又一次的闪开之后成功跑出了雪山范围。

　　“吼……”只剩下身后成百上千的白虎在发出一声声不甘的吼叫声。

　　“呼……”成功跑出雪山，在确定白虎没有再出现时后秦龙终于又一次松了一口气。

　　“嗯？”正想找个地方喘口气，突然前方一片通明，连血红色的天空都被照射得呈现出一阵透亮，仔细一看，居然又是一处绵延不绝的山脉，而这山脉上没有积雪，反倒是燃烧着灼热的火焰。

　　“火山？”长这么大，秦龙还从来没有见过会燃烧的山，而且还是这么大一片。

　　这绝不是西游记中所谓的火焰山，那些火焰更不可能是人为弄出来的，因为和之前在大雪山一样，那火焰所散发出来的温度能够让秦龙感受到灼热感，也就是说，这火山上的火焰看起来再寻常不过，但普通人如若不小心沾上一点，绝对会瞬间被烧成灰烬。

　　“先是雪山，现在又来个火山！”秦龙心中又涌现出被耍的感觉，不过他立马回过神来，因为有之前两次的经验，秦龙实在很怀疑这座火山会不会又有什么奇怪的东西会突然跑出来吓自己。

　　“锵锵……”果不其然，就在秦龙四下了观望之时，一团火光突然从火焰之中飞射而出，停在秦龙面前，看清那火光中的身影，秦龙这一次吃惊更大。

　　出现在秦龙面前的是一只鸟类动物，它身形巨大，比之鸵鸟还要大上两倍，最主要的是它的长相，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，所有这一切拼凑在一起，让这只‘大鸟’酷似凡人界传说中的神鸟‘凤凰’，相传‘凤凰’便是鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，高六尺许，是中国古代传说中的百鸟之王，和龙一样为汉族的民族图腾。

　　但此时出现在秦龙面前的‘大鸟’又和‘凤凰’有所不同，它的周身燃烧着像火焰一样的光芒，通体呈现赤红色，更像是另外一种瑞兽——朱雀！

　　此时，大鸟正扇动着巨大的羽翼，瞪着它那双凌厉的双眼盯着秦龙。

　　“锵……”它突然仰头发出尖锐的叫声，这叫声相当的刺耳，至少秦龙听起来很难受。

　　“嗖嗖……”叫声中，火焰大鸟扇动起它那双长大四米的巨大羽翼，两团火流从羽翼中射出，如同灵动的巨蛇，向秦龙席卷而去。

　　又一次遭到攻击，秦龙这一次有所准备，他不慌不忙，拿出开天剑将火焰大鸟的攻击瓦解。

　　这火焰大鸟的实力不下于白虎，擅长能量攻击，那长长的嘴巴还有那双锋利的爪子同样能够瞬间夺人性命，但它同样无法对秦龙构成太大的威胁。

　　同样是出于前两次遇袭的经验，秦龙深怕这火焰大鸟又会有杀之不尽的同伴，所以他打从一开始就没想过要跟火鸟纠缠，将火鸟击退后，秦龙立马跑路。

　　果不其然，成群结队的火鸟随即出现，幸亏秦龙跑得快！

　　这个地方之古怪为秦龙前所未见，秦龙被这个地方诸多古怪的东西和生物给弄得有点脑袋短路，这里有太多以前想都不敢想的东西存在。

　　一路跑，一路还有许多奇怪的生物出现，在一汪洋大海中遇到了长得酷似传说中另外一种瑞兽——龙的生物，在一满是石头的地方遇到了巨龟，甚至连传说中的麒麟都被秦龙给遇到了。

　　这些生物的实力一样比一样强，秦龙每一次都几乎被那些生物给包围，还差点没能逃脱。

　　除了生物，这个鬼地方还有各种奇怪的‘人’，每个人的实力都极为高强，有的甚至都已经达到了灵武帝境界，不过幸好，这些人和秦龙交上手后一旦秦龙选择逃跑他们却也没有追赶。

　　门内这个空间之大超乎秦龙的想象，秦龙一边逃一边快速飞行都足足飞了一个小时的时间，可是依然没能去到尽头，而且这里各种地貌都有，唯独那个传说中的惊天宝藏连个鬼影都没见到。

　　“难道是骗人的？根本就没有什么宝藏？”一个小时都在面对各种各样稀奇古怪的生物和高手，秦龙已经开始怀疑宝藏的真实性。

　　他又转悠了一下，始终没能发现任何与宝藏有关的东西。

　　“嗯？”正当秦龙迟疑着是否要离开时，前方突然出现了一个东西，吸引了秦龙的注意。


第273章 血杀天狱

　　那吸引秦龙注意的是一座宫殿，远远望去，宫殿宏伟状况，规模不大，堪比皇宫。

　　宫殿四处体现着富丽堂皇的气息，金色的外墙，墙内亭台楼阁应有尽有，各种精美的花草树木更是相映成趣，唯独欠缺的，就是那么一点生气，偌大的宫殿中一个人都没有！

　　进到这里这么久，秦龙第一次看到建筑，带着几分疑惑，秦龙飞到宫殿上空。

　　宫殿金色的大门上放挂着一块巨大的石匾，上面铁画银钩的刻着三个大字——血杀宫！

　　“血杀宫？”霸气的名字让秦龙眼中闪过一丝期待和向往，他向宫殿中飞去，然而，即将飞进宫殿时，一股巨大的能量扑面而来，硬生生将秦龙给挡在了宫殿之外。

　　“怎么回事？”秦龙纳闷了，心中更是疑惑重重。

　　尝试了好几次，秦龙都没有办法进入宫殿之中，似乎有一层无形的东西不让秦龙进入宫殿内。

　　发现无法从半空中进入宫殿，秦龙好不郁闷，这样的事情他从来没有遇到过。

　　想不出所以然，心念也无法进入到宫殿之中，更无法看到宫殿中的情况。

　　无奈，秦龙降落到宫殿大门前。

　　大门高十米，门板是用类似黄金一样的金色金属做成，透着极强的金属感和厚重感，身高超一米八的秦龙站在大门前如同小孩般矮小。

　　“为什么进不去呢？”秦龙尝试着伸手推了推宫殿大门，入手很沉，秦龙以为这大门无法推开，所以使上了一点力气，却不料，宫殿的大门打开了。

　　“轰隆……”大门被秦龙推开后自动敞开，露出里面富丽堂皇的宫殿式建筑。

　　秦龙心中一喜，迟疑了一下后走进宫殿。

　　在宫殿中走了走，除了发现宫殿之中一尘不染，比一般的宫殿都要奢华外，并没有其他独特的地方。

　　漫步来到主殿——血杀殿前，秦龙推门而进，血杀殿中竖着九根大柱子，红色漆面，每条柱子上都有着盘龙浮雕，栩栩如生，在正对着血杀殿大门的位置上摆放着一张类似龙椅的宽大木椅，虽然形单影只，却彰显出独特和睥睨天下的气势。

　　秦龙环视了一下四周，发现殿中除了那张彰显身份的龙椅，左手边靠近墙壁的地方还有一块巨大的石碑，大殿光线充足，秦龙清楚的看到石碑上刻着密密麻麻的文字。

　　好奇心驱使下，秦龙走到石碑前，看到了石碑上的文字。

　　“血杀天狱！”

　　这是碑文的开头。

　　“入我血杀天狱者，尽皆对天狱主人臣服，但凡有不服者，天狱之主一念之间便可令其灰飞烟灭……”

　　碑文上清楚的说明了一件名字叫做‘血杀天狱’的东西的作用，从碑文的内容来看，那似乎是一件颇为了不起的东西，能够用来储存物件，而且还能够将活物收入其中，包括人，并且成为‘血杀天狱’主人的奴隶，不过有个前提条件，那就是所收的活物的实力必须在‘血杀天狱’主人之下，如果想要将实力高于‘血杀天狱’主人的人收入其中，必须是自愿。

　　而更让秦龙感到眼前一亮的是，那‘血杀天狱’不仅能够收入活物，还能够用来修炼。

　　血杀天狱是一件神奇的法宝，它的主人只需要一个心念便能够改变天狱中的环境，并且根据自己的需要变化出他想要的东西，虽然这些东西并不是实际存在的，也无法将它们从天狱中弄出去，但是他们却可以辅助天狱主人，比方说可以变化出大批高手当对手，只要天狱主人对某个实力层次有清晰的认识，甚至连‘神’都可以变出来，进而通过与这些虚拟人物的战斗，帮助天狱主人提升实力。

　　天狱的主人自己是无法进入天狱之内的，但是却可以让自己的元神进入到天狱之内，从而进行修炼，那样的效果甚至比直接修炼来得更直接，也更快。

　　也就是说，这叫做‘血杀天狱’的东西，不仅有着无比巨大的储物空间，而且还是一件专门为了天狱拥有者所存在的辅助修炼利器。

　　“居然有这么好的东西！”秦龙露出羡慕神色，心想，如果自己能够得到那件叫做‘血杀天狱’的东西，以后修炼肯定事半功倍，如果遇上觉得不爽的人，一个念头就可以将他们收入血杀天狱之中，让他们受尽最惨痛的折磨，最后还要让他们毕恭毕敬的叫自己一声‘主人’。

　　但是，这么好的东西，又怎么会轮到秦龙呢？天晓得那叫‘血杀天狱’的东西在什么地方？

　　秦龙忍不住在四周打量起来，这座宫殿叫‘血杀宫’，这间大殿叫‘血杀殿’，都跟‘血杀’二字有关，难道说自己正在‘血杀天狱’里面？难道自己送上门，成为了天狱主人的奴隶？

　　越想秦龙越觉得有可能，回想起来到这宫殿之前所遇到的一切，那些骷髅人、白虎群、火鸟、巨龙……等等之类的东西，指不定就是血杀天狱的主人变化出来玩弄自己的，难怪无论怎么杀都杀不完，而且还阴魂不散，走到哪里都能够遇到。

　　不过如果自己现在正在血杀天狱之中，那么那个血杀天狱的主人在哪里呢？

　　说实话，秦龙还真的很担心自己变成‘血杀天狱’主人的奴隶，那样一来他可就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　这次为了那个传说中的惊天宝藏跑到珠峰来，本来以为可以很轻松的将宝藏弄到手，岂料遇到了那么多困难和险阻，如果再被‘血杀天狱’的主人收为奴隶，那秦龙真的会被气得吐血。

　　于是秦龙小心谨慎的在大殿之中寻找起来，想要看看是不是有人偷偷躲在大殿之中，不过大殿就那么大一个地方，没有多少东西，很快就看了个通透，根本连个鬼影都没有。

　　秦龙稍微放心了一些，他再次回到石碑前，看了看那记录着‘血杀天狱’强大功能的碑文，再一次露出羡慕神情。

　　“嗯？”正当秦龙羡慕是什么样的人能够得到这神奇的宝物时，他意外的发现石碑之上有一块形状古怪的缺口。

　　那缺口样子很奇怪，呈六角形，似乎是人为弄出来的。

　　石碑怎么会缺一块呢？看了看地面，发现并没有石块之类的东西。

　　想不明白，秦龙只能作罢，反正也没什么特殊的事情发生，这样古怪的地方，而且还透着几分阴森的气息，秦龙便想离开，临走时再次看了看石碑上的缺口一眼。

　　“六角形？”秦龙却突然想起了什么，这六角形的样子似乎在什么地方见到过，有点眼熟。

　　秦龙脑筋飞转，很快，一件东西浮现在他的脑海之中，心念一动，一块黑色的六角形东西出现在秦龙手中。

　　这块东西，是当初秦龙初到虚灵界，参加鉴宝大会的时候，一个奇怪的女人给他的，当时他也没觉着这块东西有什么特殊，倒是对那个说话像傻子一样的女人感到好奇，那个女人本来还给这块东西开出了一万极品灵石的价格，不过很可惜，没有人跟她买，因为连她自己都不知道这块东西的用途，后来她便离开了，离开的时候，将这块六角形东西丢给了秦龙。

　　秦龙努力回想着鉴宝大会时的情景，当时那个奇怪的女人似乎说过一句话，说这块六角形的东西是一把‘钥匙’，具体是开哪扇门的钥匙却不得而知。

　　此时秦龙将这块六角形的东西拿出来，是因为石碑上的缺口让他想起了这块东西。

　　带着一份忐忑，秦龙将手中六角形的东西与石碑的缺口比对了一下，结果，发现六角形东西与缺口的大小和形状出奇的一致。

　　“难道说……”秦龙一阵心惊肉跳，本身这座宏伟宫殿的存在就是一个疑问，而今宫殿之中又出现了这样一块石碑，石碑还出现了缺口，而很是巧合的是，一件与石碑缺口形状一致的东西却一直都被自己带在身上，这难道是一种巧合？

　　不管是不是巧合，秦龙的心情一下子变得紧张起来，这块石碑和手中的六角形东西究竟有没有联系？

　　还说说完全就是巧合？

　　为了印证自己的想法，秦龙怀着紧张的心情，将手中的六角形东西放到石碑的缺口上，并将它按进了缺口之中。

　　那东西与石碑的缺口果然一致，并且拼合在了一起。

　　“嗯？”就在六角形东西与石碑拼合在一起的时候，石碑上的碑文突然泛起血红色的光芒，这光芒异常夺目，照射得秦龙都差点睁不开眼睛。

　　“轰隆……”同时，秦龙感觉到脚下的地面在剧烈的摇晃着，不，不止地面，连整座宫殿都在摇晃着。

　　难道是要坍塌了？

　　秦龙冷汗直流，不及多想，他连忙冲出大殿，但是，当他想要飞出宫殿的时候，却发现宫殿之外被一些东西给团团包围。

　　看到那些东西，秦龙露出惊讶神情，那些东西秦龙认识，正是他进到这里之后所遇到的骷髅人、白虎、火鸟、巨龙……

　　密密麻麻，一眼望去仿佛没有边际，估计所有东西加起来数量超过了百万。

　　秦龙当场吓了一大跳，难道自己动了不该动的东西？

　　这么多奇怪生物，将宫殿外围了个水泄不通，秦龙根本连逃跑的机会都没有！


第274章 天狱之主

　　“吼……”

　　“吼……”

　　百万奇怪的生物，龙虎凤龟，甚至连麒麟都发出了吼叫，伴有火光、冰霜之类的能量光芒从他们口中射出，场面煞是震撼。

　　可是此时的秦龙心情却跌到了谷底，这样的场面说明他已经走投无路，就算他拼尽全力，也根本无法从这么多生物包围下脱围而出。

　　秦龙心中那叫一个恨呐，如果不是自己多事将那六角形的东西放进石碑，这些东西又怎么会来找自己？

　　秦龙脑中不禁浮现那个给自己六角形东西的女人，将她狠狠的臭骂了一百遍啊一百遍，那个女人肯定是有阴谋的，不然无缘无故为什么会给自己这样一块东西？

　　现在自己被她给害死了！

　　“吼……”那些生物的吼叫将秦龙的思绪拉回到了现实中。

　　秦龙不自觉的后退了几步，天晓得这些东西什么会不会突然发疯向自己扑过来。

　　“嗯？”这时，一股异样的感觉突然涌上秦龙心头，紧跟着，那些将宫殿团团包围的奇怪生物居然一下子全部消失了。

　　是的，完完全全消失了，秦龙满脑子疑惑，但却真切的感受到了一种感觉，那种感觉，就好像他可以知道这个地方、这个空间中所有的事情一样，包括任何一丁点儿的东西，只要他一个念头便能知晓。

　　这样的感觉很玄妙，就像秦龙所使用的储物袋一样，心念所及，储物袋中一切都无所遁形，而所不同的是，秦龙此时却已经感觉到了这个空间，包括身后的宫殿，以及那些奇怪生物，古怪地貌的存在。

　　“这……”震惊过后，秦龙露出狂喜神情，这种感觉再清楚不过，因为他已经知道这种感觉的由来，也知道心中会有这种感觉意味着什么。

　　“血杀天狱！”

　　四个大字浮现秦龙心头，血杀天狱，一件不久前才让秦龙羡慕不已的超级法宝，此时，秦龙已经感觉到了它的存在，而且，最主要的是，这件超级法宝已经变成秦龙的了。

　　而血杀天狱所在，便是秦龙现在所处的这个空间，包括宫殿、生物、所有的一切，都是血杀天狱中的东西，而这些东西，全部都是可以随着秦龙的念头而改变的。

　　“哈哈哈，没想到啊！”秦龙仰天长笑起来，得知那‘血杀天狱’，秦龙心里就只剩下羡慕的份儿，而能够得到‘血杀天狱’，绝对是在秦龙的意料之外。

　　刚刚还以为自己已经走到尽头了，却不料眨眼间危机解除，并且还得到了一件超级重宝，秦龙喜不胜收，连忙将之前对那个奇怪女子的唾骂收回，对她感谢了一万遍啊一万遍。

　　此时，虚灵界某处，高空之上，云朵上空漂浮着两个人，虽然是人，但是却奇怪的无法看清两人的面容，似乎有什么东西将照射在他们身上的光线折射，以至于他们的面容变得扭曲、模糊。

　　“‘血杀天狱’终于找到主人了！”说话的是一个身形比较矮小的人，他声音粗犷，是男性。

　　“师傅，您为什么要将‘血杀天狱’给那个人？还不如给我呢！”这个说话的人身形比那个男的高，是个女性。

　　“呵呵，你从师傅这里拿的神器还少吗？”男子略带谴责的笑了笑。

　　“那怎么相同呢？我所有的神器加起来还没有‘血杀天狱’强，‘血杀天狱’可是师傅您费了好多时间才炼制出来的空间神器，照我说，是师傅您偏心！”女子不满娇嗔道。

　　“好，就算师傅我偏心，不过他确实比你更需要‘血杀天狱’！”

　　“我也很需要啊，不行，我要去跟他要回来，太不甘心了！”

　　“好，你去啊，不过师傅可要提醒你，如果你现在对他不敬，以后他唯你是问的时候别来求师傅！”

　　“……”

　　女子听到他师傅的话后沉默了起来，最终还是没有做出偏激的事情。

　　“那好，我就大人有大量，不跟他一般见识！”

　　“哈哈，这才是师傅的乖徒儿！”

　　话音刚落，男子一挥手，和他徒弟凭空消失在半空之中，如果秦龙看到，绝对会吓一大跳，因为两人消失并不是因为他们移动的速度太快，而是直接消失。

　　此时的秦龙当然不知道有人在他背后指指点点，还差点把他的‘血杀天狱’给抢回去，此时的他正在好好的研究、把玩着新入手的‘血杀天狱’。

　　“呼……”莫名其妙的得到血杀天狱后，秦龙脑中多出了许多与血杀天狱有关的东西，包括使用‘血杀天狱’的方法。

　　掌握了这些方法后，秦龙开始试验，按照血杀天狱使用方法的介绍，秦龙这个血杀天狱的主人拥有血杀天狱的绝对无上权力，血杀天狱中所有的东西都会被他所掌控，包括那些被他收进血杀天狱中的人。

　　同时，秦龙还可以根据自己的需要在血杀天狱中变化出各种各样的东西，比如说秦家的别墅。

　　“呼……”心念一动，脑中构思出秦家别墅的样子，一座与秦家别墅无异的别墅便从前方地面耸立起来，只是一个眨眼的功夫，绝对比人工建造方便千万倍不止。

　　心念再动，一座座熟悉的建筑出现在空间之中，从今往后，只要秦龙愿意，他完全可以将血杀天狱中的环境构建成一个属于自己的梦幻乐园。

　　想要什么只要一个念头就可以变化出来，这些东西对于血杀天狱中的生物来说是真实存在的，唯独不能变出吃的和喝的东西，而且，秦龙也无法变出活人来，就算通过心念变化出人形，充其量也就是一个能量体，当不得真人。

　　不过那又有什么关系？拥有如此强大功能的血杀天狱已经让秦龙感到满足，从今往后，只要想修炼，他都可以用元神进入血杀天狱中，并且变化出诸多实力高强的对手与他交手，通过这种战斗的方式进而提升实力。

　　这种提升实力的方式正是秦龙所最热衷的，在之前的修炼过程中，秦龙也发现战斗往往比闭关修炼更能提升实力，也更能有所感悟。

　　唯一美中不足的是，虽然‘血杀天狱’到手，但是等到秦龙退出‘血杀天狱’，他的肉身将再也不能进入到‘血杀天狱’之中，以后只能以元神的形式进入。

　　又在‘血杀天狱’中把玩了一阵，什么骷髅人、外星人、创意飞船、各种稀奇古怪的异兽，庞然大物、甚至是秦龙自己虚构出来的强者都被秦龙一一的变化出来，而且数量上没有限制，也就是说，秦龙想要变出一亿个异兽都只是一个念头而已。

　　不得不让秦龙感叹‘血杀天狱’的神奇！

　　不过，神奇归神奇，秦龙心中的疑问却越来越多，‘血杀天狱’如此之神奇，想必应该十分贵重才对，究竟会是谁将它留在这里呢？

　　那么，虚灵界传说中那个惊天宝藏会否和血杀天狱有关呢？

　　还是说，那惊天宝藏就是指‘血杀天狱’？

　　这个可能性极大，因为秦龙遍寻珠峰也没找到其他宝藏的踪影，‘血杀天狱’中也没有藏着宝藏，有的话秦龙早就发现。

　　秦龙记得木友天说过，虚灵界很多很多年以前曾经出现过一个绝世强者，他在虚灵界大开杀戒，而后另外一个绝世强者从天而降，将第一个绝世强者杀死，而后留下一个惊天宝藏，并且将开启宝藏的钥匙分成五份交给五方大陆的统领。

　　也就是说，如果‘血杀天狱’便是那个宝藏，那么‘血杀天狱’便是第二个绝世强者留下的。

　　那个绝世强者留下‘血杀天狱’做什么？那个绝世强者又究竟是谁？

　　太多太多的疑问笼罩在秦龙心头，没有一个是他解得开的！

　　既然想不通，秦龙也懒得去想，反正他得到如此重宝，高兴都来不及，想那么多又有什么用。

　　看着由自己信念所致而变化出来的各种奇怪生物，之前还在自己面前耀武扬威，如今却乖巧的如同温驯的小狗，秦龙露出会心笑容，‘血杀天狱’对秦龙，不，对任何人来说何尝不是一个惊天的宝藏呢？

　　算了算时间，得到‘血杀天狱’后有点得意忘形，玩着玩着差点把时间给忘了，算了算时间，离自己回到凡人界居然已经过去了两个小时，此时早已天亮，火融不知道飞升了没有？

　　想到火融飞升，秦龙便会不自觉的想到即将面对土君峰和水轩良，无奈的叹了声气，他倒是乐意在血杀天狱中呆一段时间，至少呆到实力提升之后再出去，可是那根本不可能，火融一飞升，土君峰和水轩良必定会第一时间杀到北大陆去，到时候他们肯定也会知道秦龙已经回凡人界，如果他们杀到凡人界来，那么……

　　秦龙不敢想象成千上万虚灵界的人杀到凡人界的情景，到时候，什么华夏国四大家族，在他们面前全部都是浮云，随随便便一个禁卫军高手出手便能够让他们秦家彻底的覆灭。

　　纵有百般不舍和无奈，秦龙也只能最后再看了看‘血杀天狱’一眼，肉身退出了‘血杀天狱’之中！


第275章 从天而降的魔鬼

　　心念一动，秦龙只觉四周景色一下子变得模糊一片，等到变得正常时，秦龙却感到四周变成黑暗一片。

　　半秒后，视觉落差恢复正常，秦龙这才打量起四周，发现自己置身在一个并不算大的山洞之中。

　　洞中漆黑一片，不过黑暗的环境对秦龙来说没有多大的影响，他清楚的看到洞中的一切，这才发现前方有一座膝盖般高度的石台，而在那石台之上居然还摆放着几样东西。

　　秦龙好奇，走到石台前，打量起石台上的东西，总共有四样，从左手边起，依次是一座迷你的建筑，呈宫殿模样，通体呈血红色，这个对秦龙来说再熟悉不过，正是刚刚被他收为囊中物的——血杀天狱！

　　按照‘血杀天狱’宫殿中那石碑碑文的记载，‘血杀天狱’是一件空间神器，达到这个品阶的法宝全都可以被主人收进体内，就像秦龙的开天剑一样。

　　二话没说，秦龙先将‘血杀天狱’收了起来，而后才开始打量起石台上的另外三样东西，一块记忆石，一块玉简，还有一个戒指。

　　记忆石一般是用来存储信息所用，秦龙率先拿起记忆石看了看。

　　“八万九千年前，‘噬天真魔’欧阳叶峰突然来到凡人界，吾杀之，得一功法，名曰‘噬元无极’，此功法极为歹毒，专门吸收他人修为以提升修炼者自身修为，是‘魔神界’中数一数二的绝顶功法之一，可惜，修炼此功法，必须从零开始，如若已是之前修炼过之人，则必须废去全部修为从头开始，吾实乃狠不下心废去一身修为，但是，弃之又觉得甚为可惜，于是，吾决定将此绝顶功法留给能够得到‘血杀天狱’的有缘人！”

　　“噬元无极！”秦龙一怔，这记忆石中的内容居然涉及到将近九万年前的事情，这个说话的人，很有可能便是木友天口中那个救了虚灵界苍生一命的绝世高手，而那个名叫‘欧阳叶峰’的人，应该就是那个突然从天而降，并在虚灵界滥杀无辜的人。

　　当然，最吸引秦龙注意的还是欧阳叶峰那套名叫‘噬元无极’的功法，这套功法居然能够通过吸收别人的修为从而提升自己的实力，这样的功法闻所未闻，但是，这种损人利己的方法实在太邪恶也太歹毒了，别人好不容易修炼得来的修为，转眼间却替他人做了嫁衣，能够创造出这样一套功法的人也不失为一个奇才，而这样的功法，也确实算得上是数一数二的功法。

　　只是，修炼这功法的条件实在太苛刻了，如果修炼过的人居然要先废掉自己的修为，试问有多少人能够做得到？又有多少人有这样的勇气？

　　至少秦龙是不会这样做的，噬元无极就算是再顶尖的功法，秦龙也不会选择去修炼它，一来这种修炼方式秦龙不喜欢，二来，秦龙根本不可能放弃这一身修为，再者，也是最主要的一个原因，秦龙所修炼的‘魔神九绝’是魔神蚩尤自创的顶尖功法，不会有任何功法能够比‘魔神九绝’好！

　　那‘噬元无极’功法便记录在石台上的玉简之中，秦龙直接略过所有与‘噬元无极’有关的消息，继续翻阅记忆石中的内容。

　　“同时，吾还将欧阳叶峰的空间戒指留下，那空间戒指中有许多‘神元石’，还有欧阳叶峰所使用的神器数件，就当是吾赠与有缘人的礼物，希望得到‘血杀天狱’的有人缘能够善加利用！”

　　这便是记忆石中所有的内容，只是那个绝世强者离开之前留下的一些话，简单的说明了石台上这些东西的用处，由始至终那个绝世强者都没有提及过任何与他身份有关的事情，包括他的名字。

　　不过传说中那个叫‘欧阳叶峰’、外号‘噬天真魔’的高手连虚灵界众多灵武帝境界的高手都被他杀死，可想而知他的实力已经强大到无法形容的程度，而这个留下‘血杀天狱’的人连‘欧阳叶峰’都能杀，说明他的实力更在‘欧阳叶峰’之上。

　　这样的人，根本就不是属于虚灵界的人！

　　正当秦龙沉思之际，北大西洋，百慕大三角区，万米高空突然一阵又一阵空间波动。

　　“嗖嗖嗖……”一个个人影从空间波动中飞了出来，顷刻间，天空中便站满了人，这些人，正是从虚灵界中到凡人界来抓拿秦龙的土君峰、水轩良、金洪军，以及三人手下的禁卫军部队。

　　三伙人，每伙人的数量都过万，三伙人加起来将近四万，而且全部都是土君峰、水轩良和金洪军手下禁卫军中的精英。

　　“就算翻遍凡人界，也要把秦龙给我找出来！”土君峰率先下达了命令。

　　“是！”土君峰手下禁卫军领命，各自向着不同的方向飞了过去。

　　凡人界虽然没有虚灵界那么大，但怎么说也是个星球，在没有线索的情况下想要在凡人界数十亿的人口当中将秦龙找出来，估计会花上不少的时间，就算是有着顶尖实力的土君峰、水轩良和金洪军，所以，土君峰当机立断派出所有禁卫军，他要在全地球范围内搜索秦龙。

　　“见到人，杀无赦！”水轩良第二个下达了命令。

　　“快去找！”金洪军也下达了命令。

　　三人手下的三万多禁卫军精英飞快向着其他方向飞去。

　　“那我们就比比看谁先抓到他！”土君峰冷冷的看了水轩良和金洪军一眼，也认准了一个方向飞了过去。

　　水轩良和金洪军一句话都没有说，各自朝着一个方向飞走，三人有着共同的目标，那就是抓拿秦龙。

　　地球是一个崇尚科学而反对迷信的世界，经过多年的努力，靠着科学技术，人类已经可以利用机器飞上半空，不借助任何外力飞上天空，如同小鸟一样在天空中自由翱翔一直是人类的一个梦想，而当他们的梦想有朝一日被其他人实现，而且实现这个梦想的人一下子就出来好几个时，地球注定了要在今天迎来一场空前的骚乱。

　　三人手下的禁卫军出现在地球上那些城市上空时，首先注意到他们的人是那些国家的航空局。

　　“那是什么？”

　　当航空局的人发现雷达上传来一个又一个高速移动的亮点时，他们疑惑了，可是这种疑惑并没有持续太久，因为很快，那些亮点所代表的人便已经出现在卫星画面当中。

　　“是人！”

　　当一个又一个飞在天上的人出现在人们的视线当中，当电视画面中出现一个又一个飞天的人时，地球上的人震惊了。

　　紧跟着，整个地球骚动了，电视画面中不断重复播出着飞天人的身影，而且这样的画面并不只是在一个国家，地球上许多国家都同时出现了可以飞天的人，这些人都穿着很古怪的衣服，有点像华夏国古代人的衣服，那些被电视镜头捕捉到脸部的人没有一个长得相同。

　　“他们在飞啊！”

　　“他们居然飞在半空中！”

　　“我是在做梦吗？”

　　“我的天！”

　　“偶滴神呐！”

　　“……”一声声惊叹说明了看到飞天人出现的人此刻的心情，于是乎，街上的行人停下了脚步，连汽车和摩托车都为之停了下来，连火车都为此而发生了撞车事故。

　　当然，这些飞天人的出现远不只是会吓到普通人而已，各个国家的军方都引起了高度重视，要知道，人类最大的梦想就是可以翱翔天际，如今一大群可以翱翔天际的人出现，各国军方当然希望能够抓住一个两个这样的人当做科学研究，或许可以发现他们不借助外力飞在天空中的秘密。

　　于是，开始有国家派出军队试图税负某些禁卫军的人与他们配合，结果当然是遭到了禁卫军的白眼，高高在上的禁卫军又怎会跟一群白痴一样的凡人一般见识，他们理都懒得理。

　　结果，军方一见这些飞天人不配合，当即下令用强硬的手段活捉他们，于是，一场地球有史以来最大的浩劫就此拉开了序幕。

　　禁卫军怎么说也是统领手下的精英，在虚灵界也算是高手，凡人的军队居然不自量力向他们进攻，而且还想抓他们，禁卫军当然不会答应，面对军队的强硬手段，遭到攻击的禁卫军们不客气的采取了反击。

　　强大的禁卫军一出手，那威力绝对是惊为天人的，什么军队，什么强大火力的热武器，在这些禁卫军面前就跟小孩子的玩具一样。

　　同样的事情几乎在全世界许多国家同时发生，一声声爆炸，一朵朵升腾上高空的蘑菇云很好的说明了此时那些国家正早遭受的浩劫。

　　但是这都是这些国家咎由自取！

　　所有国家的军队抓拿飞天人不成，反倒遭遇飞天人的攻击，军队当然不会罢休，于是他们派出更多的士兵，更加强大的火力对飞天的人进行攻击。

　　于是乎，战火瞬间升级，而且同一时间在全世界范围内升级开来，然而这些愚昧无知的人并不知道的是，他们惹到的是一群怎样的魔鬼！


第276章 世界末日

　　虽然虚灵界有不成文的规定，那就是虚灵界的人不得随意到凡人界来，更不可以随意屠杀凡人界的人，但是此次虚灵界三大统领同时带着大兵压境，根本不会有人说他们的不是。

　　于是，遭到各个国家部队攻击的禁卫军们也很快来了火气，一个又一个能量球对着各个大小不一的城市进行着疯狂的轰炸。

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的爆炸声，夺目的爆炸火光，还有城市民众那一声声歇斯底里的惨叫、哀嚎，以及逃跑时发出的仓惶尖叫，甚至是临死之前那不甘与绝望的哀恸，都在说明这场一边倒的屠杀是如何的惨烈。

　　禁卫军们如同一群扑进了羊圈里的狼，而且还是饿狼，他们很快就被鲜血染红了双眼，而凡人界民众的惨叫声根本无法唤起他们心中的良知，反倒是让他们更加肆无忌惮。

　　在动辄灵武尊境界的禁卫军部队面前，火箭炮、机关枪之类的东西如同小孩的玩具，面对炮弹和如同雨点般密集的子弹，禁卫军们连眼睛都不眨一下，跟着只是简单的挥一挥手中的法宝，成千上万的军队便如同豆腐一样消失在一片爆炸的火光之中。

　　屠杀正在进行，原本安稳的地球迎来了空前的劫难，电视的画面全部都在直播或者转播那些被飞天人袭击的画面，有的国家甚至顷刻之间被飞天人放出的能量攻击轰炸得不见了踪影。

　　全世界的人都陷入了一种极度恐慌的状态当中，他们没有心情工作，连东西都没有收拾，恨不得可以找个藏身的地方，但是，这时他们才发现，世界之大，却无一处是他们的容身之地。

　　那些飞天人一剑劈下，天崩地裂，连天空和大地都仿佛被撕裂成两半，无论他们躲在重型装甲车中，还是躲在防空洞，亦或是躲在堪称可以抵御八级地震的建筑之中，都无法组织那些飞天人对他们的屠杀。

　　“救命啊！”

　　“不要杀我！”

　　“救命！”

　　类似的叫喊声不绝于耳，很快，连那些对飞天人大肆屠杀进行直播的电视台都不能幸免，成为了剑下亡魂。

　　眼看着一个个城市的居民惨死在爆炸之中，剑光之下，连天空都变得阴沉，强烈的死亡气息笼罩这地球的各个角落。

　　“世界末日……世界末日真的来了！”

　　终于，原本应该勇敢无惧的人类意识到了世界末日的来临。

　　曾经，地球上出现过一位著名的预言家，他的名字叫‘玛雅’，他的许多预言都相当的准确，包括他预言了汽车、飞机和火箭的出现，预言了希特勒的出生和死亡，预言了第一次和第二次世界大战，所有的预言都在后来得到了应验，而他最著名的预言，莫过于有关‘世界末日’的预言。

　　相传地球历公元2012年12月21日，地球将会步向灭亡，到时候，天崩地裂，火山爆发，洪水泛滥，人类湮灭，几乎所有可以想象的灾难都会在这一天出现。

　　鉴于玛雅预言的命中率之高，很多人都开始研究玛雅预言，但是，真正相信玛雅预言中‘世界末日’说法的却少之又少。

　　然而，当那些飞天人开始在世界各地屠杀人类，当一座座原本美丽繁华的城市顷刻间变成废墟，当残残肢断臂，但残缺不全的尸体堆积如山，遍布城市角落，当鲜血汇流成河，当浓烈的血腥味在将原本清新的空气弄得浑浊不堪时，终于有人意识到了一件事情。

　　那就是今天的日期正是公元2012年12月21号！

　　玛雅预言实现了，传说中的世界末日真的来了，所有的一切都跟玛雅预言的一样，地球正在遭受一场毁灭性的打击，数十亿人类正在遭受一场史无前例的屠杀。

　　那些从天而降的人不是天使，不是上帝派来的使者，是一群魔鬼，冷血无情的魔鬼，就算是老人和妇孺他们都没有放过。

　　禁卫军们的任务是将秦龙找出来，可是当他们杀到兴起，那数十亿人类便成为他们屠杀的对象，一条条鲜活的生命被无情的剥夺，一声声惨叫交织成悲壮的歌曲，在地球上空吟唱，只是这首歌曲却是催人泪下。

　　“轰……”禁卫军一剑劈下，整座乡镇变成了两半，城镇中的人顷刻间被屠戮一空。

　　“轰……”又是一剑劈下，连海洋中间出现了一道深深的沟壑，海水被分隔成了两半。

　　魔鬼从天而降，天空中乌云密布，连空气都变得阴沉，与正在各大城市进行的屠杀相互辉映。

　　凡人界很大，五大洋七大洲，三万多禁卫军想要一下子就将秦龙找出来也必须费上一番功夫。

　　此时的秦龙还在珠峰山洞中，完全不知道因为他的到来而给地球上的人类带来一场怎么样的劫难。

　　禁卫军满世界的寻找秦龙的下落，各国人民遭遇无情的屠杀，势力已经遍布全世界的秦龙自然也有相关的人员受到波及。

　　经过这么些年的发展，秦龙四个宝贝徒弟高卓、钱霸、陈豪和吕家昌早已成为了令全世界的人闻风丧胆的黑帮老大，势力遍布五大洋七大洲，范围涉及毒品、枪支、走私等等。

　　禁卫军的肆虐终于波及到了四人的势力，意大利和英国黑手党各大分部和总部都遭到了毁灭性的打击。

　　高卓、钱霸、陈豪和吕家昌四人平日里各有各的忙，这一次正好聚到了一起，庆幸的是到目前为止还没有遇到土君峰、水轩良和金洪军的禁卫军。

　　正当禁卫军在整个地球范围内肆虐时，也有一部分人去到了喜马拉雅山脉附近，而此时秦龙还在洞中研究着那个绝顶高手留下的东西。

　　“这‘噬元无极’看来和我无缘了！”秦龙拿起记录着‘噬元无极’功法的玉简看了看，而后将玉简重新放回到石台之上，拿起最后绝世高手留下的最后一件东西——戒指。

　　记忆石中说，这枚戒指是‘空间戒指’，听名字应该是内有玄机，那绝世强者说里面有欧阳叶峰的数件神器，还有一些叫做‘神元石’的东西。

　　秦龙对这空间戒指的兴趣远大于‘噬元无极’，当即拿起戒指，心念融入戒指之中，和储物袋的使用方法一样，心念刚刚接触到戒指，秦龙顿感自己的心念进入到一片巨大无比的空间之中，空间中茫茫一片，和储物袋的情况一样，不同的是戒指中的空间一望无际，远不是储物袋所能比拟。

　　心念转动，秦龙很快发现空间中存在的一些物件，其中有六件法宝，有刀有枪也有剑，这些法宝通体流动着异样的光辉，流光溢彩，第一次看到这些法宝的秦龙感觉眼前一亮，他清楚的看得出这些法宝与虚灵界那些所谓的超等至宝的巨大差距。

　　那个绝世强者说这些法宝是‘神器’，难道是‘神’所使用的法宝？

　　‘神’呐，那是什么样的一种存在？

　　此时的秦龙虽然已经即将突破到天位第三重，但是他连半个仙人都算不上，虚灵界之上还有更高层次的空间，那空间之中生活的人不知道是不是便是‘仙人’？而在‘仙人’之上是不是还有‘神’？

　　六件神器，每一件的威力肯定都不容小觑，这是继‘血杀天狱’之后秦龙此行的第二大收获，同样是惊天的宝藏之一。

　　直到这时，秦龙才知道原来虚灵界传说中的‘惊天宝藏’是真的！

　　“这些难道就是‘神元石’？”逐一看完六件神器，秦龙又看到空间戒指中堆放着的一大堆像小山一样大小的东西，那堆东西是由一块块金黄色的石块堆砌而成，每一块石块都散发着黄金一样的光芒，细看之下，还能够感觉到每一块石头上泛着强大的能量波动和气息。

　　这些能量波动和气息是秦龙前所未见的！

　　“这些东西不知道是干什么用的？”拿起一块石头研究了一下，秦龙搞不懂这么一大堆东西有神马作用，反正是那个叫欧阳叶峰的绝世高手留下的，肯定也是什么珍贵的东西。

　　“嗖嗖……”正当秦龙在研究空间戒指的时候，几个人影飞到了珠峰上空，速度很快，仔细一看，赫然是那些在地球上肆虐的禁卫军。

　　几个禁卫军停在珠峰上空，有土君峰的手下，也有水轩良的手下，还有金红军的手下，他们的脸上都写着冷漠，还有那么一点敌意，他们放出心念在珠峰上查探，很快就有一个禁卫军发现了秦龙所在的那个山洞。

　　“嗖……”他似乎觉得雪山之上出现这样一个山洞颇为可疑，于是飞了过去，其他禁卫军也先后飞了过去。

　　“嗯？”秦龙注意力全在空间戒指之上，直到第一个禁卫军出现在山洞洞口，他才猛然惊醒过来。

　　“他在这里！”那禁卫军看到秦龙出现在山洞中时明显吓了一跳。

　　“禁卫军！”秦龙也露出吃惊和意外的神情，他认出了来人身上的衣服，正是土君峰手下那些禁卫军的制服。


第277章 争分夺秒

　　“秦龙在这里！”那土君峰手下的禁卫军看到秦龙时明显吓了一跳，他似乎知道秦龙的厉害，连忙冲着同伴大叫起来，寻求帮手。

　　“禁卫军？”秦龙露出意外神情，土君峰的禁卫军怎么会在这里？

　　“秦龙在这里，快来！”那土君峰手下的禁卫军一边飞退一边大喊。

　　秦龙心中涌起一股不详的感觉，不及多想，随手将空间戒指收进‘血杀天狱’中后一个闪身冲出了山洞。

　　土君峰的禁卫军会在这里出现，秦龙瞬间肯定一件事情，这些禁卫军肯定是冲着自己来的。

　　“嗖……”秦龙一个闪身出到山洞外，意外的发现还有好几个禁卫军正在山洞附近，仔细一看，这些禁卫军的服饰并不完全相同，曾经在好几个统领身边呆过，秦龙一下就认出其中有的禁卫军是水轩良的，而另外一些禁卫军除了土君峰的，还有一个秦龙所不认识的。

　　“是秦龙！”

　　“抓住他！”

　　土君峰的禁卫军率先向秦龙发起进攻，同时好有禁卫军拿出传信玉石，将遇到秦龙的事情告诉了自己的顶头上司。

　　“难道火融大哥已经飞升了？”秦龙心中的不详感更加强烈，土君峰和水轩良的禁卫军会出现在这里，肯定是虚灵界有什么事情发生，而最大的可能，便是火融已经飞升。

　　“呼……”思索间，那土君峰手下的禁卫军已经杀到跟前，手中法宝对着秦龙便招呼了过去。

　　秦龙看都没有去看那个人一眼，那禁卫军只是灵武尊境界，秦龙要杀死他跟捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　“噗……”反手一挥，那人根本连反应都没有便当场爆开，化成一团血雾飘洒于空中。

　　其他禁卫军看到秦龙惊人的实力，吓了一跳，连忙停下前进的脚步，但是已经意识到危机持续的秦龙又怎么会放过这些人？几个闪身，身形接连闪动了几下，每闪动一下必将有一个禁卫军当场爆开化成血雾。

　　眨眼间，所有禁卫军便被秦龙杀了一空，不及多想，远处天空又出现了另外一些禁卫军的身影，很显然，来到凡人界的禁卫军为数不少。

　　秦龙一阵心惊，如果这些禁卫军为了找自己而找到秦家去，以秦世天等人的实力简直是不堪一击。

　　越想越心惊，认准方向，秦龙连忙向秦家所在的方向飞去。

　　“噗噗噗……”化成白色光影，闪过之际，沿途那些禁卫军尽皆连反应都没有便粉身碎骨。

　　“秦……秦龙！”

　　“噗……”一个禁卫军刚刚看到秦龙，便被秦龙一拳轰了个粉碎，对付这些禁卫军，秦龙游刃有余，然而，禁卫军都来了，他们的老大，那些实力高强的统领难道没有跟来？

　　这才是秦龙最为担心的事情！

　　秦龙的行踪已经暴露，那些禁卫军也已经将他的行踪汇报给了他们老大，相信很快就会有更多的人马杀到，秦龙心急如焚，顾不得多想，也顾不得会有怎样的危险，此时的他一心只想着赶回秦家，他的所有亲人都在家中。

　　“嗖……”眨眼间秦龙便已经消失在了鱼白的天际。

　　“沙沙……”而就在秦龙走后不久，一个人影鬼鬼祟祟的从珠峰的某座山峰后面飞了出来。

　　此人一身劲装，身材高大，面容清秀，赫然是离开元极宗后许久没有露过面的轩辕鸿飞。

　　“是秦龙？他怎么会在这里？”

　　轩辕鸿飞疑惑的望着秦龙飞走的方向，离开元极宗后他四处转悠，居无定所，他想要在虚灵界中找个清静的地方自己修炼，但是他的心始终静不下来，于是数天前他回到了凡人界，并来到了珠峰之中，珠峰恶劣的环境对于轩辕鸿飞来说倒是个不错的修炼场合。

　　今天他正在珠峰中修炼，突然感觉到外面有异常的能量波动，于是跑出来一看，意外的看到秦龙将一个个禁卫军杀死，而后飞快的离开。

　　“那些是禁卫军！”轩辕鸿飞也认出了被秦龙杀害的人是禁卫军，具体是哪个大陆的禁卫军他倒是不认得。

　　心中疑惑于秦龙与禁卫军为何会在珠峰出现，不解，轩辕鸿飞也懒得废脑筋去想，他现在只想尽快提升自己的实力，希望尽快可以缩小与秦龙之间的差距，他可不愿意看到秦龙将他越抛越远。

　　“嗯？”就在轩辕鸿飞打算回去藏身的地方继续修炼时，却意外的发现身后有一个山洞，而且，漆黑的洞内居然有一道白色亮光在闪动。

　　会是什么东西呢？

　　带着疑惑，轩辕鸿飞飞进了山洞之中，发现山洞石台上居然摆放着一个玉简。

　　轩辕鸿飞更加疑惑了，这个地方怎么会有玉简？

　　拿起玉简，轩辕鸿飞迟疑了一下后查看起玉简里面的内容，这一看，可让轩辕鸿飞吃了一惊。

　　“噬元无极！”那赫然是一套修炼功法的修行法诀，从里面简单的介绍可以看出，这套功法相当的不俗。

　　但是，里面与‘欲练神功，必先自宫’意思差不多的语句却让刚刚才高兴起来的轩辕鸿飞如同顿时遭到了一盆冷水。

　　吸收别人的修为进而快速提升自己的修为，这样的修炼方式前所未见，而且很显然，这种修炼方式进境肯定是比自己一步一个脚印修炼来得快的。

　　轩辕鸿飞一直都在追求快速突破，‘噬元无极’这种没有道德且有点凶残的修炼方式正是他想要的，他一点都不觉得这种修炼方式有什么不妥。

　　但是，修炼噬元无极必须放弃好不容易修炼得来的实力，这让轩辕鸿飞如何取舍？

　　迟疑了一下，轩辕鸿飞将玉简收入怀中，而后在山洞中看了一下，发现没有其他异常后离开了山洞，向着之前藏身的地方飞去。

　　噬元无极无疑是顶尖功法，虽然修炼的条件略显苛刻，但至少可以让轩辕鸿飞看到超越秦龙的可能，他舍不得将这功法丢弃，只是暂时还没有做出定夺。

　　秦龙完全没有想到，因为不敢兴趣而没有被他第一时间收起来的‘噬元无极’功法会被一个一直将他当做仇人的轩辕鸿飞给捡了去。

　　此时秦龙正在全速向着秦家的方向飞去！

　　喜马拉雅山脉位于华夏国与尼泊尔边境，秦龙心系着家人的安慰，速度飙升到极限，沿途遇到许多正在肆虐的禁卫军士兵，秦龙二话没说直接结果了他们的性命。

　　这些禁卫军人数之多超出了秦龙的想象，这让秦龙更加的着急。

　　幸好，对秦龙来说，华夏国京城幸好离珠峰不是很远，很快秦龙就进入到了京城境内，此时，已经有禁卫军来到了京城，他需要做的，是争分夺秒！

　　从天而降的人将京城中的人吓了一跳，不过或许是因为‘同根生’的关系，来到京城的禁卫军并没有对京城里的人大开杀戒，但是，他们却在京城中发现了一些能量波动。

　　这些能量波动自然来自秦家，秦家可是有不少的修行者，于是，禁卫军们齐齐扑向秦家。

　　当禁卫军从天而降时，早已从电视中知道‘世界末日’降临的秦世天、秦南和李明雪已经众多秦家的死士早已严阵以待。

　　不过他们每个人的脸上都写满了惊惧，他们显然知道自己所将要做的都是徒劳！

　　“修行者？”来到秦家的禁卫军不多，只有三个，他们像看到稀有动物一样的看着秦世天一家。

　　“你们是什么人？”秦世天强压心头的恐惧向禁卫军问道。

　　“听说那个叫‘秦龙’的人来自凡人界一个姓‘秦’的家族……”禁卫军们冷眼扫过秦世天等人。

　　听到秦龙的名字，秦世天等人齐皆一怔。

　　“凡人界修行者不少，好像已经有人在华夏国其他地方遇到了，甚至在其他国家也有！”

　　这禁卫军口中所说的其他修行者，是指华夏国四大家族中的轩辕家族和澹台家族的人马。

　　“管他是什么人，抓过来问一下就知道了！”说话间，那禁卫军突然对着满脸紧张的秦南隔空一抓，强大的吸力当场将秦南给抓了过去，在这些动辄灵武师境界以上的禁卫军面前，秦南如同刚刚出生的婴儿，连小孩都算不上。

　　“唔……”秦南完全没有抵抗能力的被那禁卫军单手提在半空之中，连动一根手指的能力都没有。

　　“你们和那个秦龙是什么关系？”禁卫军看向脸色已经变得苍白的秦南。

　　“阿南！”

　　“南哥！”

　　秦世天和李明雪都被突如其来的变故吓了一跳，正想冲上前，这时，一道强劲而刺耳的破空声呼啸而至，紧跟着，一道白色光影从天而降，降落在那个抓着秦南的人的背后，速度之快，在场没有一个人反应过来。

　　“我是他的儿子！”那抓着秦南的禁卫军同样没有发现身后多出一个人来，突兀的，耳边传来冰冷的声音，如同万年寒冰。

　　“哧……”刚刚听到声音，那禁卫军顿感眼中景物不断翻转，跟着，令人惊骇的一幕出现了，他看到自己的身体站在地上，而自己的脑袋却不翼而飞。


第278章 四面楚歌（一）

　　“啪……”等到那禁卫军的脑袋被秦龙一记手刀劈得飞上了半空，其他禁卫军和秦世天、李明雪以及秦家的一众死士方才反应过来，秦南更是从那禁卫军的手中摔了下来，只是，刚一落地，却有一个人扶住了他。

　　“小龙！”

　　秦世天和李明雪发出了惊呼！

　　秦南大口的喘了喘气，连忙抬头一看，发现救了自己的居然是秦龙，一阵欣喜。

　　“小龙，怎么是你？”

　　“爸，你先退到一边！”秦龙没有时间多做解释，一挥手，轻柔的能量便将秦南送回到了秦世天和李明雪身边，神乎其技的实力让秦家的很多人当场傻眼。

　　“秦……秦龙！”几个禁卫军被突然出现的秦龙吓了一跳。

　　“敢伤害我的家人，我要你们死无葬身之地！”秦龙冷着脸，缓步向几个禁卫军走去。

　　那些个禁卫军对上秦龙那满是杀意的眼神，心跳加快，冷汗直流，不自觉的往后退着。

　　“嗖……”家人对于秦龙来说就如同‘逆鳞’，谁伤害到秦龙的家人，等待他们的便只有死亡。

　　“噗噗噗……”只见秦龙身形一个闪动，秦家的人还没反应过来是怎么回事，所有禁卫军就已经变成了冰冷的尸体。

　　时间紧迫，秦龙连忙回到秦世天等人身边。

　　“小龙，这些人是……”秦世天焦急问道，任何人都意识到了此时地球上正在发生一件大劫难。

　　“他们是来找我的！”秦龙说到。

　　“怎么回事？”

　　“具体的一下子说不清楚，以后有机会的话我再慢慢跟你们解释，现在我先带你们走！”

　　“去哪里？”秦世天问道。

　　“不知道！”秦龙摇了摇头。

　　秦世天等人见秦龙面露为难神色，又联想起今日发生在地球上许多国家的毁灭性灾难，意识到事态肯定远不止他们所想象的那么简单，便没有多加追问。

　　“云岚呢？”秦龙问道。

　　“还没醒过来！”李明雪说道。

　　“爸，快点把家里所有的人集合起来，一定要快！”说罢，没等秦世天等人反应过来，秦龙冲进了秦家别墅中，找到了还在昏迷中的澹台云岚。

　　“云岚！”时间紧迫，秦龙没有时间可以浪费，将一团圣魔血能量灌入澹台云岚身体之中，澹台云岚立马醒转了过来。

　　“阿龙！”她看到秦龙，露出意外神情，又见自己身在一处不知名的地方，心中疑惑更甚。

　　“这是什么地方？”

　　“这里是我家，我没时间跟你解释，快点跟我来！”说罢，秦龙拉着澹台云岚的手跑出了秦家别墅，秦世天、秦南、李明雪以及秦家的一众下人和死士正在飞快的聚合。

　　“阿龙，出了什么事？”

　　见秦龙略显慌张，澹台云岚忍不住问道。

　　“土君峰和水轩良的禁卫军杀到凡人界来了！”

　　“什么？”澹台云岚吓了一跳，秦龙的家人不知道土君峰和水轩良的身份，她可是清楚得很。

　　“难道他们是要来抓你？”她问道。

　　“嗯！”秦龙重重的点了点头，“火融大哥可能已经飞升了，土君峰和水轩良也可能有跟着禁卫军一起来，而且，还有另外一伙人，如果我猜得没错的话，应该是东大陆统领金洪军！”

　　虚灵界三大统领同时出现？偶滴个神啊，澹台云岚当场傻了眼，她心慌意乱，秦龙这几年一直在担心的事情终于还是发生了。

　　“小龙，你们究竟在说什么？什么禁卫军？什么统领？还有那个土君峰和水轩良又是谁？”秦世天脑中疑问重重。

　　“爷爷，我现在真的没有时间向你们解释，你们先去‘血杀天狱’吧，云岚会告诉你们的！”

　　“‘血杀天狱’？什么来的？”众人问道。

　　“一会儿你们就知道，不管一会儿发生了什么，你们都不必惊慌！”

　　说罢，秦龙对着众人一挥手，悄无声息的，除了秦龙，在场所有的人都直接消失了，就像从来没有出现过一样。

　　这就是‘血杀天狱’的神奇之处，只要实力不如秦龙的，秦龙都可以将他们收入‘血杀天狱’之中，如果是敌人，秦龙甚至可以让他们成为自己的奴隶。

　　家人进入‘血杀天狱’，秦龙悬着的心总算稍微放松了一些，二话没说，秦龙腾空而起，向着英国所在的方向全速飞去。

　　“秦龙，抓住他！”

　　很快，另外的禁卫军发现了秦龙的行踪，他们向秦龙发起了围攻，不过因为人数太少，秦龙三两下便解决掉。

　　“嗖……”

　　除了家人，秦龙还有四个宝贝徒弟，此时整个地球都有禁卫军在肆虐，秦龙同样放心不下他那四个宝贝土地。

　　“我们发现秦龙了……”秦龙的行踪已经彻底的暴露，而他所前往的方向上还有更多的禁卫军在等着他。

　　于此同时，‘血杀天狱’中。

　　“咦？我们怎么又回来了？”秦世天等人刚才突然感觉四周的景色变得模糊，下一秒又变得清晰，而他们还在原来的位置上，身后便是秦家豪华的别墅。

　　“这里不是我们家，而是‘血杀天狱’！”秦龙的声音突兀在众人耳边响起，所有人都听得真切。

　　“小龙，你在哪儿？”众人四下里看了看，并没有发现秦龙的踪影。

　　“不用找了，你们现在在我的‘血杀天狱’中，我是透过元神直接跟你们对话的，你们现在所看到的一切，都是我变化出来的……”

　　秦龙简单的将秦世天等人所置身的环境告诉了秦世天等人，后者听完后，无一不露出吃惊神情，‘血杀天狱’之神奇连秦龙都为之咋舌，更何况是秦世天等人呢？尤其是当他们听说此时所看到的一切都是秦龙变化出来的时候，一个个惊为天人！

　　“小龙，为什么要把我们弄到‘血杀天狱’来？究竟出了什么事？”秦世天面色凝重问道。

　　“是出了很大的事情，具体的，让云岚跟你们说吧！”

　　众人又纷纷看向澹台云岚，澹台云岚的心情显得很凝重，秦龙所要面对的是虚灵界三个最强大的人，还有他们手下众多实力同样高强的禁卫军，但是秦龙却将她收进了‘血杀天狱’，很明显就是做好了独自迎战的准备。

　　带着沉重的心情，澹台云岚将土君峰、水轩良和秦龙的恩怨简单的告诉了秦世天等人。

　　得知那些在地球上各个国家肆虐的人居然是来自虚灵界的高手时，秦世天等人果然吓了一跳，而当他们得知三个虚灵界的顶尖高手都要来抓秦龙并杀死秦龙的时候，秦家人都呆住了。

　　“小龙他难道想一个人跟他们战斗？”秦世天显得很紧张。

　　澹台云岚低着头没有说话，泛红的双眼已经很好的说明了她此时此刻的心情。

　　“阿龙肯定是不想我们成为他的累赘！”

　　谁都明白秦龙将他们收进‘血杀天狱’的用意，那些来自虚灵界的高手，尤其是土君峰、水轩良和金洪军，都是虚灵界最顶尖的高手，连秦龙自己都打不过他们，秦世天等人就算想跟秦龙并肩作战，也只会白白送死。

　　“可恶！”秦南恨得咬牙切齿，儿子为了能够保住家人的性命，居然想要一个人抗敌，而自己却什么都做不了，秦南心中当然有所不甘。

　　但是，不甘又能如何？虚灵界那些人根本就不是他们所能应付的！

　　秦龙没有时间去理会家人的想法，他只知道，他所做的一切都是为了家人好，不管家人会不会体谅他，他都必须这么做。

　　秦龙要赶在四个宝贝徒弟遭遇禁卫军之前找到他四个宝贝徒弟，很快他就去到了英国，和其他遭到禁卫军肆虐的国家一样，英国此时也因为禁卫军的出现而乱作一团。

　　其他人的死秦龙没有闲暇理会，一路斩杀上百个禁卫军士兵，终于来到英国黑手党总部。

　　此时，秦龙四个徒弟中，高卓和钱霸正好在英国黑手党总部之中，一个禁卫军士兵发现了修行者身份的高卓和钱霸二人，正想对两人进行质问，秦龙及时出现，将两人救下。

　　“老大！”

　　世界末日突然降临，高卓和钱霸措手不及，许久未见的秦龙突然出现让两人感到一阵欣喜，秦龙没空跟两人闲话家常，问清楚吕家昌和陈豪所在后将两人收进‘血杀天狱’之中。

　　四人这些年将秦龙留给他们的黑手党产业拓展的有声有色，业务比较繁忙，虽然四人基本上只是负责指点江山，但有时候还是必须分居异地。

　　陈豪跑到了意大利处理意大利黑手党的业务，而吕家昌则是跑得比较远，去到了南美的哥伦比亚。

　　一路又遇到了许多禁卫军，所遇到的禁卫军数量越来越多，很显然，他们已经知道了秦龙所在。

　　秦龙全力将拦路的禁卫军斩杀，而后第一时间冲到意大利，二话没说直接将陈豪收进‘血杀天狱’之中，跟着马不停蹄赶往哥伦比亚。

　　殊不知，此时秦龙的行踪已经完全暴露，土君峰、水轩良和金洪军知情后纷纷向哥伦比亚所在的方向追去，一同前往的，还有三人分散在世界各地的禁卫军。

　　秦龙即将面对的，是四面楚歌，他只身一人，将如何抗敌？


第279章 四面楚歌（二）

　　“是秦龙，快抓住他！”

　　“抓住他！”

　　从意大利飞往哥伦比亚，沿途禁卫军的数量越来越多，秦龙速度飞快，能够不打的他都直接选择绕了过去。

　　但是，两个地方相隔甚远，秦龙的速度依然受到了不小的影响，一路斩杀禁卫军至少两千以上，等到秦龙赶到哥伦比亚时，已经是一个小时后的事情。

　　如果秦龙不去理会吕家昌，任由他自生自灭，他大可选择没有禁卫军的方向逃，逃得越远越好，或者逃回虚灵界中，找一个没有人找得到的地方躲起来。

　　但是以他的性格他根本不可能那样做，四个徒弟对他来说都一样，四人跟着他出生入死，秦龙根本不可能看着他们被禁卫军杀死，所以，只要有一线生机，秦龙都会救他们，就算冒着被围追堵截的危险。

　　进入哥伦比亚境内，秦龙立马放出心念，哥伦比亚是南美最大的毒品交易市场，同时也是南美洲最混乱的国家，毒枭遍地，枪战之类的事情在这里屡见不鲜，但是今日的哥伦比亚大街上却少了几分生气，原因是那些从天而降的魔鬼不久前还在这里大肆的屠杀了一番。

　　那些横七竖八倒在大街上的尸体，还有那些刚刚被炸毁不久的建筑，以及燃烧着熊熊火光的汽车，都说明了这个国家，这座城市的破败。

　　“秦……”一个正在哥伦比亚境内扫荡的禁卫军看到了秦龙，还没来得及向同伴求救，秦龙已经从他身旁闪过，下一秒，他便已经变成了一团血雾，随着大风喷洒到地面上。

　　秦龙显得心急，越是找不到人，越心急，尤其是现在。

　　不过，有心念相助，秦龙还是很快在哥伦比亚境内一处变成废墟的建筑中找到了吕家昌。

　　“老大！”此时的吕家昌脸色略显苍白，并不是被禁卫军给打伤，而是因为受到了惊吓，不久前他来到哥伦比亚与哥伦比亚最大的毒枭谈生意，却不料生意还没谈到一半，一个能量光球在头顶炸开，巨大的爆炸当场将那个毒枭和他的手下炸成了粉末，吕家昌因为修炼多年，伸手比普通人好得多，逃过了一劫，不过他却不敢出去，而是躲在了废墟之中。

　　“走！”二话没说，秦龙直接将吕家昌收入‘血杀天狱’后便直接飞上了高空！

　　“嗯？”然而，就在秦龙刚刚飞上哥伦比亚上空时，几个禁卫军拦在了他的面前。

　　想都没想，秦龙便向那几个禁卫军杀了过去，三两下便清洁溜溜，但是，这一次的禁卫军数量明显比之前遇到的多，而且是多得多。

　　正当秦龙不想恋战而是想要选择另外一个方向飞走时，刚转过身，却发现身后飞来一大群禁卫军，数量至少有上千人之多。

　　不及多想，秦龙连忙调转方向，准备从另外一个方向跑，但是，还没来得及跑一步，那个方向上也出现了大批的禁卫军。

　　定睛往四周看了看，发现四面八方都有大批大批的禁卫军正在赶过来，乍一看，数量已经超过了万人，而且人数还在不断增加。

　　所有可逃跑的方向都被越来越多的禁卫军给堵住，秦龙无路可逃。

　　“嗖嗖嗖……”这时还有越来越多的禁卫军聚合起来，形成一个巨大的圆形包围圈将秦龙包围其中。

　　秦龙面色严肃，带有几分紧张，他环视着四周，心情不自觉的变得紧张起来。

　　面对黑压压的禁卫军士兵，其中还有许多灵武皇和灵武尊境界的高手，秦龙知道自己逃不了了，这场恶战避无可避，想要活命，就必须突出重围。

　　“呼……”心念一动，泛着血红色光芒的开天剑出现在秦龙手中。

　　“想抓我，先问过我的剑！”嗡的一声，圣魔血能量从秦龙身体各处涌出，如同火焰一样笼罩着秦龙全身。

　　眨眼间，两万多三万的禁卫军从地球各个方向赶了过来，他们里三层外三层的将秦龙包围，面对如此场面，面对这样一群人类眼中的魔鬼，面对他们汹汹来势，面对他们眼中透出的凛冽杀意，秦龙持剑而立，脸上看不到丝毫畏惧神色。

　　“秦龙！”

　　恶战还没开始，这时，一个熟悉的声音从天际传来，跟着，一道土黄色的光影从天而降，落在了秦龙前方。

　　定睛望去，赫然是对秦龙恨之入骨的中大陆统领土君峰！

　　“土君峰！”两三万的禁卫军秦龙要对付起来都感到吃力，现在又多了一个土君峰，秦龙感觉到了紧张，如果在虚灵界北大陆，秦龙至少有禁卫军可以调遣，不至于单兵作战，但此时根本没有人能够帮秦龙一把。

　　“火融已经飞升了，这一次还有谁能够保住你，受死吧！”

　　火融果然已经飞升，难怪土君峰敢公然杀到凡人界来，秦龙不禁握紧了开天剑，这场恶战，其险恶程度远超秦龙想象。

　　“他是我的！”

　　这时，另外一个秦龙熟悉的声音从天而降，紧跟着，南大陆统领水轩良出现了。

　　“水轩良！”

　　第二个灵武帝境界的高手，这样一来秦龙连万分之一活命的机会都没有了。

　　“我要把你碎尸万段，以泄我心头之恨！”看到秦龙，水轩良杀机骤现。

　　“嗖……”突然，一声尖锐的破空声由远及近，紧跟着，一道金色的光芒中，东大陆统领金洪军在水轩良之后出现了。

　　“金洪军！”

　　三大统领同时出现，秦龙的心情跌落到了谷底，面对一个统领秦龙尚且没有取胜的希望，三个灵武帝境界的高手同时出现，秦龙估计连动手的机会都没有。

　　金洪军没有说话，而是冷着脸打量着秦龙，他冷声道：“果然是你！”

　　他认出了秦龙身上那种独特的能量波动，中能量波动他记得很清楚，与当初那个用金卫平和金美儿性命相威胁，以让他交出‘钥匙’的人一模一样。

　　“原来抓我女儿，杀我儿子的人就是你！”

　　金洪军怒发冲冠。

　　“哦？”倒是一旁的土君峰和水轩良尽皆一怔，敢情金洪军之所以也会跟他们一样出动大批人马找秦龙算账，是因为秦龙和金洪军之间有这么一层关系在。

　　秦龙默不作声，此时此刻说什么都已经无关紧要，反正事已至此，如今所能期望的，是奇迹能够出现，但是，奇迹又岂是那么容易出现的？

　　“嗯？”正当秦龙紧张做好大战准备之际，他意外的在包围他的人群之中发现了一个熟悉的身影。

　　“赵管家！”

　　这个人不是别人，居然是统领府的管家赵志毅。

　　“他怎么会在这里？”秦龙脑中升起一个巨大的问号。

　　土君峰察觉到了什么，咧嘴一笑，说道：“你没想到吧，赵志毅是我的人！”

　　“什么？”秦龙难以置信的看着赵志毅，赵志毅的脸上却没有了往日那种亲和，取而代之的是冷漠，而他的沉默，也很好的印证了土君峰的话。

　　“他是我派去监视火融的，你的所有事情都是他告诉我的，包括你得到了五把‘钥匙’，还有你回凡人界的事情！”土君峰咧嘴一阵冷笑。

　　闻言秦龙心中升起一阵无名怒火，原来这个深得火融和自己信任的赵志毅居然是一个潜伏在自己身边多时的卧底，土君峰这一步棋下得很深呐。

　　“我和火融大哥都待你不薄，你居然出卖我们！”秦龙冷视着赵志毅。

　　“各为其主，没什么好说的！”赵志毅毫不畏惧的迎上了秦龙的眼神。

　　“不用跟他废话！”土君峰走上前，“我只是很好奇，你是怎么得到木友天的‘钥匙’的？木友天的身边有我的人，当时我也只是查到他将‘钥匙’放在他弟弟木友海那里！”

　　秦龙一怔，木友天身边居然也有土君峰安插的眼线？难怪跑到其他大陆隐姓埋名的木友海会接二连三遭到袭击，并且最后郁郁而终。

　　“没想到，木友天身边也有你的人，你真是机关算尽！”

　　秦龙冷冷的瞪了土君峰一眼。

　　土君峰却不置可否的笑了笑，转而看向水轩良和金洪军，“做大事者，不拘小节，这不过是一些小手段而已！”

　　“原来，袭击木友海的那些杀手真的是你派来的！”

　　“哦？这么看来，你认识木友海，没错，那些杀手就是我派去的，你应该很清楚！”

　　“土君峰，要聊天回家找你女人聊去！”水轩良已经按耐不住，身上气势爆发。

　　秦龙见状，连忙举起开天剑，准备作战！

　　“土君峰！”当此时，一声如雷般的叫声响彻云霄。

　　所有人都向那声音传来的方向望去，却见远处天际出现了一团黑色的东西，仔细一看，居然是一群人，而带头的，赫然是西大陆统领木友天。

　　“木友天！”

　　众人齐皆一怔，木友天怎么会出现在这里？难道也是为了秦龙来的？

　　而且，木友天还带了很多人来，那些人，都是他手下的禁卫军，但是，那些禁卫军身上的衣服似乎略有不同，仔细一看，那些禁卫军居然穿着两种不同的衣服。

　　一种是木友天手下禁卫军的衣服，而另一种，则是秦龙手下禁卫军的衣服！

　　秦龙这下更纳闷了，不过，这时他却在木友天身边发现了一个令他意外的身影。

　　“江瑶！”


第280章 生死一线

　　木友天带着大队人马的突然出现搅乱了整个局势，而秦龙更是在木友天身边看到了一个许久未见的人——江瑶。

　　“江瑶！”

　　思索之际，木友天带着人马降落到秦龙身边，粗略一算，至少有两万多人，硬生生将秦龙四周土君峰、水轩良和金洪军三人的禁卫军给逼得后退开来。

　　“江瑶，你怎么来了？”秦龙好奇的看着江瑶。

　　“听说你当上了北大陆的统领，本来想去融城跟你道贺，却不料发现他们带着人马要抓拿你……”江瑶将她和木友天同时出现的原因告诉了秦龙，原来她去到融城的时候，发现土君峰、水轩良和金洪军三人的人马正要抓拿秦龙，知道秦龙肯定在劫难逃，于是想到秦龙和木友天关系不错，而且还被木友天视为救命恩人，于是她便找上了木友天，跟木友天说明了土君峰、水轩良和金洪军要杀秦龙，让木友天带人前去帮助秦龙。

　　木友天当场答应，之后便和江瑶一起带着手下一万多禁卫军返回凡人界，在经过北大陆的时候还顺带着叫上了秦龙的禁卫军，秦龙手下的禁卫军之前群龙无首，此时木友天出现并告诉他们秦龙有危险，几个带头的出来说话表示愿意支持秦龙，毕竟秦龙平时对他们这些手下也不错，于是便会同木友天，一起来到凡人界帮助秦龙。

　　“你这个叛徒！”土君峰冷视着江瑶。

　　江瑶露出不解神情，她还不知道土君峰便是他们那个杀手组织的首领。

　　“一直没机会跟你说，土君峰就是你们组织的首领！”秦龙在土君峰手下做事多年，土君峰的许多事情他都了如指掌。

　　“他就是首领！”

　　江瑶恍然，而秦龙则感激看向木友天，本来孤立无援的他突然一下子多出一个灵武帝境界的帮手，而且还带来了两万多禁卫军，这让秦龙大感欣喜，至少在他最需要人帮忙的时候，还有人愿意出来帮他。

　　他正想向木友天表示感谢，却发现木友天满脸冷漠神色的看着土君峰，眼中充满了杀意。

　　“土君峰，是你害死了我二弟！”木友天刚才完全的听到了秦龙与土君峰的对话，知道了木友海遇袭的事情都是土君峰所为，他根本不在乎‘钥匙’被谁给拿走，他在乎的是他二弟的死，他一直对此耿耿于怀。

　　“没错，是我让人做的！”事到如今，土君峰也不怕跟木友天撕破脸皮，虚灵界五大统领各自是什么样彼此都很清楚。

　　“唰……”木友天二话不说，直接拿出了惯用的法宝，“今天我就要替我二弟报仇！”

　　说罢，木友天率先向土君峰杀了过去，同时大手一挥，大喝一声：“杀！”

　　“杀！”一声令下，木友天手下禁卫军倾巢而出，化成一股巨大黑潮，散发着强烈的杀意扑向土君峰。

　　“杀！”土君峰也不是个示弱的主，同样大手一挥，迎上了木友天。

　　两人手下人数相差无几，两人之间的实力也相差无几，激情的碰撞下，自然是如同火星撞地球般火光四射。

　　一时间萧杀之声四起，惨叫声更是此起彼伏，爆炸声，法宝与法宝的撞击声不绝于耳。

　　土君峰与木友天激烈缠斗，一时间不分胜负，双方人马缠斗厮杀，互有死伤。

　　“还我平儿的命来！”大战因为木友天的突然介入而彻底的爆发，早已按耐不住的金洪军立马杀向秦龙。

　　秦龙早已做好了战斗准备，全力出击，迎上了金洪军。

　　“锵……”两人在半空中猛烈对撞，金洪军显然低估了秦龙的实力，而秦龙一上来便直接一招‘荡苍一击’，再加上有开天剑在手，攻击力甚至凌驾在金洪军之上。

　　一声巨响，两人同时倒退！

　　金洪军二话没说，直接拿出法宝，第一时间再次向秦龙杀去，速度一下子提升了许多。

　　“天涯咫尺！”秦龙立刻运起‘天涯咫尺’身法，速度同样提升数倍，迎上了金洪军。

　　“锵锵锵……”两人在高空中不断腾躲挪移，速度之快，只能看到一红一金两道残影不断闪动，每一次撞击都迸发出夺目的火花，还有尖锐的撞击声和能量爆炸声。

　　“他是我的！”水轩良同样对秦龙恨之入骨，他被秦龙刷的团团转，恨不得将秦龙碎尸万段，怒吼一声，也向秦龙杀了过去。

　　秦龙和金洪军激战正酣，水轩良突然插入，打乱了两人的阵脚。

　　“秦龙受死！”水轩良一记重招，劈向秦龙。

　　秦龙正疲于对付金洪军，见水轩良杀来，连忙变招，举起开天剑格挡。

　　“轰……”水轩良的攻击正面击中开天剑，强大的冲击力当场将秦龙轰得倒飞了出去。

　　危险可以让一个人激发出潜力，愤怒同样可以，水轩良对秦龙恨之入骨，全力一击，力道十足，虽然秦龙没有受到实际性的伤害，却也感觉到户口隐隐作痛。

　　秦龙被击退，水轩良立刻再次冲上前，挥舞着惯用的法宝对着秦龙便是一阵狂轰滥炸，每一招都倾尽了全力。

　　“轰轰轰……”两人每一次对招都火光四射，水轩良恨不得每一招下去都能够将秦龙碎尸万段。

　　这样的攻击秦龙暂时还能吃得消，但是能量的消耗却相当的快，为了弥补实力上的差距，秦龙几乎没和水轩良对招都运用上了‘荡苍一击’的技巧。

　　水轩良被金洪军捣乱当然不服气了，他想要亲自杀了秦龙，于是向秦龙杀了过去。

　　“他是我的！”

　　“水轩良，你给我滚开！”

　　“你滚开，不然对你不客气！”

　　两人都想杀死秦龙，谁都不想让对方得逞，于是两人争抢着看谁能够先杀死秦龙。

　　秦龙对上一个灵武帝已经显得为难，更何况同时面对两个灵武帝高手的夹击？纵使他拼尽了全力，也很快变得手忙脚乱，加上能量的消耗异常的快，勉强挡下水轩良和土君峰上百回合攻击后身上的伤越来越多。

　　“噗……”很快，秦龙身上便遍体鳞伤，一次又一次被水轩良和金洪军击飞出去。

　　虽然秦龙的身体强度堪比法宝，但是面对两人夹击，他很快就只能疲于防守，更别说是反击，想要将两人打伤那绝对是天方夜谭。

　　秦龙艰难的抗击着水轩良和金洪军的夹击，木友天依然和土君峰打得难分难解，江瑶则是和木友天、秦龙手下的禁卫军与土君峰、水轩良和金洪军手下的禁卫军大战，没有一个人闲着，也没有一个人能够帮秦龙的忙。

　　眼看着秦龙已经强弩之末，即将招架不住，金洪军和水轩良下手依然很重，两人都想抢着看谁能够先杀死秦龙。

　　“滚开！”

　　见水轩良还在干扰自己，本就怒火冲天的金洪军没有攻击，反倒是给了水轩良一刀。

　　水轩良反应很快，立刻举起法宝格挡，虽没被击中，却也被金洪军一刀劈得后退开来。

　　“要你的命！”金洪军逼退水轩良，得到杀死秦龙的大好良机，立马挥剑向秦龙杀去。

　　“呼呼……”秦龙浑身是伤，气喘吁吁，面对来势汹汹的金洪军，能量消耗巨大的秦龙反应有所不及，避开了挥向脖子的致命一剑，胸口却被金洪军的法宝击中，顿时从胸口到腹部出现了一道深可见骨的伤口。

　　鲜血如泉涌，秦龙又一次倒飞了出去。

　　金洪军反应很快，趁着秦龙倒飞之时，一剑刺向秦龙，誓要夺去秦龙的性命。

　　“天涯咫尺！”此时的秦龙已经身受重伤，面对金洪军来势汹汹的攻击，他只能催动所剩不多的能量，运起天涯咫尺身法尽可能的躲开。

　　“噗嗤……”然而，金洪军铁了心要他的命，已经有点强弩之末态势的秦龙根本来不及躲闪，金洪军的法宝已经重重的刺进秦龙的腹部，噗嗤一声将秦龙的腹部刺了个对穿。

　　“噗……”秦龙仰头喷出大口血雾，整个人被金洪军推着往后飞退。

　　这时，一个人影突然从左侧杀来，赫然是被金洪军逼退的水轩良。

　　“看谁有本事先杀了他？”水轩良大吼一声，手中法宝也对着秦龙刺了过去。

　　眼看着水轩良的法宝直指自己的脑袋，秦龙只能强忍着腹部的剧痛，将身体往旁边强行一偏，结果，脑袋躲过了一劫，左臂却没能幸免于难，随着一阵锥心刺痛传来，秦龙整条左臂被水轩良给削了下来。

　　“啊……”秦龙终于忍不住发出一声痛苦的惨叫。

　　水轩良一招得逞，手腕轻转，手中法宝往上一挑，立马再向秦龙劈去。

　　金洪军见状，眼看着水轩良就要杀死秦龙，果断的一脚踢在秦龙的胸口。

　　“咔……”只听一声骨头断裂般的脆响，金洪军的法宝从秦龙的腹部抽出，同时秦龙整个人也被金洪军踢得倒飞了出去，正好避开了水轩良夺命的一击。

　　鲜血如注从秦龙手臂和腹部疯狂涌出，此时秦龙感觉脑袋有点昏沉，那是体力和能量即将耗尽的征兆！

　　但是，金洪军和水轩良已经再一次向他杀来，他此时连举起剑与两人对抗的能力都没有了，还有谁能够救他？


第281章 顿悟，天位第三重

　　金洪军一脚将秦龙踢飞，看似将秦龙从水轩良手中救出，实际上他就是想自己结束秦龙的性命，代价是让秦龙失去了一条手臂。

　　眼看着金洪军和水轩良一左一右向自己同时包抄过来，已经重伤在身的秦龙眼中透出了绝望，虽然木友天带着援军前来相助，但是双方的差距实在太大，火融也早已飞升，难道秦龙真的走到尽头了吗？

　　“哧哧……”两件法宝震荡空间，将空间撕裂出两道长长的裂缝。

　　秦龙夹在两道空间裂缝中间，当那两道空间裂缝对接到一起时，他必定粉身碎骨。

　　风在吹，心在跳，四周的惨叫还在继续着，唯有秦龙束缚于半空之中，无法动弹分毫。

　　死亡降临，秦龙自知这次在劫难逃，他绝望的闭上了双眼，彻底的放弃了抵抗，等待死神的召唤。

　　然而，就在他闭上眼睛的那一刻，一股异样的感觉突然涌上心头，眼睛闭上之后，四周本已黑暗一片，但是，下一秒，秦龙却感觉四周变得敞亮，就跟他没闭上眼前之间所看到的一样。

　　这不是心念所看到的，此时的秦龙根本没有闲情去做这样的事情，那么，秦龙又为什么能够在闭上眼睛的时候清楚的看到四周的一切呢？

　　他清楚的看到了四周正在发生的一切，激战中的木友天和土君峰、与敌人厮杀中的江瑶以及双方数万禁卫军大军，血雾不断飞溅的天空，不断从高空中坠落的尸体，甚至连空气中弥漫着的血腥味秦龙都能闻得一清二楚，当然，也包括了正在从左右两边向秦龙杀来的水轩良和金洪军。

　　转念一想，这种感觉秦龙很熟悉，这就是‘天人合一’的感觉，每次他感受到这种感觉的时候，便会进入到这种与自然融为一体的状态，在这种状态下，秦龙感觉自己便是这方天地中的一员，与这番天地融为一体，心念所及，这方天地中所有的事情他都能了如指掌。

　　可惜，这种状态秦龙还无法完全掌握，秦龙觉得，如果自己能够随时进入这种状态，他不仅能够了解这番天地中所有的一切，甚至能够操纵这番天地中的一切。

　　此时，秦龙又进入到了这种奇怪的感觉当中，空间变得黑暗，仿佛空间便是一块巨大的黑色屏幕，而正在激战中的人群以及向秦龙杀来的水轩良和金洪军便是这天幕下的一员，水轩良和金洪军的速度原本应该很快，但是正在向秦龙杀来的两人此时在秦龙眼中速度却出奇的慢，就像是镜头的慢动作一样。

　　秦龙清楚的看到两人移动的轨迹，清楚的看到两人出手的角度，清楚的看到两人脸上表情的变化……

　　所有的一切秦龙都能看得一清二楚，包括四周所有正在激战的人！

　　这样的感觉很玄妙，也很神奇，所有人都变成了慢动作，唯有秦龙自己感觉活动自如。

　　走神之际，秦龙更惊讶的发现，原本还在慢慢向他靠近的金洪军和水轩良突然定在了半空之中，四周所有的人都停了下来，就像被施展了定身术一样。

　　秦龙大感困惑，心中不住的问着自己，这是怎么回事？

　　看了看水轩良和金洪军手中那离自己的身体不到一公分的法宝，秦龙心念飞转。

　　“轰……”不知道过了多久，好像只是一瞬间，又好像过了一个世纪般漫长，突兀的，秦龙脑袋中一阵轰鸣，紧跟着，四周景色全消失在一片白芒之中。

　　“原来如此，原来这才是‘天人合一’的感觉，这才是‘天位’的真正含义！”秦龙的身形也消失在白芒之中，唯有他的声音从白芒之中传来，从他的声音可以听出一丝喜悦。

　　“‘天位’终于降临了！”

　　刚刚所有的一切都是秦龙所看到的，似乎经过了很长时间，实际上只是一个呼吸的功夫，此时高空中依然萧杀声四起，金洪军和水轩良杀向秦龙的法宝也都没有要收手的意思。

　　“嗡……”然而，异变突生，就在金洪军和水轩良的法宝即将把秦龙碎尸万段的时候，秦龙身上爆发出了夺目的血红色光芒。

　　那光芒异常的耀眼，金洪军和水轩良的法宝落在那光芒之上，如同击中了硬物，无法寸进半步。

　　“怎么回事？”金洪军和水轩良都疑惑的看着突然发生的一切，此时秦龙的身形早已消失在那血红色光芒之中。

　　“呼呼……”这时，空间中吹起了大风，奇怪的是，这大风是有指向性的，全部向着那血红色的光芒吹去。

　　“天地灵气！”金洪军和水轩良清楚的感受到天地间的灵气正随着大风向那血红色的光芒飘去。

　　天地异象骤生，让所有激战中的人都停了下来，纷纷好奇看向那一团越来越明亮的血红色光芒。

　　“那是什么？”每个人的脑中都有这样一个疑问。

　　“嗖嗖嗖……”天地灵气涌入血红色光芒的速度一下子飙升到了极限，一时间哥伦比亚上空风起云涌，仿佛连整个地球的大气层都被搅动。

　　血红色光芒越来越亮，所有人只感觉到了天地灵气的异常，也看到了那血红色光芒，却没有人知道血红色光芒之中正在发生一件怎么样的事情。

　　“嗯？”突兀的，一股强大的气势从那血红色光芒中散发出来，瞬间弥漫开来。

　　“这股气势是……”离血红色光芒最近的金洪军和水轩良首先感觉到了那股强大的气势，那气势不在他们之下，不，应该说那气势已经远远超过了他们。

　　“好强大的气势！”嘴角带血的江瑶吃惊的看着血红色光芒，当她感觉到血红色光芒上散发出来的气势时，她便已经知道这股熟悉的气势出自秦龙，但是她却不知道秦龙究竟发生了什么事。

　　同样心生疑惑的还有木友天、土君峰以及在场那数万禁卫军！

　　“呼……”终于，天地灵气停止了流动，大风停止了吹袭，云层恢复了平静，笼罩在秦龙身上的血红色光芒不再那么敞亮，不再那么耀眼夺目，并且开始渐渐的暗了下来，而秦龙的身形也再一次慢慢的显现了出来。

　　看到秦龙，金洪军和水轩良明显一怔，此时秦龙双目紧闭，乌黑长发随风而动，原本应该被水轩良砍掉的左手已经恢复如新，连身上那些被金洪军和水轩良砍出来的伤口也不见了踪影，周身上下泛着血红色的光辉，肌肤更是光亮如同擦了油一般。

　　而最为惹人注意的还是额头之上那三道闪电般的疤痕，那三道明亮的疤痕浮现于秦龙的额头之上，让秦龙看起来无比的妖异，又透着几分高贵的感觉。

　　最主要的是，秦龙身上散发出来的气势，金洪军、水轩良、木友天和土君峰都清楚的感受到，秦龙所散发出来的气势已经不在他们之下。

　　四人同时放出心念查探了一下秦龙，这一看，四人尽皆露出吃惊神情。

　　“我居然看不出他的境界！”

　　是的，金洪军、土君峰、水轩良和木友天这四个虚灵界最强者此时已经看不出秦龙的境界。

　　但是从秦龙身上散发出来的气势看，他显然已经登上了虚灵界金字塔的顶峰，成为了一名真正的强者！

　　就在金洪军和水轩良即将夺去秦龙性命的时候，秦龙突然有所感悟，领悟到了‘天人合一’的感觉，领悟到了‘天位’的真正含义，这样的状态和际遇可遇而不可求，它不仅将秦龙身上的伤瞬间痊愈，更让秦龙达到了天位第三重，达到了一种土君峰他们四人所无法理解的境界和层次，实力更是瞬间提升了不知道多少个档次。

　　额头三道疤痕不断闪烁着紫蓝色的光芒，当全场的人都被秦龙突如其来的变化而震惊不已时，秦龙终于缓缓睁开了眼睛。

　　蜕变后的秦龙眼神变得更加深邃，他先是低头看了看自己，似乎不敢相信眼前所发生的一切，不过很快就回过神来，嘴角弯起一抹邪邪的弧度。

　　“他居然……”水轩良难以置信的看着秦龙，而此时秦龙也正好缓缓抬起头看向他。

　　只是，当两人的目光刚一接触……

　　“噗……”

　　水轩良还不知道发生什么事，喷出大口鲜血，整个人如同断了线的风筝一样倒飞了出去，重重的撞在身后那些禁卫军身上，当场将几个禁卫军活活砸死，这才被手下给接住，但是，细看，水轩良脸色苍白，嘴角溢血，甚至连冷汗都流出来，看来是受了不小的人。

　　“……”全场顿时鸦雀无声，仿佛连空气都停止了流动。

　　一个眼神，仅仅一个眼神便重创站在虚灵界顶峰的强者水轩良？

　　秦龙的实力居然已经强大到了如此程度！

　　金洪军离秦龙最近，刚刚看到秦龙一个眼神击飞水轩良时便吓了一跳，可是还没从震惊中反应过来，秦龙已经对着他瞪了一眼。

　　“噗……”没有任何征兆，金洪军和水轩良一样吐血倒飞了出去。

　　两个眼神便击败了虚灵界五方大陆两大统领，一个全新的、令人震撼的秦龙出现了！


第282章 虚灵界第一人

　　两个眼神威震当场，秦龙的强势让在场所有人都为之嗔目结舌，一个个目瞪口呆，哑口无言！

　　谁都想不通，那两三万禁卫军怎么就消失了？

　　秦龙却像是做了一件微不足道的小事一样，冲着被手下搀扶住的金洪军和水轩良邪邪一笑，跟着身形一个晃动。

　　“呼……”秦龙凭空消失在了原地，没有人能看清楚发生了什么。

　　“人呢？”

　　当所有人都以为秦龙莫名其妙消失时，一只手从背后搭住了土君峰的肩膀。

　　“啪……”

　　土君峰吓了一跳，连忙回头望去，看到的却是面带邪气笑容的秦龙那张英俊的脸。

　　“秦龙！”

　　秦龙什么时候跑到自己后面去的？

　　这是什么样的速度？

　　连离土君峰不远的木友天都被秦龙所展现出来的超绝速度吓了一跳。

　　土君峰显然是被秦龙刚刚两个眼神击飞水轩良和金洪军的举动震慑到了，连忙想要挣脱秦龙的手跑开。

　　然而，当他那样做的时候他才意识到自己居然挣脱不开秦龙手。

　　秦龙那搭在他肩膀上的手就好像有着无比强大的吸力一样，将他牢牢的吸住，使得他无法移动分毫。

　　“土君峰，你不是想要我杀吗？”秦龙冷冷一笑，手上突然用上了一点力气。

　　土君峰顿感右肩膀处传来剧痛，连忙全力施为，想要挣开秦龙的束缚，但是，当他想那样做的时候，却惊愕的发现无论他如何的使劲，都无法挣脱秦龙的手。

　　秦龙见状，嘴角一扬，手上力气再次加大！

　　土君峰痛彻心扉，想要催动了全身能量挣开秦龙的手，但是却同样惊愕的发现体内能量居然不听他的使唤，始终无法调动出来。

　　强烈的恐惧感笼罩在他心头，剧痛让他额头流下了冷汗。

　　“怎么？你也害怕了？”秦龙咧嘴一笑，心念一动，额头三道闪电疤痕突然一闪。

　　一股从空间之中用来的异样感觉将土君峰包裹起来，在土君峰惊愕的眼神下，土君峰两脚一弯，居然缓缓的跪倒在了秦龙面前。

　　曾经不可一世的中大陆统领居然跪在秦龙面前，此等情景又一次震惊了在场的每个人，无论是站在秦龙对立面的，还是站在秦龙一方的。

　　“啊……”土君峰发出一声痛叫，从他当上中大陆统领以来，何曾受到过这样的折磨和对待？

　　“统领大人！”土君峰手下的禁卫军倒是对土君峰颇为忠心，见土君峰被秦龙折磨，他们跃跃欲试，但是却没有一个敢上前。

　　“杀了他！”土君峰无力反抗秦龙，但是身为中大陆统领的那份尊严感让他临危却不忘记挣扎，他冲着手下那些手足无措的禁卫军大吼起来。

　　禁卫军们一个个面面相觑，迟疑着！

　　秦龙见状露出不屑笑容，冲着土君峰说道：“杀我？那好，我也让你这些手下尝尝苦头，让他们知道知道炼狱的滋味！”

　　炼狱？

　　没有人听明白秦龙这句话的意思，秦龙也没做解释，只是一手控制着土君峰，一手对着虚空一挥。

　　于是，惊为天人的一幕出现了！

　　“呼……”没有任何征兆的，水轩良、土君峰和金洪军手下所有禁卫军突然消失了，剩下的，只有木友天和秦龙手下的禁卫军。

　　“人呢？”

　　“人呢？”

　　“跑哪儿去了？”

　　“怎么突然不见了？”

　　金洪军傻眼了，木友天傻眼了，水轩良傻眼了，跪在秦龙脚下的土君峰傻眼了，江瑶更是张大着嘴巴，老半天说不出一句话来。

　　原本乱糟糟的高空，两三万人马莫名其妙的消失了，这样的场面实在太诡异，让人怀疑那些人是否存在过，更让人怀疑那些人究竟跑到什么地方去了。

　　剩下的人都齐齐看向秦龙，白痴都知道那么多人突然消失肯定跟秦龙有关系。

　　秦龙没有做任何解释，只是冷笑着看向土君峰，说道：“这下还有谁能帮你？”

　　土君峰眼神中透出了绝望，秦龙的手段太逆天了，凭空将三万多禁卫军高手变没了，这样的手段前所未见，还有什么人能够跟这样一个秦龙抗衡呢？

　　“土君峰、金洪军、水轩良，你们三个，今天都要死！”

　　‘死’字刚刚说出口，秦龙突然伸手抓住土君峰的脖子，跟着将土君峰往上空一扔，灵武帝境界的土君峰在秦龙面前完全没有还手的能力，当场被抛上了半空。

　　“哧……”秦龙随手对着飘飞在上空的土君峰隔空一抓，土君峰整个人便被定在了虚空之中，跟着，土君峰所在方圆数米的范围内，空间出现了水纹般的空间波纹。

　　强大的压力来自空间，而这种压力随着秦龙手掌的逐渐合拢变得越来越大。

　　感悟‘天人合一’，达到真正‘天位’境界后，秦龙对自然与空间的掌控达到了前所未有的层次，要杀了土君峰，和捏死一个普通人没有多大的区别。

　　那是本质上的差距，秦龙已经远远凌驾在虚灵界任何人之上！

　　或者说，他此时的实力已经超出了虚灵界所应该有的范畴！

　　“啊……”土君峰脸色相当痛苦，他忍不住大声的痛叫起来，空间的压力挤迫着他的身体，让他的身体承受着常人所无法想象的疼痛，身上的骨头开始在空间的压力作用下断裂，身形也开始变得扭曲，面容更是痛苦得挤成了一团。

　　反观秦龙，却只是动动手指头！

　　“咔咔咔……”饶是土君峰放出能量护住身体，也无法承受来自空间固有的压力，他的手骨、脚骨，胸骨开始截截断裂，手脚开始因为空间压力的作用而扭曲变形并挤到了一块。

　　“啊……”他的叫声让在场所有人毛骨悚然，他扭曲变形的身体让重伤的水轩良和金洪军冷汗直流。

　　秦龙一发狠，手掌终于握紧，强大的空间压力也瞬间将土君峰的身体挤爆。

　　“轰……”随着一声闷响，土君峰整个人爆开，肌肉、骨头、内脏，身上所有的东西夹杂在鲜血之中，随着鲜血爆炸开来，化成一团巨大的血雾于半空中飘散，令得所有看到这一幕的人胆战心惊。

　　水轩良和金洪军满脸恐惧的看着秦龙，眼看着实力和他们相当的土君峰惨死在自己面前，这一下终于轮到他们绝望了。

　　就在不久前，他们让秦龙绝望，风水轮流转，这一下终于轮到他们，不过此时此刻他们的心情显然比秦龙之前还要差，比秦龙还要更绝望。

　　杀了土君峰，秦龙缓缓转过身面向水轩良和金洪军，他们当然不会知道，他们和金洪军手下的禁卫军都被秦龙收进了‘血杀天狱’之中，此时正在‘血杀天狱’中面对许许多多怪物和高手的折磨，在那个属于秦龙的世界里，秦龙便是创世主，他想怎么折磨他们就怎么折磨他们，只要秦龙不愿意放他们出来，没有人能够逃离。

　　面对杀意升腾中的秦龙，水轩良表现的惶恐、紧张，甚至想要逃跑，或许他也在后悔惹到秦龙这样一个不该惹的人，如果他不向秦龙追究，他今天就不会走到这一步。

　　“嗡……”金洪军本也对秦龙感到恐惧，不过，他忘不了金卫平惨死的事情，也忘不了金美儿变成疯癫的事情，秦龙的实力惊世骇俗又如何？秦龙的手段血腥凶残又如何？怒火冲散了他心中的恐惧，反正都是死，他要替儿子和女儿报仇。

　　“还我儿子的命来！”怒吼一声，顾不得身上的伤，金洪军挥舞着法宝向秦龙杀了过去。

　　面对来势汹汹的金洪军，秦龙不躲不闪，只是等到金洪军来到跟前时，缓缓伸出手，后发先至，将金洪军的法宝接了个正着。

　　为了杀死秦龙，金洪军全力出击，但是他的全力一击在秦龙面前却显得如此的软弱无力。

　　“没错，你的儿子是我杀的，你的女儿也是我抓的，你想让我替你儿子偿命，这本是无可厚非的事情！”秦龙单手抓住金洪军的法宝，冷视着金洪军说道：“但是，你有没有想过被你杀死的那些人？他们也有父母，他们也有老婆儿子！”

　　秦龙像是在细数着金洪军所犯下的罪状，“你儿子糟蹋了多少女孩子，你女儿刁蛮任性，为了她，你居然屠城，无缘无故杀了整个城池的人，你有什么脸要替他们报仇？”

　　听到秦龙念出自己的罪状，金洪军气得满脸通红，使劲想要将法宝从秦龙手中抽出，他完全不理会金卫平和金美儿在外面做了多少坏事，更不在乎杀了多少人，他只知道秦龙跟他有不共戴天之仇。

　　“到地狱去向那些无辜被你杀死的人忏悔吧！”说罢，秦龙一拳轰向金洪军，毁灭性的空间裂缝随着秦龙拳头的摆动瞬间将金洪军吞没，金洪军连发出惨叫的时间都来不及，便已经消失在空间裂缝之中，连渣都没有剩下。

　　金洪军和土君峰都被秦龙给秒杀，来找秦龙报仇的只剩下南大陆的统领水轩良，此时的他早已吓破了胆，二话没说，转身就跑，一点都没有了南大陆统领的风度。

　　“想跑！”

　　作为虚灵界当之无愧的第一人，秦龙没打算要放过水轩良，随手劈出一掌，“十方俱灭！”

　　叫声中，水轩良前后左右所有空间同时坍塌，出现了密集的空间裂缝，跟着，空间裂缝连接到了一起。

　　“不……”不甘的惨叫声中，同样叱咤虚灵界多年的南大陆统领水轩良就这样死去，唯有他在被空间裂缝吞噬之前留下的叫声还在空间中回荡着，久久没有散去。


第283章 震撼

　　转眼间，土君峰、水轩良和金洪军三大高手就这样被秦龙一个人给杀了，感觉像在做梦一样。

　　直到此时，木友天、江瑶以及木友天和秦龙手下的禁卫军们依然没能从巨大的震慑感中回过神来。

　　“总算结束了！”也是直到水轩良死后，秦龙这才终于可以大大的松了一口气。

　　这场大战的局势可谓是高潮迭起，对秦龙来说更是险象环生，就连最精彩的剧集都绝对没有这场大战来得精彩，所有的一切都充满了戏剧化。

　　无论如何，秦龙在虚灵界中最强大的三个敌人都死了，秦龙也成功的成为了虚灵界实力最强的人，站上了虚灵界金字塔的顶峰，以后他将不会再有任何顾虑。

　　欣喜自己成功渡过一次劫难，秦龙对蚩尤心存感激，也幸得有师尊蚩尤传承的‘魔神九绝’，才可以让秦龙在最后关头顿悟，达到‘天位’第三重，一举成就虚灵界第一人的实力，当然，秦龙也没有忘记前来跟他支援的木友天和江瑶。

　　“木大哥！”秦龙飞到还处于震惊之中的木友天和江瑶面前。

　　“秦龙兄弟，你……你这是……”木友天从来没有见过像秦龙这样高强的人，连说话都变得语无伦次，甚至连一句完整的话都说不了。

　　“谢谢你来帮我，幸好，最后关头，我突破了！”

　　“突破？”木友天依然困惑，他看不出秦龙此时的境界，唯一可以确定的是，秦龙实力之强，虚灵界已无人是他的对手。

　　“谢谢你，江瑶！”秦龙没有多做解释，反正说再多木友天也不会明白，他转而又向江瑶表示感谢。

　　江瑶一怔，问道：“那些人呢？我是说，土君峰和水轩良他们的手下？”

　　秦龙杀死土君峰、水轩良和金洪军虽然震撼，但显然三人手下将近三万禁卫军凭空消失在江瑶看来更加的震惊。

　　“想知道？我让他们出来跟你们见见面！”秦龙的心情无比轻松，正当江瑶和木友天被秦龙的话搞得满头雾水时，秦龙对着虚空一挥手，空间中出现大片空间波动，波动过后，成千上万之前被秦龙收入‘血杀天狱’的禁卫军以一种十分诡异的方式凭空出现在江瑶和木友天面前。

　　江瑶和木友天尽皆被秦龙这种非人的手段吓了一大跳，这简直是神乎其神！

　　“秦龙大人饶命！”

　　“秦龙大人饶命！”

　　“小人再也不敢了！”

　　“大人饶命啊！”

　　“小人上有七百多岁的老奶奶，下有一百多岁的儿子，大人饶命啊！”

　　“……”

　　那些禁卫军一个个鼻青脸肿，有的身上更是布满了血淋淋的伤口，几乎没有一个是不带伤的，说多狼狈就有多狼狈。

　　话说秦龙将土君峰、水轩良和金洪军三人的禁卫军部队收入‘血杀天狱’后，在‘血杀天狱’刻意弄出一块独立的空间来招待这将近三万的禁卫军，秦龙将那块空间弄得跟地狱一样，里面变化出了无数的异兽和高手，三万禁卫军在这些无穷无尽且又杀不死的异兽和高手面前，被蹂躏得那叫一个惨不忍睹，有的人更是被某雄性异兽给爆了菊花。

　　所谓冤冤相报何时了，这是他们罪有应得！

　　于是，当秦龙将他们‘救出’那个恐怖的世界，身心都饱受煎熬的他们立马跪倒在秦龙面前，不住的向秦龙磕头求饶。

　　三万多禁卫军同时对着一个人跪倒，并且每个人都惊恐的讨饶，这样的画面无疑也是震撼的！

　　“你们知道错了吗？”秦龙冲着三万跪在虚空中的禁卫军扬声问道。

　　“小人知错！”

　　“小人知错！”

　　“秦龙大人饶命！”

　　“小人再也不敢了！”

　　受过‘血杀天狱’的折磨，还有谁敢得罪秦龙？求饶都来不及。

　　“我不杀你们，但是如果你们以后敢胡作非为，我绝对会让你们求生不得，求死不能！”

　　“是！”

　　得到活命的机会，禁卫军们没有一个敢多做逗留，一溜烟便消失在了秦龙面前，全部跑回虚灵界去了。

　　危机解除，2012年世界末日也因为秦龙而结束，不过在这场地球有史以来最大的世界性浩劫当中，死亡人数达到了一个惊人的数字，当然，这些死亡的人当中绝大部分都是各个国家的部队。

　　从天而降的魔鬼一下子全消失了，就像从来没有出现过一样，整个地球一下子似乎变成了废墟，无数国家生灵涂炭，无数城市被毁，无数人无家可归，这所有的一切在未来的几年、十几年、数十年、甚至百年以后相信都会有人记得，并且载入地球的历史中。

　　秦龙是地球这场浩劫的始作俑者，是导火线，但是结束这场浩劫的人也是他，除了与秦龙认识的人，没有人知道这场浩劫发生和结束的原因。

　　浩劫过后，各个国家的人开始收拾残局，遭遇到毁灭性的打击，每个国家相信都需要经过好几年的休整才能够恢复往昔的面貌，至于那些在这场浩劫中无辜死去的人，只能留待他们的亲人替他们祈祷，祈祷他们在另一个世界能够得到安息。

　　“对不起，木大哥，我并不是刻意要隐瞒你！”木友天虽然没有正面提起，但秦龙还是将他如何得到木友海‘钥匙’的事情告诉了木友天，当然，秦龙省去了他设计将木友海给骗出来的细节，他和木友天关系不错，不想因为这件事情影响两人之间的感情。

　　秦龙向他坦白，当初木友海将‘钥匙’和木蓉蓉交到他手上的时候，他确实是因为一己私欲，所以才将‘钥匙’据为己有，而且还编了个谎话欺骗木友天。

　　对此，木友天笑着摇了摇头，“算了，我从来没有想过要去开启那个宝藏，那‘钥匙’对我来说是件不祥的东西，就算是我送给你的吧！”

　　秦龙对木蓉蓉有恩，木友天并没有追究秦龙的责任。

　　之后，木友天谢绝了秦龙的挽留，带着手下的禁卫军返回虚灵界，他并不喜欢凡人界的生活，毕竟凡人界和虚灵界是两个完全不同的世界。

　　秦龙手下的禁卫军也一并让木友天给带回了虚灵界，倒是江瑶答应了秦龙的邀请，留了下来。

　　秦龙当然没有第一时间返回虚灵界，他的家人还躲在‘血杀天狱’之中！

　　回到空无一人的秦家，秦龙立刻将秦世天、秦南、李明雪、澹台云岚以及秦家所有下人从‘血杀天狱’中弄了出来。

　　“阿龙！”

　　“小龙！”

　　从澹台云岚口中得知秦龙一人抗击虚灵界三大统领领衔的禁卫军，秦家的人一秒钟都没有安心过，直到看到秦龙安然无恙的出现在他们面前，澹台云岚和李明雪终于按耐不住心中的激动，扑进了秦龙怀中放声大哭起来。

　　秦龙好一番安慰才让两人的情绪舒缓了下来，而后跟家人一番解释，家人这才知道危机已经解除，雨过天晴，而且秦龙还将取得突破的事情告诉了家人，只是没有告诉他们，虚灵界中已经没有人是他的对手。

　　之后，秦龙将江瑶介绍给了家人，江瑶这个曾经的女杀手显然并不怎么善于与外人打交道，虽然她作为秦龙的朋友，得到了秦家人最最热情的招待，但是在凡人界呆了几天后最终还是因为不习惯凡人界的生活而返回虚灵界去。

　　一身轻松的秦龙没有任何负担，终于可以在凡人界想留多久便留多久。

　　秦龙虽然没有回虚灵界，但是土君峰、水轩良和金洪军三大统领被秦龙杀死的消息还是传遍了虚灵界。

　　于是，整个虚灵界震惊了，秦龙的大名一下子如同惊雷一般让虚灵界的人为之一震。

　　但此时的秦龙却正在和家人享受天伦之乐，至少他短时间内不会回虚灵界，就算虚灵界乱作一团。

　　金洪军、土君峰和水轩良的死让东南中三方大陆一阵慌乱，所谓家不可一日无主，国不可一日无君，动乱的大陆，厮杀的人群正是大陆上缺少了一个可以统治他们的人，甚至，连金洪军、土君峰和水轩良的手下也因为统领之位出来竞争，要知道，虚灵界灵武帝境界的人屈指可数，除去那些与世无争的隐世高手，任何一个灵武皇境界的人都有可能成为新的统领。

　　所以，如同雨后春笋一般，一个接一个打着誓要争夺统领旗号的人带领着他们各自组织的手下出现，并杀到所在大陆的统领府，想用强硬的手段拿下统领之位。

　　于是厮杀就这样爆发了，三个大陆也陷入了混乱之中，但是这些人完全不知道，此时他们想要做统领，还必须经过秦龙的同意。

　　虚灵界乱作一团，秦龙却没试过像这段时间这么轻松惬意，此时的他不用为了修炼的进境而烦恼，也不用为了各种各样的杂事而犯愁，更不用担心有人来找他报仇，他在秦家过着睡觉睡到自然醒的生活，同时，还有一件事情家人也在紧张替他筹备当中。


第284章 三遇毛庆方

　　秦家每个人这段时间都很忙，因为秦家不久之后将迎来一件天大的喜事，那就是秦龙和澹台云岚的婚事。

　　是的，秦家的长子嫡孙和澹台家的唯一继承人终于要结婚了，倒不是秦龙和澹台云岚心急着要完成这件人生大事，虽然说两人两情相悦，但实际上提出替秦龙和澹台云岚完婚的是秦世天和澹台洪林。

　　秦龙如今已经拥有了掌控全虚灵界的实力，秦世天和澹台云岚当然心急着抱孙子，他们觉得时机差不多了，便找来秦龙和澹台云岚商量有关婚事的问题。

　　秦龙只不过二十出头，澹台云岚比他还要小一岁，两人都还很年轻，结婚倒是有点早了，不过既然秦世天和澹台云岚有此想法，秦龙也没有什么意见，便一口答应，至于婚礼的事情当然交由秦世天亲自去操办。

　　秦龙都没意见，澹台云岚自然更没有意见，女人的想法和男人不一样，澹台云岚其实早就恨不得可以快点嫁给秦龙，成为秦龙这样一个优秀男人的老婆，是任何一个女人的梦想，澹台云岚也不例外。

　　有了定夺，剩下的就是开始部署了！

　　秦龙作为秦家的三代单传，加上秦家在华夏国的地位和财势，秦龙的婚礼打从一开始就注定会成为一场隆重的盛事。

　　从婚礼的筹备，到聘金，再到婚纱照，所有的一切都极尽的奢华，按照秦世天和秦南的说明，如今秦龙不仅是虚灵界的第一人，秦家的影响力在未来肯定也是遍及全世界，秦龙作为秦家的唯一继承人，婚礼当然不能马虎，包括所有的细节。

　　一开始秦龙倒是不以为意，因为他完全将婚礼有关的事情都交给了秦世天，但是，当他知道了婚礼所涉及到的方方面面时，秦龙的脑袋就大了。

　　秦家的人当然认为秦龙的婚礼要搞得越大越好，估计请来全世界所有的媒体对婚礼进行报道会更然秦世天感到脸上有光，所以他在这场盛事上下足了本钱，务求让秦龙的婚礼成为全世界瞩目的焦点。

　　但是，秦家的人完全不知道的是，他们这种铺张的做法并不讨喜，至少秦龙自己并不喜欢这样。

　　秦龙不是个喜欢高调的人，更不乐意将自己的婚礼弄得像电视直播一样，按照秦龙自己的说法，结婚是他的私事，结婚也只是个形式，只要他和澹台云岚高兴，哪怕是简单的叫唤一下戒指，并且得到家人的祝福便可以了，所以，在知道家人有意将婚礼弄得越奢华越好的时候，秦龙提出了反对意见。

　　不过，纵使此时的秦龙实力再强，在家人面前他依然只是个未经人事的孩子，秦世天和秦南坚决不同意秦龙的说法，他们觉得简单的婚礼根本无法体现秦龙这场婚礼的隆重性和重要性，更无法体现秦家的地位，毕竟秦龙的婚礼肯定会宴请许多与秦家有来往的人，如果婚礼搞得寒碜，秦世天和秦南的脸没地方搁。

　　秦龙和秦世天、秦南持相反的意见，秦龙又不好怎么忤逆长辈的做法，只能作罢，也懒得跟秦世天和秦南较真，反正他秦龙自己心里也有了想法，结婚嘛，那是他和澹台云岚两个人之间的事情。

　　秦家人忙活着筹备秦龙的婚礼，秦龙却撒手不管，在秦家呆了几个月后跟家人交代了一声便回虚灵界一趟。

　　秦龙不在虚灵界的这段时间，除了北大陆和西大陆，其他三个大陆都乱糟糟，暴动、争权之类的事件层出不穷，因为有太多人觊觎统领之位。

　　“统领大人！”时隔数月秦龙再次回到融城，回到统领府，府中下人看到无一不露出敬畏神情，秦龙在凡人界连杀三大统领的事情早已被虚灵界的人传得沸沸扬扬，此时秦龙的声势可谓是如日中天，加上东南中三个大陆上的局势比较动荡，有越来越多的人涌到北大陆，因为这里和西大陆一样都没有受到动荡的波及，最主要的是，北大陆是秦龙的地盘，没有人敢在这里肆虐。

　　得知秦龙回府，手下禁卫军各大将军立马前来拜见，同时还将一个人抓到了秦龙面前。

　　“赵志毅！”此人正是曾经统领府的管家赵志毅，话说当日秦龙与土君峰、水轩良和金洪军发生大战，后来木友天也加入到了战局当中，当时场面相当的混乱，赵志毅实力一般，所以在战斗开始后不久便找了机会跑开，所以当时他并没有被秦龙收进‘血杀天狱’当中，木友天从凡人界回虚灵界时，秦龙曾经告诉木友天，赵志毅是土君峰安插在火融和自己身边的眼线，之所以土君峰会知道他们的一切，正是赵志毅告诉他的，让木友天帮忙抓拿赵志毅。

　　同时木友天身边也有土君峰的眼线，也让木友天一并将此眼线给抓出来。

　　此时的赵志毅依然神采奕奕，只是身上衣衫褴褛，没有往日里高高在上统领府管家的那种气质。

　　“跪下！”禁卫军将军不客气的将赵志毅踢得跪倒在秦龙面前，对于像赵志毅这样的人，如果不是秦龙下令要活抓，只怕已经被禁卫军们蹂躏致死许久。

　　“赵志毅，我都待你不薄，没想到，你居然出卖我！”

　　赵志毅抬头看了看秦龙一眼，沉声说道：“我都已经落在你手上，要杀便杀吧！”

　　他显然已经做好了赴死的准备，要知道他差点害得秦龙和他的家人丢了性命。

　　秦龙迟疑了一下，赵志毅此人是个难得的管理人才，这从他跟了火融那么些年，帮火融将身边所有的事情都打理得井井有条便可见其能耐，这样的人，杀了倒是有点可惜。

　　“我可以绕你一命，还让你继续当统领府的管家，不过有个条件！”秦龙说道。

　　赵志毅似乎没想到秦龙会放过自己，更没想到知道自己的身份后秦龙居然还同意让自己当统领府的管家，难道秦龙的脑子进水了不成？

　　他半信半疑问道：“什么条件？”

　　“土君峰说，木大哥身边也有他的人，我要你帮我把那个人给找出来！”

　　土君峰已死，赵志毅已经没有了依靠，他也没有义务再帮任何人做事，与土君峰残留在大陆上的那些人基本上也算是失去了任何裙带关系，与能够活命并且保住饭碗相比，迟疑了一下后他果断的选择答应了秦龙的条件。

　　虽然替土君峰在火融身边潜伏多年，但是赵志毅对土君峰的事情还是知道的比较清楚的，他告诉秦龙，木友天身边的眼线同样是木友天的管家。

　　赵志毅之所以会如此肯定，是因为他和木友天的那个管家其实是同一批人，土君峰同时派他们混到火融和木友天身边，目的是调查任何与‘钥匙’有关的消息。

　　木友天的那个管家秦龙也认识，看起来和赵志毅一样温文尔雅，挺睿智的一个老者，却不料原来人心如此之难以揣测，一个表面上看起来亲和力十足的老者，到头来居然是死对头的人。

　　难怪俗话说人心隔肚皮！

　　为了能够更有说服力，秦龙第一时间带着赵志毅前往西大陆，并找到木友天。

　　接待秦龙的正是木友天的管家，秦龙刻意在他带着赵志毅出现的时候留意了木友天的管家一眼，果然发现他在看到赵志毅的时候神色有点不正常。

　　秦龙与三大统领大战，且赵志毅身份大曝光的事情在虚灵界早已传开，木友天的管家显然没想到秦龙会带着赵志毅一起过来。

　　“木大哥呢？”

　　秦龙装作如无其事的样子。

　　“老爷在大厅，秦龙大人请！”木友天的管家恭敬将秦龙和赵志毅领到大厅，而后略显慌张的退了下去。

　　“木大哥……”木友天看到秦龙带着赵志毅出现，露出疑惑神情，秦龙也没说废话，直接让赵志毅将事情告诉了木友天，直把木友天听得目瞪口呆。

　　“是他！”

　　木友天一怔，连忙传话管家。

　　“管家！”

　　冲着门外叫了老半天，却没有看到管家的身影，又叫了两声，倒是把一个下人给叫了进来。

　　“老爷，陈管家刚才匆匆忙忙的离开了统领府！”

　　“走了？”木友天露出意外神情，而这显然已经很好的说明了一切，也印证了赵志毅的说法，木友天的管家畏罪潜逃了。

　　“可恶，他潜伏在我身边这么多年我居然一点都不知道！”木友天心里那叫一个悔恨，他对管家相当的信任，连木友天到山城隐居的事情都告诉了管家，却不料到头来，害了自己的弟弟的正是管家。

　　“来人！”

　　“大人！”

　　“传令下去，抓拿陈志朋！”

　　木友天誓要抓到这个害死自己亲弟弟的罪魁祸首，而秦龙也告辞返回融城，就在秦龙返回之时，一个熟悉的人影出现在了融城上空。

　　此人满脸冷漠神色，直勾勾的盯着融城，似乎是在等待着什么，仔细一看，赫然是许久未见的隐世高手——毛庆方！


第285章 婚礼

　　上一次，毛庆方本打算结束秦龙的性命，不料火融又半途杀了出来，并且还将他打伤。

　　自知不是火融对手的他只能暂时作罢，回去养伤数年，这次，他本打算回皇灵宗看望看望晚辈，顺道看看皇灵宗的人是否还健在，毕竟毛庆方也清楚秦龙和皇甫南风的关系，知道秦龙恨不得灭掉整个皇灵宗。

　　去到皇灵宗，毛庆方才发现曾经叱咤北大陆无数年头的皇灵宗居然已经萧条到只剩下可怜的几个弟子，很多弟子在皇甫南风死了之后都走的走散的散，而皇灵宗的宗门更是经过数年的风霜雨雪，看起来像是破落的庭院。

　　找来皇灵宗的弟子一问，这才得知当年他被火融打伤离开后，秦龙便杀了皇甫南风，跟着还杀了许多皇灵宗的弟子，差点将整个皇灵宗杀了个精光，现在剩下的这些皇灵宗弟子，全都是辈分最低的。

　　毛庆方越听越恼火，皇灵宗怎么说都是他的师门，如今皇灵宗因为秦龙而覆灭，他这个皇灵宗的弟子难辞其咎，想都没想便决定去找秦龙报仇，这一次，就算跟火融拼命，他也要找秦龙逃回个公道。

　　“师祖……”

　　毛庆方太过激动，离开得也太快，以至于皇灵宗的弟子们还有一些没有说完的话他没能听到，实际上皇灵宗的弟子想告诉毛庆方的是，火融已经渡劫，并且，秦龙还杀了土君峰、水轩良以及金洪军三大统领。

　　可是，被怒火冲昏了头脑的毛庆方根本没听到皇灵宗弟子的话，他冲到了融城，冲到了统领府。

　　“秦龙，你给我滚出来！”

　　闻声，统领府的守卫立马冲了出来，看到毛庆方，守卫们吓了一跳。

　　“毛……毛庆方！”

　　统领府中认识毛庆方的人不少，毕竟毛庆方曾经在武斗会的时候出现过，而且弄出了不小的动静。

　　“秦龙呢？叫他滚出来！”毛庆方怒火中烧，对着统领府的守卫一瞪眼，强大的气势将统领府的守卫们吹飞出去。

　　“快通知禁卫军！”

　　统领府的人连忙向军营的禁卫军求救，但他们的举动让毛庆方更加的恼火，他举起手，便想用这些守卫的命当做一点利息。

　　“毛庆方！”

　　这时，秦龙的声音从天际传来，毛庆方等人闻声抬头望去，便看到一身白衣的秦龙带着赵志毅缓缓从天而降。

　　“统领大人！”统领府的人见到秦龙二话没说直接跪倒。

　　“秦龙！”毛庆方则是咬牙切齿。

　　再次面对毛庆方，秦龙完全没有一丝紧张，他飞到毛庆方的对面，负手而立，高手风度尽显无遗。

　　“灵武帝！”毛庆方这时才发现了秦龙与之前的不同，心中吃惊不小，要知道，距离上次秦龙带着禁卫军公然杀到皇灵宗去也不过还不到五年的时间。

　　“毛庆方，以前的帐我还没跟你算，你居然敢公然到我统领府捣乱，真当我统领府是你想来便来，想去便去的地方吗？”秦龙冷笑着看向毛庆方，他的这种傲慢的态度到了毛庆方眼中无疑是因为秦龙实力的提升，所以才会如此有肆无恐。

　　毛庆方可不管秦龙突破的速度有多么的惊世骇俗，他此时只想要秦龙偿命！

　　“呼……”手一挥，惯用的法宝大刀出现手中，毛庆方冷视着秦龙，眼中杀意尽显，“今天就算火融再来保你，我也要替皇灵宗的人报仇！”

　　闻言，秦龙却忍俊不禁，说道：“原来你还不知道火融大哥已经飞升了？”

　　毛庆方一怔，眼中杀意更盛，火融飞升了更好，那样就更不会有人来救秦龙。

　　“你以为没了火融大哥，你就能杀了我吗？”秦龙显然也猜到了毛庆方的心思。

　　“哼……，今日你必死！”

　　话罢，毛庆方挥刀向秦龙杀了过去。

　　“呼……”意外的是，毛庆方的大刀居然直接从秦龙的身体鱼贯而出。

　　“嗯？”毛庆方一怔，他感觉到不对劲，连忙回身望去，这才惊愕的发现自己手中大刀贯穿的，居然只是一个残影。

　　“残影！”

　　“在找我吗？”

　　秦龙的声音这才从毛庆方身后传来。

　　毛庆方吓了一跳，连忙往前飞去，同时回过身，惊讶的发现秦龙不知道什么时候跑到他身后去了。

　　“毛庆方，你我原本无冤无仇，不过你却三番两次的想要杀我……”顿了顿，秦龙邪笑道：“我这个人也算是宅心仁厚，别说我不给你机会，如果你现在投降，我可以让你少受一点罪！”

　　投降？

　　毛庆方从来没有听过这样的大话，他是什么人？皇灵宗的先辈，灵武帝顶峰的高手，就算放在虚灵界，能够跟他一战的人也寥寥无几。

　　秦龙达到灵武帝，居然就敢跟他说出这样的大话，毛庆方心中怒火烧得更旺。

　　秦龙确实给了毛庆方机会，以秦龙此时的境界，毛庆方根本就不可能看出他的真实实力，他当然是故意让毛庆方看出他的境界的。

　　“哼……，我要把你碎尸万段！”

　　话音刚落，毛庆方再次向秦龙杀了过去。

　　“冥顽不灵的老家伙！”秦龙无奈苦笑，他或许早就猜到毛庆方不会妥协，面对来势汹汹的毛庆方，面对毛庆方那即将落到头顶的大刀，秦龙轻轻的一挥手。

　　“呼……”就在毛庆方的大刀还有数公分便会击中秦龙时，他凭空消失了。

　　不，不是消失，而是被秦龙收进了‘血杀天狱’中。

　　“让你到‘天狱’中去吃点苦！”秦龙玩味一笑，杀死毛庆方对此时的他来说易如反掌，但是那样做没有意义，还是将毛庆方这个不知道修炼了多少年头的老头弄进血杀天狱中慢慢折磨，让他臣服，那样秦龙才能更加解气。

　　“从今天起，赵志毅恢复管家身份！”解决毛庆方，向统领府的人交代了一声后秦龙走进了府中，剩下赵志毅呆呆站在统领府门外，望着秦龙那高大的身影，心中百味杂陈，感概万千，他或许没想到秦龙会如此轻易的放过他，并且还让他继续回统领府当管家，这是他从来没想过的。

　　眼看着连毛庆方这样的绝世高手在秦龙面前都不堪一击，赵志毅心中涌起对秦龙一份感激，如果秦龙要杀他，就算他有一万条命都不够死。

　　土君峰已死，土君峰的势力也土崩瓦解，赵志毅有了决定，以后一定要尽心尽力替秦龙效力，以报答秦龙的不杀之恩。

　　第二天，当东南中三个大陆上战火连天，许多人都在为了统领之位争的面红耳赤的时候，秦龙突然先后出现在东南中三个大陆的统领府中。

　　秦龙的出现吓了那些觊觎统领之位的人一跳，而当秦龙告诉他们，他秦龙想让谁当‘东南中’三个大陆的统领便让谁当统领的时候，这些有着不小野心的人当场傻了眼。

　　秦龙这样说的用意不正是表明，东南中三个大陆的统领人选是由他说了算吗？

　　“没错，我，秦龙，从今往后便是北大陆、东大陆、南大陆和中大陆四个大陆的统领，谁不服的尽管站出来！”

　　秦龙公然与东南中三个大陆上宣布，他要同时当四个大陆的统领，如此张狂的言论和做法在虚灵界悠长的历史上从来没有发生过，但今天却真实发生了。

　　以秦龙的实力，他完全可以这样做，至于五方大陆最后一个‘西大陆’，那是木友天的地盘，他和秦龙关系不错，秦龙没想过要干涉。

　　秦龙以绝强的姿态在东南北中四个宣布了自己史无前例的统领身份，四个大陆上的人没有一个人提出异议，甚至连私底下对秦龙口诛笔伐的也没有，因为全虚灵界的人都知道秦龙一个人便杀了土君峰、水轩良和金洪军，如此强大的实力，谁敢不服？

　　反倒是秦龙种种事迹在虚灵界中成为了人们茶余饭后热议的佳话，甚至包括了秦龙过往的种种事迹都被一些喜欢八卦的人给挖了出来。

　　当一个人成为所有人讨论的目标时，这个人无疑已经笼罩上了传奇的色彩。

　　不到十年时间，初入虚灵界，从武帝境界一路攀升，到今日成为虚灵界的第一人，秦龙的丰功伟绩被那些知情的人不断传诵，很快便变成了虚灵界的传说。

　　而此时的秦龙却并不知道他的事迹已经被虚灵界的人广为传诵，还有许多人想要拜入秦龙的门下，而因为秦龙的关系，已经成为北大陆第一门派的天龙门几乎天天都被前来拜师的人挤爆。

　　这让秦萧山苦恼不已，因为前来报名的人实在太多，每个人都是冲着天龙门培养出秦龙这样一个传奇性人物而来的，秦龙的传奇事迹深深的影响到虚灵界的许多人，他们都希望自己有一天能够跟秦龙一样。

　　秦龙可没时间收徒弟，高卓、钱霸、吕家昌和陈豪四个徒弟已经足够，手下的马仔也够多，此时的他还有另外一件事要做，那就是他和澹台云岚的婚礼。

　　经过将近一年时间的精心准备，秦龙和澹台云岚大婚的日子终于来了！


第十二卷 无妄之灾


第286章 儿子

　　秦家唯一的继承人，华夏国中央军区总司令秦世天唯一的孙子，秦氏企业唯一的继承人——秦龙的婚礼终于来了。

　　鉴于秦家在华夏国的巨大影响力，以及秦氏企业在国际金融界的影响力，这场秦家与澹台家继承人之间的婚礼打从一开始就引起了国内外无数家媒体的关注。

　　就在秦龙和澹台云岚婚礼开始之前，许多媒体的记者都从各个国家赶到了华夏国，他们并不是因为受了秦家的邀请，但是他们依然想要拍下秦家和澹台家继承人结婚的情况。

　　这场婚礼称之为‘盛世婚礼’一点都不为过，有太过太多的人在关注这场婚礼。

　　作为英国和意大利两大黑手党的教父级人物，秦龙这场婚礼当然也受到了两个国家许多人的关注，当然，这些关注婚礼的人都是黑道上的人物，并不是因为他们知道秦龙这个人，秦龙早已将黑手党的业务交给了他的四个宝贝徒弟，这些欧洲乃至全世界黑道人物之所以也关注这场婚礼，是因为秦龙四个宝贝徒弟都参加到了这场婚礼当中。

　　要知道，高卓、钱霸、吕家昌和陈豪四人早就已经接过秦龙的位子，成为了令全世界黑道和国家都闻风丧胆的黑手党教父，四人同时出席的婚礼，想不引起全世界黑道的关注都很难。

　　华夏国政府同样对秦龙这场盛世婚礼给予了足够的重视，派出大批特警到婚礼现场维持秩序，许多与秦世天有所往来的政要也不忘趁此机会上门套近乎。

　　至于那些跟秦氏企业有往来的人，更是将大批大批的重礼送到了秦家当做贺礼，这些贺礼，随便一样的价格都在千万以上。

　　能够跟秦家有生意上往来的，身家绝对丰厚，没有千万以上的贺礼，他们都没好意思拿出手，此时不巴结好秦龙这个秦家唯一的继承人，以后他们和秦家的生意怎么办？

　　“招呼不周！”

　　“招呼不周！”

　　秦世天、秦南和李明雪正在忙活着安排下人招呼前来道贺的客人，今日的秦家别墅格外的热闹，随处可见三五成群的人围聚在一起开怀畅谈着，不要小看这些看起来不起眼的人，他们当中绝大部分都是厅级以上的干部，多的是世界百强企业的老总，连华夏国首脑都亲自发来了贺贴。

　　虽然很忙，但是秦家人脸上的笑意却从来没有消失过，今天他们实在太高兴了，忙得不亦乐乎！

　　“叫人去招待好那些媒体朋友！”秦南向管家吩咐了一声后便继续招呼客人去了。

　　今天的秦家来了太多知名人物，每个人都有着相当显赫的身份，媒体记者们当然不会错过这样的机会，长枪短炮闪个不停。

　　秦家并没有怠慢这些记者和媒体朋友，阔绰的出手让这些有幸来到婚礼现场的人笑得合不拢嘴，秦家给每一个到场的记者都派发了红包，而每一个红包的钱居然是一万二。

　　一万二对于一个普通的记者来说抵得上几个月的工资，到场的记者加起来没有五百也有三百，单是这些红包发下来便已经有好几百万，由此可见秦家出手的阔绰，也从另一个方面说明了秦家的财力。

　　当然，这么一点钱对此时的秦家来说连冰山一角都算不上！

　　就在秦家和各路媒体忙得不可开交的时候，远在美国的黑手党总部内，一个留着清秀黑发的孩子正坐在沙发上摆弄着手中的玩具，而他的玩具和普通的小孩不同，并不是机器人，也不是玩具飞机，更不是益智游戏，而是一把银白色的手枪。

　　小孩长得眉清目秀，有着东方人的面貌特征，但是五官却又有西方人的立体感和深邃感，很显然，这个小孩是个混血儿，而且还是个十分英俊的混血儿，长大后必定迷死大片女人。

　　那银白色的手枪入手很沉，相当的有分量，但是这个年纪看起来只有六七岁样子的小孩却可以自如的将它拿在手中把玩着，最让人吃惊的是，他把玩了一下后，居然开始拆解手枪。

　　唰唰唰，三下两下的，手枪便被小孩给拆成了一件件的零部件。

　　跟着，小孩又十分利索的将一件件零部件给装了回去！

　　“沙漠之鹰原来是这样的构造！”当手枪再次成型，他露出了满意的笑容，而后看向一旁的沙发。

　　在那暗红色的真皮沙发上此时正坐着一个美丽的女人，她长得很美，是典型的西方美女，周身上下散发着成熟女人特有的韵味，此时的她正在盯着电视画面，看得相当入神，甚至连小孩的叫喊声她都没有听到。

　　“妈妈……妈妈……”

　　“啊？什么事？雷特！”

　　“妈妈看什么看得这么入神？”名叫‘雷特’的小孩好奇的看了看电视，发现电视中正在播出的是一场婚礼的现场直播，参加婚礼的人很多，但是没有一个是他认识的。

　　他不解问道：“妈妈，这是谁要结婚啊？”

　　那女人看了看电视，略显神伤，她似乎在感叹什么，眼睛始终在电视屏幕上大专，良久方才回答道：“是妈妈一个老朋友！”

　　“那他为什么没有来邀请妈妈呢？”雷特问道。

　　“或许他早就已经把妈妈给忘了！”女子苦笑着说道。

　　“妈妈和爸爸结婚的时候也是这样吗？”雷特接着问道。

　　面对儿子的提问，女子出奇的沉默，她欲言又止，似乎不知道从何说起，“妈妈和你爸爸没有举办婚礼！”

　　“为什么不办？”

　　“因为你爸爸他很忙！”

　　“哦！”

　　顿了顿，女子又看了看电视转播中那些去参加秦龙婚礼的客人，向雷特问道：“雷特，你恨你爸爸吗？”

　　雷特沉思了一下，笑着摇了摇头：“不，可是我好想爸爸！”

　　听到雷特的话，女子突然一阵神伤，心也莫名的抽动了一下。

　　“我好想知道爸爸长什么样，妈妈，爸爸究竟什么时候才会回来找我们？”雷特期待的看向母亲。

　　女子温柔一笑，走到雷特身旁坐下，轻轻的将雷特拥入怀中，说道：“妈妈不是说了吗？等你爸爸事情做完了，他就会回来找我们的！”

　　“那还要等多久嘛？”

　　女子看向电视，眼中几丝期待，似乎是在期待着什么，“快了，快了……”

　　雷特没有留意到，说完这话时，女子的眼眶早已泛红，泪水更是已在眼眶中打转。

　　如果秦龙看到此女子，一定会一眼就认出她来，此女不是别人，正是当初在秦龙在英国的校友，同时也是在秦龙的帮助下顺利坐稳美国黑手党老大位置的安吉丽娜。

　　她已经好几年没有跟秦龙见过面，不是她不想秦龙，相反，她时常想起秦龙，只是每一次想到秦龙时她都会茫然，她想去找秦龙，但是又不能去，因为她不知道要如何面对秦龙，更不知道要如何告诉秦龙，她为秦龙生了一个儿子。

　　是的，安吉丽娜怀中这个叫做雷特的男孩正是她与秦龙的孩子，当初在美国的时候，安吉丽娜有一段时间失意，是秦龙陪着她度过了那一段时间，一次安吉丽娜喝醉，和秦龙过了一夜，说多巧便有多巧，她就这样怀上了秦龙的孩子。

　　后来秦龙因为皇甫家族的关系回到华夏国，从那儿以后两人便没有再见过面，最后一次碰面时，安吉丽娜已经知道自己怀上了秦龙的孩子，她还当场告诉秦龙她有了秦龙的孩子，不过那时候的秦龙只是将安吉丽娜的话当成了玩笑话。

　　这么多年过去，两人的儿子也已经长大，雷特拥有秦龙和安吉丽娜两人的优点，长得眉清目秀，他很聪明，和秦龙一样的聪明，从小跟在安吉丽娜身边，所见所闻都跟黑手党不无关系，耳濡目染之下，他对黑帮的各种事情都了如指掌。

　　他喜欢玩枪，小小年纪就是玩枪的高手，枪法甚至比一些大人还要好。

　　秦龙完全不知道他在异国他乡还有一个几岁大的儿子，此时的他正把自己关在秦家别墅的房间当中。

　　秦世天和秦南将秦龙的婚礼搞得如此隆重，甚至还有许许多多的媒体在秦家别墅外摄影拍照，秦龙对这样的场面甚为反感。

　　结婚本来是秦龙和澹台云岚两个人的事，随便搞得温馨一点，让秦家和澹台两家开心一点不就行了吗？可是秦世天和秦南偏偏要将这场婚礼弄得全世界的人都知道一样。

　　为此，秦龙今天一步都没有走出过房门，甚至连礼服都没有穿。

　　“老大，吉时快到了，师公让你下去呢！”

　　高卓四个宝贝徒弟在门外催促着。

　　“知道了！”秦龙答应了一声，却良久都没有走出房间，终于，当吉时真的快要到的时候，当秦世天和秦南正在纳闷秦龙怎么还没下楼而始终等不到秦龙时，他们终于来到了秦龙的房间外。

　　“小龙，吉时到了！”

　　秦世天、秦南和李明雪来到秦龙门外敲了敲门，老半天都没有回应。

　　“不大对劲！”众人迟疑了一下，撞门而入，却发现房间空无一人，哪里还有秦龙的踪影？


第287章 二十年

　　“小龙呢？”

　　众人面面相觑，秦世天连忙拨打秦龙的手机，但是，提示秦龙的手机已经关机。

　　“小龙去了哪里？”

　　秦世天、秦南和李明雪着急了，今天可是秦龙大喜的日子，宾客们也全都到了，秦龙居然在这紧要关头玩失踪？这可是会急死人的。

　　眼看着吉时就要到，秦世天和秦南一边装作若无其事的继续招待客人，一边赶紧派人满世界的去找秦龙，连高卓、吕家昌、陈豪和钱霸四人都被派了出去。

　　可是人海茫茫，要上哪儿去找呢？而且，秦龙可是会飞的，一般人哪里找得到他？况且，找到了谁能够将他给带回来？

　　“小龙在搞什么？”

　　正当秦家的人到处寻找秦龙时，秦龙却来到了澹台云岚下榻的酒店。

　　澹台家离京城很远，为了这场婚礼，澹台云岚数日前就已经和父母提前来到了京城做准备，此时澹台云岚的爷爷澹台洪林和澹台云岚的爸爸澹台云海都已经去了婚礼现场，唯有澹台云岚的母亲在酒店房间中陪着澹台云岚。

　　“今天过后你就是秦家的人了，要好好孝顺你的公婆还有爷爷，知道吗？”澹台云岚的妈妈虽然心中有诸多的不舍，但是女儿出嫁她还是很高兴，她正在向澹台云岚传授成为他人媳妇的经验。

　　而此时的澹台云岚心中有点期待，还有点紧张，虽然她恨嫁给秦龙很久，但是当这一天到来时，她却又不由自主的紧张起来，这或许正是那什么‘婚前综合症’在作祟。

　　今天的她穿着一身美丽的白色婚纱，恰到好处的妆容让她异常动人。

　　“咚咚咚……”此时门外传来敲门声，澹台云岚的母亲前去开门，却发现一身白色西装英俊帅气的秦龙站在门口。

　　“小龙！”

　　“阿姨，我找云岚！”

　　进入房间，秦龙见到了澹台云岚。

　　“阿龙？”秦龙的突然出现让澹台云岚很是不解。

　　“云岚，跟我走！”牵起澹台云岚的手，没等澹台云岚反应过来，秦龙拉着澹台云岚的手直接从巨大的落地窗中跳了出去。

　　“小龙，云岚！”澹台云岚的母亲吓了一跳，要知道这可是二十多楼，摔下去绝对粉身碎骨。

　　她跑到窗边一看，却发现秦龙和澹台云岚飞上了高空！

　　“你要带我去哪里啊？”澹台云岚不解问道。

　　“去结婚啊！”秦龙笑道。

　　“结婚？”

　　“爷爷他们弄得人尽皆知，那样的场面我不喜欢，结婚是我们两个人的事情，只要我们自己高兴不就可以了吗？”

　　澹台云岚一怔，她显然没想到秦龙会做出这样过激的事情来，经过秦龙解释，她才知道秦龙是在没告知秦家人的情况下跑出来的。

　　但是，澹台云岚也释然，秦龙说得对，结婚是两个人的事情，她喜欢的是秦龙的人，并不是冲着什么盛世婚礼来的，所以，她当然也支持秦龙的做法。

　　随后，她问起秦龙有什么决定，秦龙的回答是，今天这个婚是结定了，不过要按照他们自己喜欢的方式来。

　　至于是什么方式，两人的答案出奇的一致，那就是要传统，又要有特色。

　　经过一番商议，两人很快有了决定，于是向着云南原始森林飞去。

　　“等一下！”

　　飞到一半，秦龙突然拉着澹台云岚的手降落到某金铺前，顾不得多么的惊世骇俗，把街上的行人吓了一跳。

　　“他们……好像是从天上飞来的！”

　　“欢迎光临！”金铺的店员高兴的迎上前，好奇的打量着穿着婚礼服的秦龙和澹台云岚，“请问两位想买什么？”

　　“情侣钻戒，要最好的！”

　　“是，这边请！”美丽的女服务员将秦龙和澹台云岚请到了柜台，之后拿出一个黑色大盒，上面摆放着成排的钻戒。

　　秦龙和澹台云岚同时看了看那些钻戒，几乎同时指着一对钻戒说道：“要这一对！”

　　“两位真有眼光，这对钻戒是我们店的镇店之宝，厂家一共只生产了两对……”女服务员很有耐心的向秦龙和澹台云岚介绍起钻戒来。

　　“行了，就要这一对，多少钱？”秦龙没有耐心说道。

　　“三百八十八万八千八！”女服务员说道。

　　秦龙不假思索的拿出一张银行卡，递给女服务员，几百万几乎可以不用考虑。

　　女服务员眉开眼笑的接过秦龙的银行卡，要知道，这对钻戒卖出去她单是提成就可以拿到十几万，这可是比她几个月的业绩还要好啊，她能不高兴吗？

　　给女服务员刷卡买单后，秦龙拿起钻戒，再一次拉着澹台云岚的手同样顾不得惊世骇俗便飞上了天空。

　　……

　　一转眼，两年过去。

　　华夏国京城，秦家别墅内传来一阵开心的笑声，还有孩童的牙牙学语声。

　　“宇儿，到爷爷这边来！”

　　“宇儿，到祖父这边来，祖父刚刚给你弄了辆坦克来，最新型的哦！”

　　“爸，你又玩这种糖衣炮弹的伎俩，太狡猾了！”

　　“没办法，谁叫我们家宇儿长得这么惹人疼爱呢？你说对吗？宇儿！”

　　“当然！”一个机灵可爱的孩童笑嘻嘻的坐到秦世天的大腿上，这个孩童长得相当可爱，模子里和秦龙还有几分相似，整个秦家一家人的宝贝，也是秦龙和澹台云岚的儿子——秦宇！

　　‘秦宇’这个名字秦龙当初在英国的时候曾经使用过，给儿子取‘宇’字，是要儿子有朝一日能够龙腾宇内。

　　“祖父，下次能不能带我去军营看战斗机啊？”秦宇窝在秦世天的怀中，把玩着秦世天那越来越长的山羊胡，但如此无礼的举动却没有引来秦世天的不满，他无疑是个调皮的小家伙。

　　“只要宇儿喜欢，当然没问题！”

　　“太好了，还是祖父对宇儿好！”

　　“少爷，少奶奶！”这时，秦龙和澹台云岚齐肩走了进来，相比没有生下孩子之前，两人几乎没有什么变化，只不过澹台云岚比以前更显成熟韵味，还有一点母性的光辉。

　　“爸爸，妈妈！”秦宇高兴的从秦世天大腿上跑了下来，一溜烟跑到澹台云岚面前，抱住了澹台云岚的大腿。

　　“宇儿是不是又调皮了？”秦龙高兴的将儿子抱起。

　　“没有啊，爸爸，宇儿可乖了，祖父刚刚才答应带宇儿去军营看战斗机！”

　　“怎么样？结果出来了没有？”

　　“女的！”

　　“女的？哈哈，太好了！”

　　众人开心大笑起来！

　　“宇儿，你就快要妹妹了！”

　　……

　　一年后，秦宇的妹妹秦念馨出生，秦家又多了一个惹人疼爱的小孩子，一家人越来越热闹。

　　之后年复一年，日复一日，秦龙和澹台云岚都没有生第三个小孩，不是秦龙和澹台云岚没有精力，家里多的是人帮他们带，就算生得再多都没有问题，关键是秦龙和澹台云岚都不想继续升。

　　秦家的人都是修行者，有着比普通人长得多的寿命，他们不想生得太多，是因为在他们几乎无限的生命里看到太多的子孙开枝散叶，后代太多，总有一天会出现问题，得到一对龙凤胎，秦龙和澹台云岚便已经满足。

　　很快，时间一过便是二十年，秦龙的儿子和女儿都已经长大成人，出自秦龙和澹台云岚的结晶，加上秦家人的悉心照料，并且自小修炼，两人的实力比之同龄的修行者要强出不少，当然，这和他们有着一个超级强大的爸爸不无关系。

　　秦龙将‘魔神九绝’传授给了儿子秦宇，虽然没有经过师尊蚩尤的同意，但是秦龙实在不想‘魔神九绝’在他手上失传，因为他也不想再收其他弟子。

　　秦宇继承了他父亲秦龙的优良传统，修炼速度惊人的快，不到25岁就已经达到了武师境界！

　　秦念馨和她母亲一样长得美丽而端庄，她的资质一点都不输给哥哥，可是秦龙并没有将魔神九绝传授给她。

　　秦世天和秦南早已退居二线，秦家的事业如日中天，并且也都交到了秦宇手上，此时秦氏企业早已成为全球第一强的企业，就连叱咤电子界多年的某软在秦氏企业面前也只是个小辈。

　　秦家没有再涉及华夏国的政权，秦龙四个宝贝徒弟也早就已经称霸全球黑道，并且也都成家立业，再不像以前一样好勇斗狠，早已将黑手党的业务交给了手下的人。

　　秦龙给秦宇和秦念馨做了明确的规定，以后秦家所有子孙最多只能生两个孩子，因为相对于拥有无限寿命的秦家人来说，一代一代繁衍下去，家族的规模是可以预见的，如果每一代的秦家子孙都生一个足球队出来，那秦家绝对会乱作一团，再者，秦龙也不喜欢看到一大群人见到他就祖父长祖父短的叫，怎么说秦龙现如今依然保持着二十多岁出头的样貌，老被人叫祖父实在别扭不已。

　　这样的生活无疑是怯意而温馨的，因为秦龙所需要做的，只是简单的陪在家人身边，尽享天伦之乐。

　　如果这样的生活一直持续下去，秦龙和他的家人倒也乐意，不过有一件事情众人并没有忘记，那就是秦龙早就超过了灵武帝顶峰，他的天劫什么时候到来？


第288章 天劫感应，故人来信

　　秦龙至今没有等来他的天劫，也没有任何的感应，秦家的人虽然这些年过得很开心，但是心中却也记挂着这件事情。

　　经过二十年的休养生息，曾经遭到毁灭性破坏的地球早已恢复了往日的繁华，华夏国也早已成为了全球最强大的国家，无论是国力，财力，军事力量，都没有一个国家能够跟它抗衡，当然，为华夏国带来这一切的，都是秦家。

　　秦龙已经很久没有返回虚灵界，虚灵界那边有一个人在帮他主持大举，这个人不是别人，正是二十多年前被秦龙收进‘血杀天狱’的皇灵宗先辈毛庆方。

　　话说当初毛庆方刺杀秦龙不成，最后反被秦龙收进‘血杀天狱’之中，进了‘血杀天狱’，就算是毛庆方再强也只能俯首称臣。

　　秦龙为了招待毛庆方，弄出了许多‘精彩’的玩意儿，各种稀奇古怪的东西自不必说，什么雷电，大火，冰霜……所有能够想到的东西都被秦龙给搬了出来。

　　毛庆方在‘血杀天狱’中足足被折磨了十五年，这十五年他始终咬紧牙关，每天都在煎熬中度过，连一刻喘息的时间都没有，他心力交瘁，没有人能够想象他这十五年是怎么熬过来的。

　　最终，他还是没能熬住，在被秦龙折磨了十五年后他终于承受不住身体和心理的双重压力，向秦龙投降，并且向秦龙表示了效忠，此时此刻，他早已意识到秦龙实力之强。

　　之后，时光飞逝，又一个二十年过去。

　　“嗯？”这天，秦龙一家正在秦家名下一处占地数万平方米的花园式别墅中享受着美味的烧烤，已经当上爷爷很多年的秦龙突然一怔，一股异样的感觉涌上了心头。

　　“怎么了？”抱着孙子坐在一旁的澹台云岚面容与数十年前无异，她不解看向秦龙问道。

　　秦龙略一迟疑，微微一笑，说道：“该来的始终还是来了！”

　　所有秦家的人齐齐看向秦龙，很显然，秦龙是这个家的一家之长。

　　“我的天劫五年后便会降临！”

　　众人尽皆一惊，秦龙的天劫终于就要来了，天劫降临，意味着秦龙这个在秦家有着举足轻重的人物即将在不久的将来离开他们，去到一个全新的世界，想要再次看到他，那就不知道是牛年马月的事情了。

　　五年的时间看似很长，实际上对于秦家的人来说实在是太短太短了，他们当然希望这个时间可以无限期的延长下去，那样秦龙便可以在凡人界多逗留一段时间。

　　但是，天劫是‘天’的规则，没有一个人能够避开他，就算是秦龙也一样。

　　带着一份意外，带着几份不舍，秦龙和秦家的人开始静静的等待着秦龙天劫的到来。

　　四年后，也就是在秦龙感应到天劫的第四年，一个留着满头赤黑色头发的英俊外国少年突然来到秦家，并且指名道姓说要找秦家的家主——秦龙。

　　“请他进来！”秦家的访客很多，也不乏有外国的友人，不过一般这些人都会有秦宇或者其他人去接待，知道秦龙这个秦家家主的人并不多。

　　有人指名道姓说要见自己，秦龙客气的让下人将那个人给带了进来。

　　“里边请！”不一会儿，那英俊的外国少年被带到了秦龙面前。

　　那少年看到正端坐在大厅中央位子上的秦龙时，脸色明显的变了变，秦龙看到这外国少年时，也是好奇的将其打量了一番。

　　最先回过神来的还是秦龙，“你是谁？”秦龙问道。

　　“我叫雷特，受我母亲的嘱托，前来将一封信交给秦龙！”

　　“我就是秦龙，你母亲是……”秦龙不解看着面前这个名叫‘雷特’的少年。

　　“我母亲的名字叫安吉丽娜·布亚诺！”

　　“安吉丽娜？”一个熟悉的名字浮现秦龙脑海，紧跟着，这个名字的主人的面容也随之浮现出来。

　　那是一个曾经跟自己有着不小渊源的女人，她是美国黑手党的老大，她更是数十年前自己在英国读书时的同学。

　　这数十年里，秦龙一直都跟家人在一起，以前很多事情他都没有去管，连那些曾经相识的人很多也都早已没有联系，其中就包括了安吉丽娜。

　　当然，还有一个人让秦龙内疚，这个人便是‘苏维娅’。

　　说到苏维娅，十几年前秦龙听说她得了抑郁症后死了，据说她后来不知道怎么回事就疯掉了，跟着又得了抑郁症，整天将自己关在房间中，后来，当家人去到她的房间的时候，发现她在浴室中割脉自杀了。

　　苏维娅的死让秦龙唏嘘不已，她是个富家女，有着大好的前程，有许多男生追求她，她也曾经喜欢过秦龙，甚至为了秦龙做出过令人感动的事情，但是，当初秦龙自知与她是两个世界的人，加上苏维娅的父亲曼德森强烈反对她跟秦龙在一起，所以秦龙狠下心离开，从那儿以后再也没有见过苏维娅，却不料再一次得到苏维娅消息的时候却是她自杀的噩耗。

　　如今，安吉丽娜这个故人的儿子居然找上了自己，秦龙颇感意外，往日种种不自觉浮上心头。

　　“你母亲她现在可好？”秦龙打量了安吉丽娜的儿子雷特一眼，照理说现在安吉丽娜应该已经有好几十岁了，但是她的儿子雷特看起来却很年轻，而且长得一表人才。

　　“母亲她在不久三个月前已经过世！”雷特略显神伤的说道。

　　闻言，秦龙一怔，忍不住轻轻的叹息了一声，“是吗？”

　　这就是秦龙当初不敢跟苏维娅在一起的原因，安吉丽娜也是一样，她们和他是两个世界的人，会随着时间的流逝慢慢变老，直至死去。

　　“母亲临死之前将这封信交给了我！”雷特从怀中拿出一封信，“叮嘱我，在她去世之后一定要将这封信送到你手中！”

　　他将信递给了秦龙。

　　秦龙接过信，打开信封，拿出信看了看。

　　“好久不见了，你还好吗？当日一别，想不到便是数十年，我曾经想过要去找你，可是最终还是没有鼓起勇气……”

　　厚厚的三张信纸上写满了安吉丽娜对秦龙的思念，虽然两人相处的时间并不长，但是字里行间还是可以清楚的感受到安吉丽娜对秦龙的思念和爱意，当然，更多的是惆怅与不舍，这是秦龙所没有想到的，他从来不知道原来在大洋彼岸那个遥远的国家居然还有一个女人一直在苦等着自己，但是却强忍心中的思念不来找自己。

　　“我的时间已经所剩无几，或许明天，又或许是后天……”她将自己的身体情况告诉了秦龙，原来她得了癌症，癌细胞已经扩散到了全身，知道自己即将离世，所以将对秦龙的思念化作这封厚厚的信件，好让秦龙知道这些年她是怎么熬过来的。

　　“有一件事情我一直放心不下，我觉得在我去世之前有必要让你知道！”

　　秦龙可以从信中的内容看到一个消瘦的而苍老的安吉丽娜坐在桌子前，拿着笔，略微颤抖着用手写下这些令人心酸的话语。

　　“这个替我送信给你的人名叫雷特，他是你的儿子！”

　　“什么？”秦龙露出吃惊神情，他不敢相信的仔细看了看信，发现自己并没有看花眼，信中确实清清楚楚的写着‘儿子’二字。

　　“我的儿子？”秦龙难以置信的抬头看了看面前英俊的混血青年，难怪他第一眼看到雷特的时候有种似曾相似的感觉，他从来没想过，安吉丽娜居然会怀上自己的孩子，而且这么多年来一直都隐瞒着自己。

　　秦龙有绝对的理由吃惊！

　　“我多么希望能够在我死之前再看到你，但是，我知道那只是一个奢望，或许你早就已经忘了我这个人，忘了曾经有一个名叫‘安吉丽娜’的女人在你的生命中出现过，很多年前，当我看到你跟你现在的太太那场婚礼的时候，我真的感到一阵心痛，不过，那都已经是过去的事情了……”

　　看到这里，秦龙清楚的看到信纸上面有一团干涸的水迹，那显然是安吉丽娜为他而流下的眼泪。

　　“雷特是个很有天份的孩子，很聪明，学什么东西都很快，早已可以独当一面，他从小到大一直都问我有关他父亲的事情，不过我只告诉他，他的父亲是个很了不起的人，却了很远很远的地方，他一直都相信他的父亲有一天会回来找他，他还不知道你就是他的父亲！临死之前告诉你这些，并不是希望你能够承认雷特，只是希望当雷特需要你帮助的时候，你能够帮助他……”

　　信中最后的内容是一个即将离世的母亲对她儿子的眷恋和不舍。

　　“好了，就说这么多，最后的最后，我多么希望能够再听到你叫一声我的名字，就像以前在伊顿公学的时候一样，秦龙，我最深爱的男人，再见了！”


第289章 渡劫

　　信终于看完了，秦龙的心情久久没能平复，安吉丽娜只能算是秦龙漫长人生中的一个过客，但是就是这个人却苦等了自己一辈子。

　　秦龙突然觉得对安吉丽娜有所亏欠，但是此时想要补偿已经来不及。

　　他缓缓合上信，看向雷特，这个连自己都意外的儿子。

　　“如果你妈妈生病的时候就来找我，她现在就不会死！”秦龙说道，癌症在普通人眼中是不治之症，纵使是到了现在科学界依然没有人能够研究出根治的办法，但是这样的疾病对秦龙来说治疗起来却相当的简单，只需要给安吉丽娜一颗洗髓伐经的灵丹，安吉丽娜的命就能够保住，奈何，安吉丽娜从来就没想过要来找自己。

　　雷特沉默，他无言以对。

　　“你叫雷特是吗？”秦龙再次看向雷特的眼神明显变得温柔了许多，毕竟雷特也是他的儿子，只是少了一个名份。

　　“是的！”

　　“你今年多大了？”

　　“说出来只怕你不相信，我快要五十了！”

　　“五十？”秦龙意外的看着眼前分明只有二十出头的雷特，“你快要五十？”

　　“是的！”对于秦龙这种意外的眼神，雷特表现得相当镇定，显然他已经料到秦龙会有这样的眼神。

　　二话没说，秦龙放出心念，一瞬间，他便发现了雷特保持青春的秘密。

　　“原来如此！”秦龙恍然，他感觉到了雷特体内有能量波动，而且那能量波动还很特殊，很显然，雷特是个修行者。

　　“你是个修行者！”

　　“嗯？”这下轮到雷特露出吃惊神情，“你怎么知道我是修行者？”

　　秦龙会意一笑，说道：“这个世界没有我想知道而不能知道的事情！”

　　雷特吃惊的看着秦龙，他是修行者的身份连他母亲安吉丽娜都不知道，却不料秦龙一眼就将他看穿。

　　“既然你是修行者，为什么你不救你妈妈？”秦龙问道。

　　“怎么救？如果救得了，妈妈她就不会死！”

　　“难道你不知道可以用能量替你妈妈除去体内的癌细胞？”

　　“啊？”雷特露出震惊的神情，“能量可以除去癌细胞？”他似乎是第一次听到这样的事情。

　　“我不知道！”

　　看雷特的神情，秦龙就知道雷特没有在说谎，他问道：“是谁教你修炼的？”

　　雷特看着秦龙，却没有回答秦龙的问题。

　　“我不会害你的！”秦龙看透了雷特的心思。

　　雷特迟疑了一下，他没有看母亲的信，所以根本不知道面前这个看起来似乎跟他一样大小的人便是他的亲生父亲。

　　“是一个会飞天的人教给我的！”雷特说道，“不过那个人只教给我基础的修炼方法，没有跟我说太多其他的！”这就是他没有用能量救安吉丽娜的原因。

　　“难道是虚灵界的人？”秦龙猜测着，虚灵界的人时不时便会到凡人界收徒，传授雷特修炼方法的或许便是这些来自虚灵界的人。

　　“看来这是天意，上天注定了你母亲躲不过这一劫！”秦龙无奈一笑，手掌张开，一个记忆石出现在秦龙手中。

　　“这块记忆石中记载着一部完整的修炼功法，还有一些修行的基础知识，回去之后好好研究，对你的修炼会有很大的帮助！”心念一动，记忆石自动飘飞到雷特面前。

　　看着悬浮在面前的记忆石，雷特惊为天人，秦龙的手段任何人见到都会吃惊，包括他。

　　“你和我母亲是什么关系？”他好奇问道。

　　“我和你母亲是非常非常要好的朋友！”秦龙并没有告诉雷特他的身份，或许这样对雷特来说更好一些，“以后有任何困难你都可以来找我，无论是修炼上、经济上还是任何方面的困难都可以，就算我不在，秦家的人也会无条件的帮你！”

　　“为什么要对我这么好？”雷特不解。

　　“因为这是我对你母亲的承诺，也是我唯一能够为她做的事情！”

　　……

　　带着诸多的疑惑，雷特离开了，惊讶于秦龙的实力和秦龙令人费解的身份，由始至终，秦龙都没有提及过任何与他身份有关的事情，只是以一个前辈的身份给雷特指点了许多迷津。

　　安吉丽娜的死是个意外，雷特的出现更是个意外，秦龙并没有将雷特的存在告诉家人，此时的雷特接过安吉丽娜的位置将美国黑手党的业务搞得有声有色，这样的状态无疑是最好的，秦龙不想因为雷特的出现和他的身份影响一家人的和睦。

　　很快，一年时间就过去了，秦龙渡劫的日子终于到来。

　　对于渡劫，秦龙当初可是亲眼看到了火融被天劫的劫雷轰成重伤的情景，不过对秦龙来说，渡劫没有任何的难度，没有人比他更清楚自己的实力，此时他的实力早已超出了虚灵界所应该有的范畴，区区劫雷又能耐他何？

　　为了让家人见证秦龙渡劫这一伟大的时刻，同时也是为了秦家后代子孙能够对渡劫有所认识，天劫到来之际，秦龙带着秦家的人一起来到虚灵界。

　　虚灵界对于秦家人来说并不陌生，过去的数十年，秦龙没少带着家人到虚灵界玩耍。

　　因为渡劫影响很大，所以秦龙和火融一样，选择到一处人迹罕至的地方渡劫。

　　前来观看秦龙渡劫的除了秦龙的家人，还有虚灵界另外一位统领——木友天，以及成为秦龙手下的灵武帝顶峰高手毛庆方。

　　“秦龙兄弟，没想到，你居然比我先渡劫，实在是让为兄的汗颜呐！”木友天笑道。

　　“可能是我的运气比较好而已！”

　　笑声中，天空乌云涌动，电闪雷鸣，劫云强大的气势席卷而来，和当初火融渡劫的时候如出一辙。

　　“开始了！”

　　秦龙看了看头顶的劫云一眼，向毛庆方吩咐道：“照顾好我爷爷他们！”

　　“是！”毛庆方欣然领命。

　　秦龙则是飞上了高空，等待着劫雷的落下。

　　当初火融渡劫的时候，劫雷的威力一道比一道强，面对劫雷，秦龙心中没有任何恐惧和紧张，反倒是有那么一点期待，他很想看看劫雷的威力能否对此时的他构成威胁。

　　“轰……”终于，在一番酝酿之后，第一道劫雷终于落下，天蓝色的劫雷如同出海蛟龙，张着血盆大嘴扑向秦龙。

　　看了看那碗口般粗细的劫雷一眼，秦龙没有躲闪，甚至没有放出能量保护自己。

　　“轰……”劫雷正面击中秦龙，蓝色的电光当场将秦龙淹没，电光中只能看到秦龙模糊的身影，还有噼噼啪啪的脆响，那是劫雷轰击在秦龙身上所发出的。

　　终于，笼罩在秦龙身上的电光散去，秦龙的身影再次出现在众人视线之中。

　　令人惊颤的是，和火融渡劫时截然不同，当初火融承受第一道劫雷轰击后，已经受了不小的伤，但秦龙非但一点伤都没有，连身上的衣服都没有任何破损的地方，甚至于他的嘴角还带着一抹轻蔑的笑意。

　　实际上，秦龙所承受的劫雷威力远在火融之上，只是，这样的劫雷却对秦龙够不上任何的威胁。

　　“轰……”终于，第二道劫雷也落下，单是大小就足足比第一道大上三倍，威力可想而知。

　　“轰……”同样的，秦龙没有躲闪，笑着迎接劫雷的轰击。

　　“轰……”第二道劫雷再次命中秦龙。

　　眼看着秦龙又一次消失在电光之中，下方观看的人一阵心惊肉跳，他们清晰的感受到了劫雷所散发出来的气势，那样的气势，绝非普通人所能想象，就连一同来观看秦龙渡劫的木友天和毛庆方都被秦龙的天劫给吓了一跳，显然，秦龙天劫的威力超出了他们的想象。

　　终于第二道劫雷散去，秦龙的身形再一次出现在众人眼中，和之前一样，他的身上没有一点伤痕，脸色也如之前般正常。

　　“第二道劫雷都无法让我受伤，这第三道劫雷嘛……”秦龙微笑看向头顶还在飞快翻滚中的黑色劫云。

　　突然，他做出了一个令所有人为止嗔目结舌的动作，他对着劫云挥了挥手。

　　“哧……”劫云所在的空间突然撕裂，出现一道道狭长的空间裂缝，并且将正在翻动中的劫云慢慢的吞噬。

　　“轰……”劫雷仿若活物，似乎感受到了空间裂缝给它们带来的巨大威胁，发出一声声震耳欲聋的雷鸣声。

　　然而，空间裂缝无人能挡，顷刻间，所有劫云，包括在劫云中耸动的劫雷便被空间裂缝吞噬一空，天空中再次变得敞亮。

　　“这……”毛庆方和木友天当场傻了眼，天劫可是天地的产物，是每一个修行者都必须承受的一个过程，但是，秦龙居然将这个天地产物给除掉了，这简直是匪夷所思，已经远远超出了他们所能理解的范畴。

　　毛庆方和木友天尚且如此，秦家的人就更不用说了！

　　而在秦龙看来，他却只是做了一件微不足道的小事，但是他知道，虽然劫云被他破开，但飞升的事实却无法改变，而在他飞升之前，他还可以在凡人界多呆十年时间，也就是说，这十年是他在凡人界和家人一起的最后十年。


第290章 飞升，奇怪的大门

　　十年光阴一瞬过，秦家的人和十年前相比没有任何的不同，唯一发生了变化的地方便是人数，经过十年的发展，秦家的子孙人数又有了变化。

　　凡人界的事情基本上已经交给后代子孙去管理，秦龙一家、秦世天和秦南、李明雪，早已脱离了凡人界，去到了虚灵界定居。

　　今天的融城和以往一样的繁华，只是在这繁华之中却无端多出了一丝不舍的哀愁，因为今天是北大陆、东大陆、中大陆和南大陆四个大陆唯一一个统领秦龙飞升的日子。

　　过去数十年虽然秦龙极少出现在人前，但是他的名字却并没有因此而被虚灵界的人所淡忘，反倒是一如之前般被虚灵界的人所传诵，成为虚灵界历史上最具有传奇色彩的人物之一。

　　“阿龙！”统领府内，澹台云岚紧紧抱着秦龙，一旁，秦世天、秦南、李明雪、秦宇、秦念馨等秦龙至亲的人神色肃穆，一个个眼中充满了对秦龙的不舍。

　　“不要这样，飞升是不可避免的，等你们以后实力提升上去了，我们就可以见面了！”秦龙笑着安慰道。

　　但是澹台云岚却只是在秦龙怀中低声哭泣着，其他人也都沉默，因为谁都知道此次一别或许需要很长的时间，几十年，几百年，甚至是千年。

　　“妈，不要这样，爸飞升是好事，我们应该高兴！”十分懂事的秦念馨上前劝慰道。

　　一双儿女都很争气，秦龙笑得很欣慰。

　　“呼呼……”这时，天空出现异样云层，秦龙抬头看了看，松开了澹台云岚，说道：“时间到了！”

　　他轻轻的在澹台云岚的额头上吻了一下，又上前和一众至亲的人一一拥抱，秦龙何尝舍得亲人，但是天劫他可以轰散，飞升却无法避免。

　　“呼……”当拥抱完梨花带雨般流着泪的秦念馨，一道圣洁的光辉从天而降，笼罩在秦龙身上。

　　“念馨，替我照顾好你妈妈！”

　　“嗯！”秦念馨边流着泪边点了点头。

　　这时，秦龙感觉到一股不可抗拒的力量从那光辉之中传来，他的身体不受控制的向着天空中飞去。

　　“你们保重了！”

　　秦龙向亲人们挥了挥手，声音还在半空中回荡之际，他的身形已经随着那圣洁的光辉急速升上高空，眨眼间便消失在了众人面前，只留下下方所有眼眶中带着泪花的亲人久久无法平静的心情。

　　秦龙，一个创造了无数奇迹的人就这样飞升了，去到了一个与他生活了将近两个世纪的世界完全不同的世界，在他身后留下了许多动人心魄的故事，还有许许多多为人们所传唱的事迹，所有这一切都让这个具有浓烈传奇色彩的人注定会被载入虚灵界历史的史册当中。

　　……

　　不知道过了多久，秦龙感觉自己随着那圣洁的光辉升上高空之后仿佛失去了意识一般，等到他回过神来的时候，却发现自己置身在一片白茫茫的世界当中。

　　难道这就是飞升之后所到的地方？和想象中相差得也太远了吧？

　　秦龙心中纳闷道！

　　放出心念往查看了一下四周，发现四周居然空无一物，继续将心念往更远的地方放去，可是，直至心念覆盖到数十公里远的地方，秦龙依然没有发现任何东西，只有眼前那一片白茫茫的世界。

　　“这是什么鬼地方？”秦龙更加的困惑，这样一个世界与他想象中的世界完全不同。

　　因为心念需要消耗心神，很累人，所以秦龙便放弃了用心念查看四周的方法，转而运用‘天人合一’的感觉，试图将搜索的范围据需扩大。

　　十公里！

　　五十公里！

　　一百公里！

　　一千公里！

　　……

　　很远很远，秦龙始终没能发现任何除了白茫茫之外的东西。

　　无奈，秦龙准备停下来，而就在他决定那样做的时候，却在这个时候意外的发现了一个东西。

　　“嗯？”那种东西他看不清楚，只能模糊的看到那个东西的样子，是一个四方形的东西，四周被五彩光芒所笼罩。

　　带着疑惑，秦龙沿着分不清方向的白茫茫世界向那个东西所在的位置飞了过去。

　　很快，秦龙便飞到了目的地，这才发现那东西赫然是一闪泛着白色光芒的大门。

　　大门很大，高度超过了二十米，单扇门板的宽度超过了五米，门上没有任何装饰性的东西，门的两边则是弥漫着红色、金色、绿色、黄色、紫色、蓝色、白色、黑色等八种颜色的光芒，仔细一看，那些光芒赫然是能量，一些流动中的能量，四处飘散。

　　“门？”秦龙满脑子疑惑，飞到那大门边看了看，发现心念居然无法发现这门的存在，他又转到那大门的后面，发现门的两边居然一模一样，根本就没有前后之分。

　　一个如此奇怪的门树立在这片白茫茫的空间之中究竟是什么原因？又是谁在这里弄了这样一扇奇怪的门？

　　秦龙心中疑惑重重！

　　他再次运起‘天人合一’的感觉，试图看看四周有没有其他可疑的东西，但是，除了面前的这扇门，再无所获。

　　“奇怪，为什么心念无法发现这扇门的存在呢？”秦龙脑中升起大大的问号，他刚刚来到这个地方的时候用心念无法发现这扇门的存在，但是后来用‘天人合一’的感觉便发现了它的存在，此时，就算是站在这扇大门前，秦龙的心念依然无法发现这扇门，但是只要运起‘天人合一’的感觉，便可以轻易发现。

　　这样一来秦龙就纳闷了，这扇门肯定有什么古怪！

　　莫名其妙摆着一扇门在这里本来就是一件相当令人费解的事情，当然，最为令秦龙费解的是这个地方。

　　白茫茫的一片，没有地面，没有东南西北之分，最该死的是，这个鬼地方什么东西都没有，这种感觉相当的不好。

　　没有理会那扇悬浮着的大门，秦龙直接跑开，到别的地方转悠起来。

　　结果，悲剧的是，在这个鬼地方转悠了老半天，始终没能发现任何东西。

　　秦龙突然有种被囚禁了的感觉，这样的感觉可比当初进入‘血杀天狱’的时候要痛苦得多，至少在血杀天狱中还有各种变化而来的东西可以看，这里白茫茫一片，什么东西都没有，看久了绝对是对耐心的一种考验。

　　无奈，为了离开这个地方，秦龙只能一边运起‘天人合一’的感觉，一边尽可能的寻找离开这个鬼地方的方法。

　　走着走着，前方突然传来五彩光芒，乍一看，秦龙发现自己居然又回到了那扇白色的大门前。

　　“走了这么久，居然又兜了回来！”秦龙那叫一个郁闷，他很想大喊救命，对这个地方他实在是一点办法都没有，如果早知道会飞升到这样的地方，打死他都不愿意来，不过，他似乎也没得选择？

　　想想，难道所有飞升的人都到了这个地方来？可是为什么一个人影都没有？

　　心中疑惑重重，秦龙又看向那扇白色大门，除了弥漫在大门四周的五彩能量，以及这扇门本身的存在之外，秦龙实在察觉不到这扇门有什么奇特的地方。

　　这扇门似乎就是这个世界唯一一件东西，实在是没了办法，秦龙只能呆在这扇门附近，至少可以让他知道这个世界有一件东西在，视觉上不会感到疲劳。

　　百无聊赖的秦龙开始打量起白色大门，他缓缓飞到大门边，好奇的观察起那些弥漫在大门四周的五彩能量。

　　“能量？”那些五彩能量刚被秦龙的手碰触到便辉散开来，仔细一看，这些能量似乎是从这扇厚度足有半米的大门中散发出来的。

　　越看越是好奇，门怎么会散发出能量来呢？

　　他又在门的四周转悠了一下，依然发现这扇门的前后一模一样。

　　“这扇门有古怪！”良久，秦龙终于有了结论，无缘无故这白茫茫世界中耸立着这样一扇大门，大门的两边又没有任何东西，想来这扇门本身就有问题。

　　于是，秦龙飞到大门前，缓缓伸出手推了推巨大的门板。

　　入手极沉，很有重量感，秦龙不得不加大力气！

　　要知道，秦龙此时的力气甚至用一根手指头就能够将重达数顿的东西推倒，但当他尝试着推开大门时，却惊讶的发现那扇门纹丝不动。

　　秦龙心中更加疑惑了，他加大了力气，但是大门依然没有动静！

　　“我就不信了！”秦龙的傲气一下子被激发了出来，这个世界居然还有打不开的门？

　　于是，秦龙开始了一次又一次的尝试，每一次他都会将推门的力气提升许多，然而，这扇白色的大门不知道用什么东西做的，不管秦龙如何的使劲都无法推开他。

　　“见鬼！”秦龙有点恼怒了，挥起拳头，带着圣魔血能量，一拳打在大门之上。

　　“轰……”没有想象中的巨响，大门甚至连一丝抖动的迹象都没有。

　　“嗡……”然而，这个时候大门却出现了异常，大门上突然泛起夺目灰白色光芒。

　　“嗯？”秦龙一怔，刚刚反应过来时，大门上泛起的灰白色光芒已经将他给淹没，他的身形，也瞬间消失在灰白色光芒之中。


第291章 全新能量，全新开天剑

　　“滴滴……”

　　不知道过了多久，冰凉的感觉有节奏的落在脸上。

　　“唔……”秦龙缓缓睁开双眼，入目可见是一片黑灰色的天空，稀疏的阳光正在那黑灰色云层外面努力的挣扎着。

　　一米多高的杂草遮盖在秦龙头顶，此时应该黎明时分，那滴落在他脸上的冰凉正是杂草上滑落的露珠。

　　回过神来时，秦龙猛的坐了起来，他连忙查看四周，欣喜的发现他已经不在那个连个鬼影都没有的白色世界。

　　“这是什么地方？”秦龙发现自己应该正置身在一处小山的山头，不管如何，只要不在那个白茫茫的世界就比什么都强。

　　他连忙起身，往小山下方望去，入目可见，呈现在秦龙眼前的赫然是一望无际的大草原！

　　“草原？”

　　秦龙一怔，他又走到小山的另一头看了看，这才原来这座小山在这片草原之中，而这片草原之大，甚至能够看到远处的地平线。

　　怎么会来到这草原？难道这里就是飞升之后的地方？还是说，自己回到了虚灵界？

　　秦龙心中疑惑顿生，为了弄清楚出境，秦龙决定到处去看看，最好是能够找到一个人，问清楚情况，免得又像只无头苍蝇一样到处乱窜！

　　腾空而起，秦龙便向飞走，但是，刚刚升空半米，秦龙突然感觉力不从心。

　　“嗯？”怎么会连御空飞行都力不从心？秦龙连忙降落，第一时间查看身体状况，外表看起来和之前无异，并没有受伤的迹象，但是，当秦龙查看体内的情况时，所看到的一幕却让他吓了一大跳。

　　“怎么回事？”秦龙吃惊的瞪大了眼睛，他发现，体内的圣魔血能量和以前不一样了，以前的圣魔血能量呈血红色，但此时的圣魔血能量却呈灰白色。

　　这就是导致秦龙想要御空飞行而又感到力不从心的原因，因为他体内此时的能量和之前已经不同。

　　“怎么会这样？”秦龙无法抑制激动的心情。

　　他什么都没做，也没有受伤，更没有吃过什么不该吃的药和灵丹，怎么体内的圣魔血能量会无缘无故变成这种颜色？

　　强忍心中的激动，秦龙誓要好好的研究一番，在任何未知的世界，有实力才能生存，有实力才能保住性命，如果因为圣魔血能量的变异而影响了秦龙的实力，万一秦龙被杀，那可就真的变成冤大头了。

　　心念仔细查看起体内情况，秦龙发现他体内已经不存在任何一丁点儿的圣魔血能量，也就是说，血红色的圣魔血能量已经全部被那些灰白色的能量所替代。

　　他发现体内的经脉和骨骼似乎和之前也有所不同，于是便仔细的查看起身体的情况，这一看，秦龙却有了意外的发现。

　　原来他的经脉韧性、骨骼强度，甚至他的肉体强度，都比之前提升了很多。

　　“这……”

　　这个发现对秦龙来说无疑是巨大的惊喜，他当然清楚的知道自己身体的情况，若论身体的防御力，此时他的防御力至少是以前的百倍以上。

　　但是，惊喜过后更大的疑惑涌上秦龙心头，为什么身体会发生这么大的变化？

　　难道和那些灰白色的能量有关系？

　　除了这个，秦龙实在想不出其他原因，于是他开始认真研究起那些灰白色的能量。

　　这一看，秦龙又有了惊喜的发现，原来那些灰白色能量的威力居然比圣魔血能量还要强得多。

　　圣魔血能量算得上是这个世界数一数二的能量形态之一，秦龙也曾经为此而感到自豪，但是，如今居然有一种比圣魔血能量还要强大得多的能量取代了圣魔血能量，而且，成为秦龙能量的全新能量形式比圣魔血高了不止一两个档次，这绝对不是在做梦。

　　那么，这些灰白色能量又是从哪儿来的呢？

　　一番研究，秦龙没有发现身体有任何的不适，相反的，之前御空飞行感到力不从心，是因为他当时还没有发现灰白色能量的存在，操控上没有圣魔血能量那么自如，在简单的对灰白色能量进行研究后，秦龙很快便可以自如的操控灰白色能量。

　　然而，灰白色能量的由来依然让秦龙摸不着头脑，他努力的思索着。

　　“难道是那扇门？”秦龙脑中不自觉的浮现起之前他在那白茫茫的世界中所看到的那扇大门。

　　秦龙很确定，他所看到的那白茫茫世界以及那扇巨大的门不是幻觉，而是真实存在的，最主要的是，想到那扇门，秦龙便想到了自己体内那些灰白色的能量，当时秦龙还在那白茫茫世界当中的时候，他尝试着想要去推开那扇大门，结果，那扇大门突然泛出灰白色的光芒将秦龙淹没，跟着秦龙就失去了意识，醒来的时候便来到了这处草原之中。

　　一切似乎没有太多的关联，但是，那大门散发出来的灰白色光芒与秦龙体内那些灰白色能量完全一致，说它们没有一点联系，秦龙无论如何都不会相信。

　　想来想去，秦龙觉得自己体内圣魔血能量的异变肯定跟那扇门有关系，至于是什么关系秦龙说不上来，总之，异变后的圣魔血能量比之之前更加的强大，至少让秦龙的防御力、攻击力和治愈能量都提升了不少。

　　这不应该算是因祸得福，而应该算是意外收获吧？

　　既然圣魔血能量已经发生异变，那以后这圣魔血能量便是全新的圣魔血能量。

　　实力因为圣魔血能量的异变而提升是好事，但是秦龙更担心的是，圣魔血能量异变之后，很多事情都做不了。

　　比方说‘魔神九绝’无法继续修炼，‘魔神九绝’专属的招式无法使用，最主要的是，必须以圣魔血能量为驱动的开天剑无法发挥它的作用。

　　如果真是这样的话，那秦龙就真的是欲哭无泪了。

　　怀着忐忑的心情，秦龙连忙试验，先是尝试着修炼‘魔神九绝’，发现一切如同以前修炼时一样的顺利，没有任何的不适感，也就是说，虽然体内的圣魔血能量已经异变，但是‘魔神九绝’同样可以继续修炼下去，而且修炼出来的圣魔血能量会自动转化成全新的圣魔血能量。

　　跟着秦龙又尝试着发动魔神九绝专属招式，血杀遍野、荡苍一击、十方俱灭，这三招专属招式是秦龙目前所掌握的仅有三招专属招式，使用起来非但没有不适和生硬感，反倒比之前更加的轻松，而且，威力比之前同样提升了百倍以上，不得不说，这又是秦龙的一个巨大收获。

　　最后，也是秦龙最为担心的，那就是开天剑，秦龙紧张的拿出开天剑，将一团灰白色圣魔血能量灌入开天剑之中。

　　“嗡……”正想拿开天剑来试试剑招，突然，开天剑上血红色光芒大作，吸收了全新圣魔血能量的开天剑剧烈的抖动起来，并且挣脱了秦龙的手，飞到了半空之中，跟着，一团灰白色能量从开天剑剑身之上释出，瞬间将剑身上那些血红色的能量给吞噬一空，跟着将整把开天剑给吞没在灰白色光芒之中。

　　秦龙呆呆的看着眼前发生的一切，他实在很担心开天剑会无法使用，要知道，开天剑可是他最大的依仗，很多时候他都需要靠着开天剑来保住性命，或者杀死比他更强大的敌人。

　　灰白色光芒笼罩着开天剑，让秦龙无法看清光芒之中的开天剑究竟发生了什么。

　　“嗡……”当秦龙快要失去耐性的时候，笼罩在开天剑之上的灰白色光芒突然散去，一把通体呈灰白色的长剑出现在秦龙眼前。

　　长剑透光发亮，剑身上布满墨绿色纹路和玄奥符篆，还有那三颗镶嵌在剑身之上的玉石，都让这把全新的开天剑看起来更加的上档次。

　　“这是……开天剑？”秦龙难以置信的看着眼前的长剑，他实在很难将这把长剑和之前的开天剑联系到一块。

　　以前的开天剑呈血红色，散发出的是一种凶兽般的血腥味道，而此时的开天剑看起来依然很凶悍，只是外表更加的华贵，远不是之前所能比拟。

　　“难道是新的圣魔血能量也让开天剑发生了变化？”看着自动飞到自己面前的开天剑，秦龙惊讶莫名。

　　将全新开天剑握在手中，那种血脉相连的感觉更胜从前，入手，轻若无物，随意挥动间，灰白色能量在剑刃之上流动，仔细听的话，甚至能够听到长剑过处之时，空气中会有尖锐的风声传来。

　　“好剑！”用剑无数，眼前这全新的开天剑绝对绝对不是之前的开天剑所能比拟。

　　仔细琢磨了一番，挥舞着全新开天剑在小山上随意的砍了两剑，秦龙越发的喜欢上了这把全新的武器，而且使用上来比之前的开天剑更加的得心应手。

　　“叫开天剑似乎已经不大合适，让我给你另外想个名字……”秦龙看着手中的开天剑，笑意盎然，“要霸气，而又不能太俗……”

　　秦龙还真的很认真的思考了起来，很快，一个貌似更俗的名字出现在秦龙脑中——弑天！


第292章 无妄之灾

　　圣魔血能量蜕变成全新能量，开天剑经过全新圣魔血能量的淬炼也变成了‘弑天剑’，身体各方面都比之前有了明显的提升，此时的秦龙实力比之前有了质的飞跃，而给他带来这一切的，是那些不知道名字的灰白色能量。

　　最最让秦龙摸不着头脑的还是那扇白色大门，而此时秦龙最最想要知道的是，那扇门在什么地方？

　　人就是这么矛盾，之前秦龙老是对着那扇门的时候对那扇门一点兴趣都没有，但是此时他却真的很想知道那扇门的所在，他很想知道自己为什么会发生蜕变？也想知道那灰白色的能量究竟为何物？

　　太多的疑惑笼罩秦龙心头，秦龙心中有了决定，有机会一定要去找到那扇大门，将情况弄清楚。

　　将‘弑天剑’，也就是原来的‘开天剑’收入体内，带着一分欣喜，秦龙决定先把自己所处的地方给弄清楚，至少要知道自己究竟来到了一个什么样的地方，是否已经飞升，还是说依然留在虚灵界。

　　飞下山头，因为四周草原一望无际，头顶烈日，倒是可以分清东南西北，问题是秦龙不知道自己所在，所以随便选了个方向飞了过去。

　　话说圣魔血能量异变之后，秦龙的实力提升，连带着飞行的速度也提升了不少，但是悲催的是，这片草原实在太大，秦龙沿着一个方向足足飞了二十多公里，除了那些从下方地面上飞掠而过的小山和郁郁葱葱的草原外，远处地平线没有一丝被拉进的感觉，可见这草原幅员之辽阔。

　　“吼……”

　　正当秦龙思考着是否要换一个方向时，远处传来一阵不明生物的吼叫声。

　　那吼叫声如雷鸣一般的浑厚，秦龙立马停下了脚步。

　　“吼……”

　　这时，另外一个方向上也传来了吼叫声。

　　“吼吼……”

　　类似的吼叫声一下子变得此起彼伏，秦龙有点怀疑自己是来到了非洲大草原，该不会那些在吼叫的东西是狮子或老虎吧？

　　“嗯？”走神之际，一阵破空声突然传来，一股奇怪的感觉涌上秦龙心头，靠着这种感觉，他似乎知道有东西正在从上空高速飞来，他下意识的抬头往头顶望去。

　　“吼……”却见鱼白的天空出现了一个巨大的黑点，紧跟着，那黑点飞快的放大，直到看清那东西的真容，秦龙着实被吓了一跳。

　　那是一只长相与狮子一模一样的生物，但是它的体形足足是狮子的五倍有余，而且，它的背部居然长着一对羽翼。

　　这还是狮子吗？这应该称之为怪物吧？

　　秦龙呆愣当场，心想，当初第一次进入‘血杀天狱’的时候也被里面那些稀奇古怪的生物给吓了一跳，什么样的生物他都见过，倒不是震惊于眼前这个生物奇怪的长相，只是疑惑，难道自己又跑到一处类似‘血杀天狱’一样的空间当中？

　　“吼……”就在秦龙有那么一点走神之际，那只怪物已经杀到了跟前，长着血盆大口对着秦龙便咬了过去。

　　那怪物狮子的速度出奇的快，而且来势汹汹，秦龙不及多想，连忙往旁边一躲。

　　“哧……”虽然避开了怪物狮子的血盆大口，但是反应不及，那怪物狮子还是将秦龙身上的衣服撕开了一道长长的口子。

　　“好快！”

　　秦龙回身面向那怪物狮子，它的鼻孔正在出着粗气，再看身上衣服的口子，秦龙恍然意识到眼前这只怪物并非虚幻，而是真实存在，而且速度相当的快，如果秦龙不是刚刚因为灰白色能量而实力有所提升，他根本就避不开这只怪物的攻击。

　　“原来血杀天狱中变化出来的那些怪物是真实存在的！”秦龙恍然大悟。

　　“吼……”那怪物一招失利，发出一声怒吼，再一次向秦龙扑了过去，同时口一张，一团火红色的能量袭向秦龙。

　　刚来到这个陌生的地方就遭到怪物的攻击，秦龙不敢多想，连忙全力以赴，拿出‘弑天剑’，迎上了怪物狮子。

　　一人一兽展开了激战，秦龙体内那全新的圣魔血能量的威力显然远远超过了怪物狮子，两人互斗能量时，圣魔血能量瞬间便将怪物狮子的能量攻击给吞噬一空。

　　“哧……”秦龙一剑砍出，灰白色圣魔血能量化成月牙形剑芒破开怪物狮子的防御，重重的落在怪物狮子的身上。

　　“吼……”怪物狮子发出一声痛叫，巨大的身躯倒飞了出去，可以清楚的看到，它身上那被剑芒击中的地方皮开肉绽，伤口深可见骨，可见秦龙剑招威力之大。

　　攻击成功，威力更胜从前百倍，秦龙喜上眉梢，向着那倒飞中的怪物狮子飞了过去。

　　“就用你来祭奠‘弑天剑’！”声音还在半空中回荡，秦龙一个闪身已经追上了那怪物狮子，一剑对着那怪物狮子的脖子砍了下去。

　　弑天剑在怪物狮子的眼中化成一团灰白色光芒，在它绝望的叫声中，将它硕大的脑袋给砍了下来。

　　“轰……”怪物狮子的脑袋和巨大的身躯从高空中重重坠落，当场将地面砸得凹陷了进去。

　　秦龙满意的收回弑天剑，剑身不沾一点血迹，或许是第一次杀敌，秦龙似乎还感觉这把仿佛有灵性的宝剑在激动的抖动，那是一种来自灵魂的感觉。

　　“这里究竟是什么地方？”秦龙好奇的看向四周，这样的怪物闻所未闻，虚灵界也没有这样的生物存在，很显然，这里应该已经不是虚灵界。

　　难道这里便是飞升之后的世界？

　　想了老半天秦龙想不出个所以然，将弑天剑收回体内，正想继续前行。

　　“嗯？”他意外的被下方那怪物狮子尸体旁闪动着微弱光芒的东西所吸引。

　　降落到怪物狮子尸体旁，秦龙手一挥，一颗大小和形状与鸵鸟蛋相似的东西从怪物尸体旁飞到了秦龙面前。

　　“这是什么东西？”秦龙拿起那‘鸵鸟蛋’，放在手里打量了一下，有点像玉石，上面闪烁着火红色的光辉，还能够清楚的感受到上面传来的能量波动。

　　“吼……”正当秦龙纳闷之际，一个巨大的黑影出现在他头顶上空，强烈的危险感让秦龙看都没看头顶的东西便闪身往旁边一躲。

　　“轰……”一个巨大的火球轰隆一声在秦龙所在的位置上爆炸，当场将那被秦龙杀死的怪物狮子的尸体炸了个稀巴烂。

　　躲到一旁，秦龙这才有时间抬头看向那对自己发动攻击的东西，一看，赫然又是一只和刚刚那只怪物狮子长得一模一样的生物。

　　“又来一只！”

　　“吼……”然而，就当秦龙准备又要开打时，吼叫声从另外一个方向传来，而这一次，并不只是一声，而是接连好几声。

　　“吼吼吼……”震耳欲聋的吼叫声将秦龙的注意力给吸引了过去，乍一看，秦龙吓了一跳，十几只长得一模一样的怪物狮子以快绝的速度从远处飞来，并且将他给包围了起来。

　　“这么多！”秦龙又一次感受到了当初第一次进入‘血杀天狱’时被奇怪生物包围时的心情。

　　“吼……”十几支怪物狮子看了看地上那被秦龙杀死的同伴的脑袋一眼，冲着秦龙大吼起来，似乎是在告诉秦龙，你杀了我们的人，我们要你偿命。

　　这些怪物狮子，每一只都有着极强的战斗力，秦龙不敢迟疑，连忙拿出弑天剑，做好了战斗的准备。

　　“吼……”一只怪物狮子带头，率先对秦龙发起了攻击，张口吐出一个巨大的火球。

　　其他怪物狮子有样学样，纷纷向秦龙射出了火球！

　　秦龙连忙闪身躲开，可是那些怪物狮子很聪明，秦龙避开了部分怪物狮子的攻击，其他怪物狮子便会趁着秦龙躲闪之际向秦龙发起攻击，显得很有团队合作性。

　　“吼……”秦龙几乎每一次都有惊无险的避开了怪物狮子的攻击，怪物狮子见状，个别停止了火球攻击，转而向秦龙扑咬了过去。

　　秦龙一边躲避怪物狮子的攻击，一边还要迎击其他怪物狮子的扑咬，一时间显得颇为手忙脚乱，期间也被怪物狮子联手击中了几次，幸亏他的身体强度经过灰白色能量的淬炼提升了不少，否则此时的他只怕已经受了重伤。

　　当然，怪物狮子打伤了秦龙，它们也付出了不小的代价，它们的防御力可远没有秦龙强，根本就抵挡不住秦龙手中的弑天剑，于是，一只又一只怪物狮子惨死在秦龙剑下。

　　“吼……”当怪物狮子被秦龙杀得只剩下三只的时候，它们停止了对秦龙的疯狂扑咬，而是呈三角形将秦龙包围了起来。

　　秦龙以为这些怪物狮子终于要知难而退了，但这时，三只怪物狮子却突然仰头大吼。

　　“吼……”

　　叫声传出很远，正当秦龙搞不懂这三只怪物狮子在做什么的时候，成群结队的怪物狮子从四面八方飞了过来。

　　“这么多！”秦龙这下傻眼了，早知道刚刚就不要这么恋战，看那些快速飞来的怪物狮子的数量，至少超过了一百只，如此多的怪物狮子，令得秦龙当场冷汗直流！


第293章 两大高手

　　这么多怪物狮子，这不是成心不让自己活吗？

　　这该死的老天，为什么老子刚刚飞升你就弄出这样的场面来捉弄我？难道是在怪老子当初破开了你的天劫？

　　看着黑压压百多只怪物狮子将自己团团包围，秦龙心中无比的郁闷，貌似飞升到现在连口水都没有喝上就遇到了许多稀奇古怪的事，现在居然又被一群不知道什么东西的怪物袭击。

　　“吼……”怪物狮子们已经蠢蠢欲动，秦龙杀了他们那么多同伴，看来它们恨不得将秦龙生撕活剥。

　　“来吧！”既然已经没有退路，秦龙催动能量，握紧弑天剑，迎接这场恶斗，拼个重伤和半死，应该可以将这些怪物狮子杀个清光，只求不要像当初第一次进入‘血杀天狱’中碰到那些怪物一样无穷无尽就行，那样的话秦龙绝对会疯掉的。

　　“吼……”怪物狮子们也准备开始扑向秦龙，一场恶战即将开始。

　　然而，就在秦龙摆出作战姿势准备迎战之时，令人费解的一幕出现了。

　　只见原本气势汹汹，一个个眼露凶光的怪物狮子们突然呆住了，变成了哑巴，一个个都停止了叫唤，跟着，它们的目光齐齐的投向一个方向，随后，在秦龙满头雾水的情况下，没有理会秦龙这个敌人，转身飞也似地跑掉，那样子，就像是落荒而逃一样。

　　顷刻间，所有的怪物狮子一哄而散，全部都不见了踪影。

　　“……”秦龙呆愣当场，怎么好端端的这些怪物们就全跑了呢？难道是被自己给吓到了？貌似自己身上也没有类似‘王八’之气的东西啊，就算有，这些怪物狮子应该也不会害怕才对。

　　想不通，反正怪物狮子们都跑了，一场无妄之灾莫名其妙的降临而后又莫名其妙的过去，至少秦龙不用跟这些怪物们进行一场恶战，那比什么都重要。

　　将弑天剑收回体内，秦龙恨不得快点离开这个鬼地方！

　　“嗖……”但是，就在他转过身的那一刻，天际突然又一次传来尖锐的破空声，由远及近，而且还是两声，一前一后。

　　秦龙一怔，难道又有怪物找上门来了？

　　乍一看，鱼白的天际出现了一个黑点，那破空之声正是从那黑点上传来。

　　是人！

　　秦龙一下就判断出那黑点是个人，同时也发现那个人的背后还有另外一个人在追逐。

　　看到那两个人的第一眼，秦龙瞬间感觉到一股强大到令人毛骨悚然的气势从那两个人身上传来，那强大的气势可谓是空前，秦龙从来没有感觉到如此强大的气势，所带来的巨大震撼甚至比当初刚到虚灵界的时候第一次看到火融的时还要强。

　　高手！顶尖高手！

　　秦龙心跳加速，虽然他无法看出那两个人的境界，却清楚的知道如果他们要杀自己，完全只是一个眼神的事情。

　　两人的嘴角都带着未干的血迹，身上的衣服破烂不堪，再看他们手中那染血的法宝，显然是发生过激战。

　　在半空中两人又一次交手，在前面跑的那个人一边向着秦龙所在的方向飞来，一边回身对着身后追赶他的人劈出一剑。

　　“哧……”强大的剑芒透过剑身疾射向后方那个人，后者也不含糊，双手握剑对着前方那个人当头砍去。

　　“轰……”两人的攻击在半空中发生了猛烈的冲击，当场爆开，两股强大无匹的能量化成四散的能量乱流从爆炸中央狂涌而出。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两人同时吐出大口鲜血，倒飞了出去。

　　感觉到两人强大气势的时候秦龙就已经浮起了逃跑的念头，但是，他前脚刚刚跨出，爆炸所产生的能量乱流携着巨大的能量冲击波从天而降，如同波浪一样击中秦龙。

　　“噗……”秦龙仰头喷出大口血雾，重重的倒飞了出去，飞出了数十米开外，在地上翻滚了十几米远方才停了下来。

　　掌握全新圣魔血能量的秦龙实力不可同日而语，但是，那两个人单单交手所产生的能量冲击波却足以将秦龙击飞并重创，可想而知两人实力的可怕程度。

　　“噗……”趴倒在地，大口鲜血从秦龙嘴角溢出，他很紧张，因为他发现就刚才被冲击波击中那一下，居然就让他体内的圣魔血能量有点溃散的态势。

　　秦龙惊讶的看着那两个顶尖高手，此时两人正在半空中发生激烈的打斗，每挥出一剑都迸发出夺目的能量光辉，地面在颤抖，空间也在颤抖，四散的能量将四周的地面轰击得体无完肤。

　　吓了一跳的秦龙忍着身上的剧痛，拖着重伤的身体跑到一旁，一边放出能量尽最大可能的保护自己，一边紧张的看着正在天空中激战的两人。

　　“轰轰轰……”什么是天地为之色变？秦龙此时所看到的一幕便可以很好的说明。

　　直到此时秦龙才明白，难怪刚才那些怪物狮子明明要杀自己，却突然间跑掉，原来是它们靠着比人类更加敏锐的感官，发现了这两个顶尖高手的到来，所以才会逃跑。

　　如果秦龙早知道会遇上这么两个人，打死他他也不会留在这里！

　　现在秦龙心中所期盼的是，希望那两个高手快点转移战场，不然的话，万一再一次受到无辜的波及，秦龙能不能保住性命还不一定。

　　不过，那两个高手似乎没有要满足秦龙心愿的意思，两人在高空中一战便是数千回合，大有不死不休的态势。

　　两人战斗技巧都十分的高超，实力几乎不相伯仲，交手数千回合，双方互有损伤，没有分出胜负。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　能量与能量的碰撞，法宝与法宝的撞击，火星撞地球般的气势，狂舞的风沙，阴霾的天空，所有的一切都在说明这场战斗的惨烈。

　　“呼呼……”

　　终于，经过数千回合打斗后的两人停下了手，尽皆气喘吁吁，大汗淋漓，身上的衣服早已被鲜血染成红色，但是两人的双眼依然炯炯有神，而且都带着强烈的杀意。

　　“把‘剑图’交出来！”

　　“休想！”

　　显然，两人之所以会起冲突，便是因为那叫‘剑图’的东西。

　　“哼……”眼见讨要而不可得，两人又激战了起来，这一次同样打得天昏地暗，日月无光，最遭殃的莫过于秦龙这个无辜的人，想跑又跑不了，不跑却被两人交战的气势和能量的震荡下五内翻腾。

　　这两人的实力实在是太令人惊惧了，秦龙所处的位置离两人百米远，但是两人激战散发出来的能量乱流依然能够对秦龙构成威胁，那是一个此时的秦龙所无法想象的层次。

　　“哧哧哧……”两人身上的伤口越来越多，两人的体力和能量也在不断飞快流失，但是两人似乎没有要停手的打算，依然在眼带凶光的厮杀着。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　终于，在秦龙即将承受不住两人的气势震荡的时候，两人拉开距离，而后同时一个前冲，正面碰撞时，两人手中的法宝将对方的身体贯穿。

　　数万回合的交手过后，两人依然不分胜负，尽皆停在半空之中。

　　“咔咔……”两人同时对着对方踢出一脚，同时正中对方胸口，两人的法宝同时从对方的身体中抽出，同时倒飞，同时吐出大口鲜血，几乎所有的一切都是同时的。

　　同时停下倒飞的势头，两人再次同时看向对方，乍一看，两人都脸色苍白，浑身染血，大口大口的喘着粗气，能量和体力看来都已经消耗得差不多，都已经是强弩之末。

　　“把‘剑图’给我！”

　　“想要‘剑图’，除非杀了我！”

　　为了那所谓的‘剑图’，两人看来都是以性命在拼。

　　“嗖……”

　　话音刚落，两人再一次向对方扑去，紧跟着，便是一阵法宝砍击在身体上的声响。

　　“哧哧哧……”半空中，两人没有躲闪，而是挥舞着手中的法宝疯狂的砍着对方，每一次砍击，必定在对方身上留下一道深可见骨的伤口。

　　终于，当两人体无完肤，当两人的法宝各自在对方身上砍下最后一击的时候，体力和能量耗尽的两人终于从高空中无力的坠落下来。

　　“轰轰……”两人几乎同时落地，扬起一阵飞扬的尘土。

　　“呼呼……”落地后两人并未断气，而是无力倒在地上大口的喘息着。

　　两人相隔不到两米，都在挣扎着想要看看谁能够率先站起来，然后杀了对方。

　　然而，两人的伤确实很重，饶是他们都使劲了全力，却无法像没事的人一样轻松。

　　经过一番挣扎，两人又都艰难而痛苦的同时站了起来。

　　一旁的秦龙屏住了呼吸，这两个人的战斗足可用惨烈来形容，为了一件东西，两人居然可以厮杀到这等程度，看来今天必定会有一个人要死在对方的剑下。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　思索之际，两人同时倾尽最后的力气，举起手中的法宝向着对方刺了过去。

　　“噗噗……”结果，两把法宝再一次将对方的身体贯穿，两人尽皆吃惊的瞪大着眼睛，而后，齐齐向后倒了下去。


第294章 剑图

　　“啪啪……”两个斗得筋疲力尽的顶尖高手终于倒下了，这一次倒下，两人都没有了动作，而且连呼吸都停了下来。

　　远处，秦龙五内翻腾，嘴角残留着风干的血迹，他偷偷探出头看了看那两个倒在地上的高手，良久都不见两人有所动静。

　　他不敢放出心念去查探两人的情况，因为高手可以捕捉到那些正在查探自己的心念，从而发现那个使用心念的人。

　　这两个人无疑是秦龙到目前为止所见过的最强高手，秦龙不敢上前半步。

　　一番调息，伤势好了许多，秦龙决定赶紧离开这个鬼地方。

　　这个不知名的地方不仅有奇怪的生物，而且还突然会有绝世高手杀出来，差点就丢了性命，这样的地方还是赶紧离开为妙。

　　可是，就这样离开是否太可惜了？

　　那两个高手为了那件名叫‘剑图’的东西斗了个你死我活，秦龙倒是对那‘剑图’也颇感兴趣，转身看向那两个倒在地上一动不动的高手。

　　忍不住心中强烈的好奇心，秦龙最终下定决心，谨慎地一步一步向两人走了过去。

　　很快，秦龙就走到了两人身边，因为不确定两人是否还有命，秦龙不敢靠近得太快。

　　不过，当他走到两人面前时，这才确定两人真的已经断了气。

　　看了看那两个已经变成尸体的高手，两人身上的伤可以用惨不忍睹来形容，几乎在他们身上找不到一寸不染血的皮肤，两人都被对方的法宝贯穿了心脏，又都同样是死不瞑目。

　　秦龙这才放心的放出心念在两人身上查探了一番，没有发现储物袋之类的东西。

　　又检查了一番，依然没有发现储物袋，倒是发现了两人的手指上都戴着一枚精美的戒指。

　　在得到‘血杀天狱’的时候，秦龙也同时得到了一枚‘空间戒指’，心想，毕竟储物袋只是很低级的储物法宝而已，这两人实力如此高强，会不会所使用的储物法宝也是空间戒指？

　　于是秦龙将两人手指上的戒指取下，而后心念查探之，果然发现那两枚看似不起眼的空间戒指中内有玄机，虽然比起他在山洞中得到的空间戒指差得不是一两个档次，但这两枚空间戒指中确实有好一些东西，有一些类似灵石的东西，也有一些法宝，当然，秦龙还发现了一块四方形的白玉，大概有十公分平方大小，上面雕刻着两个大字‘诛仙’。

　　“‘诛仙’？”这两个字分开来看平白无奇，但是凑到一起时却透着无比霸道的气势。

　　秦龙将其他东西放到一边，第一时间端详起那块四方白玉，心念融入其中，随即，一股庞大的信息涌入秦龙脑中。

　　那是一段阵法的施法法诀，相当的复杂，饶是秦龙对阵法颇有研究，也无法立刻将其看懂。

　　“‘诛仙剑阵’！”这是那个阵法的名字，秦龙看不懂，不过他知道，越是看不懂的阵法威力越大，布置的难度也越高。

　　“这应该就是他们口中所说的‘剑图’吧？”看着‘诛仙剑阵’，刚刚还以为要丢了性命的秦龙心中忍不住一阵欣喜，这‘剑图’连这样两个高手都争得面红耳赤，而且又是这么的复杂，想来肯定是什么重宝，不然两人怎么可能至死都不罢休？

　　得到这份宝物纯粹是意外，但是剑图中的‘诛仙剑阵’实在太复杂，秦龙粗略了看了一番后赶紧将‘剑图’收进‘血杀天狱’，而后才开始查看两人空间戒指中的其他东西。

　　两人空间戒指中最多的是一种晶莹剔透的石头，有两座小山那么多。

　　根据这些石头上泛起的能量波动，秦龙猜测这些应该是类似于‘灵石’之类的东西。

　　至于两人的法宝，秦龙看不出品阶，不过看卖相任何一件的品阶都在‘超等至宝’之上，同时，秦龙还在两人的空间戒指中发现了一些不知名的灵丹。

　　因为两人空间戒指中的东西实在太多，秦龙暂时没空去研究，正准备一股脑将这些东西都收进‘血杀天狱’，倒是有一个奇怪的东西飘进了秦龙的眼中。

　　那应该是一种果实，很大，至少有篮球那么大，圆形，呈暗红色，最为让人好奇的是，果实的表皮上居然有着古怪的纹路，乍一看，那纹路还构成了一定的形状，就像是华夏国传说中的‘龙’一样，‘龙’的身上，因为纹路的关系，看起来就像长满了密集的鳞片，倒也栩栩如生。

　　“这是什么东西？”秦龙一手拿着那奇怪的果实端详着。

　　话说这个不知名的地方还真的有很多东西是秦龙没有见到过的，不管是那些奇怪的生物还是手中这颗果实。

　　端详了一番，秦龙一无所获，就算这颗果实是可以吃的，他也不敢乱吃，天晓得会不会吃出什么病来？万一这颗果实有剧毒，那岂不是自己找死？

　　无奈，秦龙只能将这奇怪的果实给收了起来，又在两人的空间戒指中检查了一番，确定没有其他特殊的东西后，连带着也将两人的空间戒指收进了‘血杀天狱’中，要知道，这空间戒指本身也是个宝物。

　　这草原确实很大，最主要的是这里除了草还是草，倒是偶尔能够看到小山丘，秦龙有伤在身，想找僻静的地方藏身并疗伤，可是这草原中实在没有多少能够藏人的地方，只能作罢，顶着伤，继续前行。

　　又往前走了一段距离，因为有过怪物狮子的经验，秦龙实在担心这草原什么时候会又冒出其他生物来，如果实力不如自己倒也作罢，万一实力比秦龙强，而且还成群结队的，秦龙绝对不够给它们塞牙缝。

　　所以，步步为营，每一步都走得很谨慎！

　　庆幸的是，飞了数万公里，一只怪物都没碰到，连人也没碰到。

　　但是，草原的尽头也同样没有抵达，那么这片草原的尽头究竟在哪里？

　　如果只是来游山玩水，蓝天下这片草原倒是不失为一个令人心情舒畅的好地方，可惜，秦龙此时没有那个闲情逸致。

　　正当秦龙琢磨着是不是该换一个方向前进时，前方终于看到了一座大山，那是一座巨大无比的山，号称凡人界最高山峰的珠峰在它面前也只能成为‘浮云’。

　　秦龙此时距离那座山的直线距离至少有数十公里远，但是，就在这样的位置上望过去，那座山依然巨大得令人震惊。

　　山腰以上有白云流动，如梦似幻，看不清山顶真容，唯一可以确定的是，那座山高耸入云，几近顶天。

　　而在山下，则是成片绿林环绕，远远望去绿油油的一片，同样看不清山林中的情况，只能看出，包裹着那座高山的山林覆盖面积相当大，里面会有危机重重，谁都说不准。

　　这么久终于看到一座山，看到了一处可以栖身的地方，秦龙心里那叫一个高兴啊，管它是不是有什么危险，赶紧找个地方落脚才是真的，于是，他加快脚步向那座山飞了过去。

　　“吼……”但是，还没飞多远，一声秦龙最不想要听到的吼叫声从正前方传来，意外的还伴有打斗的巨响声。

　　正当秦龙迟疑着是否要上前看个究竟或者是立马转身跑路不去面对那些不知名的怪物时，一个黑影从前方以超快的速度向秦龙所在的方向飞来。

　　那是一只长着鳄鱼头却有着苍鹰身体的巨大怪物，通体呈黑色，飞行的速度相当快，几乎一对羽翼扇动一次便划过了千米的距离。

　　那东西的速度着实让秦龙吃惊不少，看那速度，连秦龙都拍马不及。

　　吓了一跳，秦龙的第一个念头就是赶紧跑路，他清楚的知道自己不会是那只怪物的对手。

　　“嗖……”于是，秦龙转身撒腿就跑。

　　“嗖……”但是，那只怪物的速度实在太快，不一会儿就从后追上了秦龙。

　　“不好！”秦龙大惊，那怪物已经来到身后。

　　就在秦龙以为那怪物会一口将自己咬死，打算放手一搏的时候，意外的听到在那怪物的身后传来了人的声音。

　　“哪里跑？”

　　秦龙又吓了一跳，转头望去，看到的是那怪物流露出惊恐眼神，紧跟着，一道白光将它一分为二，从它身后划过了怪物庞大的身体，停在了秦龙面前。

　　转眼间那怪物就被一分为二，秦龙着实吓了一跳，等到他看清那停在自己身前的白光，才发现那是一个穿着白色衣服的青年。

　　那青年眉清目秀，似乎是因为杀了那怪物，显得很高兴。

　　但是秦龙却紧张的看着青年，这个人的实力秦龙同样无法看透，但是他一招便杀了那怪物，实力之强不是此时的秦龙所能抗衡，天晓得会不会向自己动手？

　　紧张之际，那青年也同样的打量起秦龙，似乎是发现秦龙神色有点慌张，他问道：“你也是来收集灵兽内丹的吗？”

　　灵兽内丹？什么玩意儿？

　　见青年亲切的对着自己笑，秦龙悬着的心稍微放松了一些，他摇了摇头。


第295章 宇文晨泽

　　“不是！”秦龙摇头说道，心下却丝毫不敢有所松懈，这个地方的高手如此之多，随随便便出来一个就能够杀了秦龙，怎么说秦龙在虚灵界的时候也是一界的最强者，到了这里反倒变成最弱的了，所以，他不得不小心行事。

　　“不是？”青年露出疑惑神情，上下打量着秦龙，他问道：“那你到‘炼狱荒原’来做什么？”

　　“‘炼狱荒原’？”秦龙一怔，原来这草原的名字叫做‘炼狱荒原’，虚灵界并没有这样一个地方，所以，秦龙终于可以确定，自己确实来到了一个完全不同的世界。

　　炼狱荒原，这个名字倒是让秦龙颇有感触，这草原中危机重重，寻常人哪敢到这里来？不过，称之为‘炼狱’似乎又有点过，难道还有其他更凶险的地方秦龙没有去？或者说有什么更加凶猛的怪物秦龙没有遇到？

　　“我不知道啊！”秦龙又摇了摇头，有点无奈。

　　“不知道？哈哈哈，你这个人说话怎么如此有趣？你不知道你又怎么会在这里？难道是有人把你给抓来不成？”青年闻言笑了起来。

　　“不是的，我刚刚飞升，飞升之后就来到这里了，我也不知道这里是什么地方，更不知道自己怎么会来到这里！”秦龙说道。

　　“你刚飞升？”青年狐疑的盯着秦龙，“骗不了我，你都已经是‘地灵’境界顶峰，怎么可能是刚飞升？”

　　地灵境界？

　　这下倒是轮到秦龙犯迷糊了。

　　“你不愿说那就算了，不过这里再过去就是‘不归山’，那里是灵兽的栖息地，连我都不敢靠近，我劝你还是早点离开吧！”

　　青年指着远处那座高耸入云的大山说道，末了，他降落到地上，从那被他一剑劈成两半的怪物尸体中翻出了一颗东西。

　　那颗东西秦龙不久前见过，又是那种像鸵鸟蛋一样大小的石头。

　　秦龙虽然看不透这青年的实力，不过倒也觉得这个青年挺好说话，在这个鸟不生蛋的地方，秦龙这个刚刚飞升的雌鸟实在太需要有人能够帮他指点迷津，至少帮他离开这个鬼地方。

　　于是，秦龙飞到青年旁边，问道：“这个是什么？”

　　“这个？”青年疑惑的看着秦龙，显然对于秦龙连那鸵鸟蛋一般大小的东西都不认识感到意外，“灵兽内丹啊，你该不会连这个都不知道吧？”

　　“其实，我一直跟着师傅在山中修炼，这次是我第一次到外面来，所以，很多东西我都不知道！”既然青年不认为秦龙是刚飞升的，秦龙决定撒个谎，向青年套套近乎，顺便也看看能不能了解一些他想要知道的事情。

　　“是吗？”青年似乎有点怀疑秦龙的话，不过见秦龙满脸诚恳，加上秦龙实力又不如他，他也就没往心里去了，“原来如此，难怪我看你好像什么都不懂的样子！”

　　“是啊，如果刚才不是碰到你，我就跑到那‘不归山’去了，说来，还要谢谢你，救了我一命！”秦龙笑道。

　　“呵呵，没什么！”

　　青年确实好说话，实力强又没什么架子，秦龙便接着问道：“我有好些疑问，能不能请教你一下？”

　　“行啊，你想知道什么？”青年爽快答应。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是‘炼狱荒原’的‘枯骨草原’！”

　　“为什么叫‘炼狱荒原’？”

　　“你连‘炼狱荒原’都不知道？你该不会连灵界是什么样都不知道吧？”青年露出难以置信的神情。

　　秦龙只能苦笑着摇了摇头，“确实不知道！”

　　意外的是，青年的脾气出奇的好，而且相当的有耐心，他将一些秦龙很想知道的一些信息告诉了秦龙。

　　原来秦龙真的飞升了，而且飞升到了一个名叫‘灵界’的空间，这里是一处比虚灵界还要辽阔的世界，没有人知道他的边境在哪儿。

　　‘灵界’由九块并不相连的大陆组成，分别是：地界、无底深渊、烈火域、天空之城、奔放之森、雷霆涧、耀辉国度、幽影界，以及炼狱荒原。

　　每一块大陆都辽阔无比，秦龙和青年此时所在的地方就是九块大陆中的‘炼狱荒原’。

　　炼狱荒原是一块以杀戮为乐趣的大陆，在这里，除了厮杀便是厮杀，是灵界最危险的大陆，甚至连其他大陆的人都不敢到炼狱荒原来。

　　炼狱荒原又分成四大区域，这四大区域被灵界的人称为四大禁区，分别是枯骨草原、暴乱沙漠亡山脉以及不归山。

　　其中，枯骨草原、暴乱沙漠和死亡山脉这三大区域里都住着一些实力高强的人，这些人嗜杀成性、穷凶极恶是灵界的人眼中的恶人，他们由各自区域内的顶尖强者所统领，以三足鼎立之势称霸炼狱荒原。

　　所以炼狱荒原又被灵界的人称之为‘流放之地’，意思是说想要弄死谁，就把谁给弄到炼狱荒原。

　　统领这三大领域的人分别是枯骨草原的血煞真魔——冷魔屠；暴乱沙漠的邢罡邪魔——武无双，以及死亡山脉的弑杀狂魔——姬长空。

　　三人都是灵界最最顶尖的高手，就连灵界其他大陆的那些高手都不敢随便到他们的领地来，尤其是死亡山脉的统领姬长空，更是有传他是灵界最强者，只是这种传言是否属实却是不得而知。

　　除了这三人统领的三大区域，炼狱荒原中还有一个比较特殊的区域，那便是‘不归山’。

　　灵界没有人不知道不归山的可怕和危险，就算枯骨草原、暴乱沙漠和死亡山脉的危险程度都没有不归山那么大。

　　不归山中没有人，但是它却是灵界所有灵兽的栖息地，那里生活着一些极其凶猛的灵兽，那些灵兽拥有相当高的智商，有的甚至比人还要聪明，最主要的是，这些灵兽的实力一个比一个强，有的甚至连灵界的高手都不是它们的对手。

　　实际上，炼狱荒原中随时随地都有可能碰到灵兽，当然，实力比较强的灵兽都栖息在不归山中，那些在炼狱荒原中游荡的灵兽都只是一些实力处于中下流的灵兽，不过这些灵兽的数量相当多，而且境界越低的灵兽繁衍速度越快，所以这些灵兽几乎是杀之不尽的。

　　“灵兽？难道就是这些怪物？”秦龙指着脚下那被青年劈成两半的怪物问道。

　　“是的，这就是灵兽，不过这只鳄鹰兽只是‘天灵’初期的灵兽，并不是什么厉害的灵兽！”青年解释道。

　　“‘天灵’初期！”秦龙一怔，问道：“灵兽和我们一样也有境界之分吗？”

　　“当然，灵兽的境界也有高低之分，和我们一样，都是分成人灵、地灵、天灵、仙灵、玄灵、灵君、灵王、灵皇、以及最高的灵帝，每一个境界又都分成初期、中期、后期，以及顶峰！”

　　秦龙恍然，原来灵界的境界是这样划分，这下他就全明白了。

　　“不过，就相同境界来说，灵兽的攻击力和防御力却要比我们强！”

　　“为什么？”秦龙不解，这样说来，岂不是同境界的修行者和灵兽碰上的话，修行者不会是灵兽的对手？

　　“不知道，那是灵兽天生的特性，应该是灵兽自我保护的一种手段吧？”青年解释道。

　　经过青年的讲解，秦龙对灵界以及自己现在所在的‘炼狱荒原’都有了简单的了解，他向青年抱拳行礼道：“晚辈秦龙，还未请教前辈高姓大名！”

　　“哈哈，我可不要当什么前辈，你还是直呼我的姓名好了，我叫‘宇文晨泽’！”

　　宇文晨泽？复姓‘宇文’，这是个比较鲜少听到的姓氏，至少秦龙比叫少听到。

　　秦龙记住了宇文晨泽的名字，继续问道：“那么晚辈便托大叫您一声大哥了！”

　　“也行！”宇文晨泽爽快答应。

　　“宇文大哥住在炼狱荒原吗？”

　　“不，我是‘耀辉国度’来的，到这里来，一来是试炼，二来嘛，顺便弄一点灵兽的内丹！”

　　原来宇文晨泽并不是炼狱荒原的人，秦龙继续问道：“宇文大哥要灵兽内丹有什么用？”

　　“炼丹！”

　　“炼丹？”

　　“灵兽的皮毛、骨骸以及内丹对灵界的人来说都有大用途，皮毛可以拿去卖，骨骸可以当药引，而内丹则可以用来炼制灵丹，而且，境界越高的灵兽，它的皮草、骨骸和内丹便越值钱！”

　　“原来如此！”秦龙恍然的点了点头，“真看不出来，原来宇文大哥你还会炼丹！”秦龙笑道。

　　“实际上，我不说的话，还真没有人知道我会炼丹，连我姐他们都这么说，不过，注定了他们要傻眼！”他得意的笑了，看起来倒像个孩子一般的灿烂。

　　“好了，我要继续找灵兽试炼去了，你也快点离开吧！”说罢，宇文晨泽转身便要走，秦龙连忙叫住了他。

　　“宇文大哥，我能不能跟你一起走？”

　　“你要跟我一起？”


第296章 猎灵，遇险

　　正如宇文晨泽所说，炼狱荒原确实很大，就算是秦龙所在的‘枯骨草原’都比虚灵界大。

　　之所以有‘枯骨草原’一说，是因为这片看似不起眼的草原上到处充满了危险，这里遍布灵兽，随处可见人类和灵兽的骨骸，这便是‘枯骨’一词的由来。

　　宇文晨泽答应了秦龙的要求，同意秦龙跟着他。

　　这个样子看起来不到三十岁的青年，实际上却是个比秦龙还要大好几百岁的老头，不过他的性格保持得很好，一点都看不出来有‘老头’的风范，按照宇文晨泽的说法，他在他们家族中排行最小，也未成亲，没有小孩，家里人都将他当成孩子看，而他也乐意让自己保持这种青年的心态，那样每一天都会过得开心一些。

　　一番接触下来，秦龙发现宇文晨泽为人爽快，做事不拘一格，而且也没什么架子，虽然听他的口吻，他背后的家族在耀辉国度应该有着不小的势力，但是宇文晨泽本人却很好相处，是个喜欢交朋友的人，也比较善谈，正好和秦龙是一个类型。

　　初到灵界，秦龙自然有许许多多的疑问，一路上宇文晨泽都一一给秦龙做了解释。

　　有了宇文晨泽在旁讲解，秦龙总算是认清了自己的处境，也知道了灵界绝对是个比虚灵界还要复杂一百倍的世界，而他秦龙自己，在灵界之中此时只是个弱者。

　　不过秦龙倒也庆幸，因为灵界的人都是从‘人灵’境界开始修炼起的，而他刚刚飞升到灵界，实力便已经达到了‘地灵’境界顶峰，起步点就已经超过了灵界的人。

　　这固然有魔神九绝这套功法的神奇因素在，同时也得益于秦龙从那扇大门中得到的灰白色能量。

　　“门？什么门？”宇文晨泽不相信秦龙刚刚飞升，秦龙便换了个方式，向宇文晨泽问起有关那个白色大门的事情。

　　“白色，很大，位于一片白茫茫的世界当中，门的四周还有八种颜色的能量环绕……”秦龙将他印象中有关‘门’的情况告诉了宇文晨泽。

　　“还有这么奇怪的‘门’？我倒是第一次听到！”

　　“你不知道？”秦龙有点失望，自从圣魔血能量发生变异，秦龙就一直很想再找到那个门弄清楚，但是，现在看来要找到那个‘门’并不容易。

　　“不知道！”

　　“那算了！”

　　之后的数日，秦龙便跟着宇文晨泽在枯骨草原上转悠着，宇文晨泽告诉秦龙，原来他们宇文家的人到了一定的实力后便可以自行外出试炼，一来提升实战经验，二来练胆，三来，顺便替宇文家收集一些灵兽的内丹和皮草。

　　宇文晨泽的实力达到了‘天灵’境界顶峰，对秦龙来说是个相当厉害的高手，但他在宇文家族中却只能算是一个中下流的小辈，不过，跟着宇文晨泽的这些天，一路猎杀灵兽，遇到实力比较弱的灵兽便由秦龙出手，遇上实力比较强的灵兽便由宇文晨泽出手，秦龙对这些灵兽倒是也有了个比较清晰的认识，就是实力没有多大的提升。

　　灵界绝对是个比虚灵界还要现实的地方，这里更是个实力唯尊的世界，秦龙希望可以早点开始修炼，至少不会像现在这样感到无力。

　　宇文晨泽这次到炼狱荒原来没有固定的目标和计划，也就是说，他不可能为了带秦龙离开炼狱荒原而提前结束试炼。

　　秦龙当然理解宇文晨泽，他没有异议，毕竟是他自己要跟着宇文晨泽的，而宇文晨泽也没有义务一定要帮助他。

　　于是，两人便在枯骨草原中游走，因为实力高强的灵兽都集中在‘不归山’，两人倒是没有在枯骨草原中遇到实力高强的灵兽。

　　“那你就错了，谁说枯骨草原上没有厉害的灵兽？”当秦龙向宇文晨泽提出疑惑时，宇文晨泽给了他这样一个回答。

　　“其实你没有发现，这些天来我们一直都在离‘不归山’一定范围的区域内猎杀灵兽，实际上，那些生活在离‘不归山’越近区域内的灵兽，它们的实力越强，我们现在所处的这片区域，是那些‘天灵’境界以下灵兽活动的区域，所以，你才会错误的以为枯骨草原中没有厉害的灵兽！”

　　“原来是这样！”

　　“我可不想遇到那些厉害的灵兽，你别以为那些灵兽都很友善，虽然他们的智商很高，万一它们发了疯，突然跑到这里来，不说那些实力达到顶峰的，只要随便来一只达到‘天灵’境界的，我们就只有逃跑的份！”

　　秦龙恍然的点了点头，顿了顿，问道：“既然‘不归山’是灵兽的栖息地，那是不是‘不归山’里的灵兽也有属于它们的统领？”

　　“呵呵，你这个问题问得好！”宇文晨泽笑了笑，“就像我们一样，我们的世界有顶尖强者，灵兽中也有最强的灵兽！”

　　“最强灵兽！”秦龙眼前一亮，来了兴趣。

　　“没错，那最强灵兽名字叫做‘紫焰魔虎’！”

　　“紫焰魔虎！”一个灵兽名字飘进秦龙耳中，并且立刻被秦龙记下。

　　“我没有亲眼见过紫焰魔虎，不过从一些古书籍中看到有关紫焰魔虎的介绍，据说紫焰魔虎通体呈白色，周身布满如同闪电一样的紫色条纹，长着两颗巨大的牙齿，能够放出温度极高的紫色火焰，是到目前为止所有有记录的灵兽当中最强的灵兽，而这些有记录的紫焰魔虎，实力都达到了灵帝顶峰，就算是灵界那些最强者都不是他们的对手！”

　　单是听宇文辰泽的描述，秦龙就已经感觉出了‘紫焰魔虎’的厉害。

　　“走吧！”宇文辰泽的目标显然没有达到，说了一声后继续带着秦龙猎杀了灵兽去了。

　　因为遇到的灵兽要么就是刚好是秦龙同一个级别，要么刚好和宇文辰泽是同一个级别，秦龙又对灵兽的内丹和皮草没有多大的兴趣，所以他的心思根本就不在猎杀灵兽上，他只想宇文辰泽能够快点完成给他自己定下的任务后带他离开这里，他对炼狱荒原确实一点兴趣都没有。

　　结果，秦龙和宇文辰泽在炼狱荒原中一呆就是一个多月，一个多月做着同样的事情，不说乏味，但秦龙多少有点失去了耐性，给他再多的灵兽内丹都没有用，秦龙根本就对炼丹没有兴趣。

　　“宇文大哥，我们还要多久才离开这里？”秦龙终于忍不住向宇文辰泽问道。

　　“呵呵，是不是等不及了？”宇文辰泽没有对秦龙的不耐烦感到生气，只是笑了笑，而后看了看身上收集到的灵兽内丹，说道：“也差不多了，这样吧，明天我们就走，不过秦龙兄弟，你对灵界如此之陌生，想去什么地方？”

　　“我也不知道！”秦龙摇了摇头，而后又看向宇文辰泽，“如果宇文大哥不介意的话，我倒是很想跟宇文大哥去耀辉国度！”

　　秦龙确实没有去处，灵界虽有九块大陆，但每一块大陆对秦龙来说都是陌生的，去哪里都一样。

　　“我无所谓，随便你咯！”宇文辰泽爽快的答应，之后两人又开始在枯骨草原上进行例行公事般的猎杀行动。

　　最后一天，终于可以离开炼狱荒原，去看看这个全新的世界是什么样了，秦龙的心中难免会有所期待。

　　“吼……”一只叫不出名字的灵兽被秦龙诛杀，弑天剑作为秦龙的秘密武器，一般情况下秦龙不会随便拿出来，和宇文辰泽在一起的这段时间秦龙所使用的是另外一把超等至高长剑，足够秦龙与灵兽厮杀的了。

　　“走，找下一个目标！”宇文辰泽满意一笑，带着秦龙往另外一个方向飞去。

　　“吼……”就在这时，一声震耳欲聋的灵兽吼叫声从远处传来。

　　那叫声浑厚有力，和秦龙他们之前所遇到的似乎大有不同，因为这一次叫声不止一个，而是一个接一个的传来。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　正当两人走神之际，前方天空出现了一片黑影，那黑影正在飞快向两边延长，并且急速向秦龙和宇文辰泽靠近。

　　“不好，是九齿追风狼！”宇文辰泽率先看清了那些黑影的真容，赫然是地灵一种以速度见长的地灵初期灵兽——九齿追风狼。

　　“快跑！”二话没说，宇文辰泽拉着秦龙的手就往九齿追风狼相反的方向飞去。

　　秦龙不知道那九齿追风狼的厉害，但是看宇文辰泽的表情就知道那‘九齿追风狼’肯定不是什么善类。

　　心中忐忑，秦龙不敢多言，但是，那九齿追风狼是群居类的灵兽，一旦出现，便是成群结队，而且它们很聪明，知道什么人可以惹，什么人惹不起。

　　“呜……”就在秦龙和宇文辰泽努力试图逃离时，前方突然也出现了一群黑影，又一群九齿追风狼挡在了两人正前方。

　　宇文辰泽连忙停下脚步，正想掉转方向，然而，身后那些九齿追风狼却已经追上了他们。


第297章 九齿追风狼群

　　上百只九齿追风狼将秦龙和宇文辰泽团团包围，它们口吐青烟，青蓝色的眼睛闪烁着冰冷的光辉，盯着秦龙和宇文辰泽。

　　秦龙放出心念查看了一下这些将自己包围而又令得宇文辰泽紧张的灵兽，惊讶的发现这些灵兽的境界居然达到了地灵初级，要知道，同境界的灵兽比同境界的修行者要强，也就是说，这上百只九齿追风狼的实力就算无法和秦龙持平，却也相差无几。

　　如果秦龙全力施为，力量和速度倒是可以提升一个层次，斩杀它们倒也不是什么问题，关键是这些九齿追风狼的速度相当的快，秦龙刚刚见识到他们的速度，自觉就算使用天涯咫尺身法，速度会比这些九齿追风狼快多少还是个未知数。

　　这就是灵兽比修行者优越的地方！

　　“不好，被它们包围了！”宇文辰泽当即拿出了法宝，神色紧张的看着四周的九齿追风狼。

　　“宇文大哥你对付不了他们吗？”宇文辰泽的紧张神情也影响到了秦龙，本来秦龙在看到这么多九齿追风狼的时候就已经知道大难临头，尤其是他们现在还被这些九齿追风狼给包围。

　　“我一个人当然没有问题，我担心的是你！”宇文辰泽坦白说道，“九齿追风狼以速度见长，最主要的是，九齿追风狼是群居的，一旦被他们围上，就会有成百上千的九齿追风狼同时出现……”

　　“呜……”宇文辰泽话还没说完，一阵又一阵狼嚎传来，紧跟着，一批又一批九齿追风狼加入到包围秦龙和宇文辰泽的行列当中，粗略一数，至少超过了五百只，而且，还不知道有没有更多的九齿追风狼会出现。

　　“不幸被我言中了！”宇文辰泽无奈的笑了起来，这样的笑容很好的说明了他此时的心情。

　　“怎么办？”秦龙这下真的紧张起来了。

　　如果他全力施为，面对百只九齿追风狼应该可以立于不败之地，甚至于将它们斩杀，毕竟他的真正实力比他的实际境界高出一个境界，但是，如果面对的是五百只九齿追风狼甚至更多的时候，秦龙立刻可以确定自己不会有任何的胜算。

　　“一般这种情况我会选择逃跑！”宇文辰泽苦笑道，“但是只要我一跑，它们会瞬间将你撕成碎片，或者把你抓回它们的巢穴，慢慢的将你吃掉！”

　　连宇文辰泽都对九齿追风狼群感到棘手，秦龙听出了他言语中的无奈，言下之意，如果宇文辰泽只身一人，他完全有能力摆脱这群九齿追风狼，但是现在多了一个秦龙，而他又不想丢下秦龙。

　　秦龙沉默了，面对数百只九齿追风狼，他当然希望宇文辰泽能够帮自己，但是如果开这样的口又显得自私，因为那样会拖累到宇文辰泽，所以，沉默是最好的选择。

　　“一会儿我可能无法将你照顾周全，你自己小心！”宇文辰泽似乎知道秦龙的心思，他向秦龙说道。

　　秦龙感激的看了宇文辰泽一眼，一切尽在不言中。

　　“呜……”终于，九齿追风狼发出了进攻的嚎叫，紧跟着，成群的九齿追风狼群向秦龙和宇文辰泽扑了上去。

　　“杀！”宇文辰泽大叫一声，率先迎上了九齿追风狼群，秦龙不敢迟疑，立马拿出弑天剑也迎了上去。

　　“噗噗噗……”面对九齿追风狼，实力远超的宇文辰泽表现得相当从容，每一剑砍下必定有一只九齿追风狼被劈成两截，转瞬间便有数十只九齿追风狼惨死在宇文辰泽的剑下。

　　但是，九齿追风狼似乎完全感觉不到恐惧和死亡的威胁，面对实力远超它们的宇文辰泽，它们依然前仆后继，似乎不杀了宇文辰泽不罢休。

　　于是，成批成批的九齿追风狼惨死在宇文辰泽的剑下！

　　和宇文辰泽的从容相比，秦龙同样显得从容，发挥出全力的他，加上弑天剑，九齿追风狼同样不是他的对手，面对九齿追风狼群的围攻，秦龙无法再藏拙，挥舞着弑天剑，运起天涯咫尺身法，化成白色残影在九齿追风狼群中闪动，顷刻间夺去数十只九齿追风狼的性命。

　　“嗯？”宇文辰泽正和九齿追风狼群激战，意外的发现了秦龙的情况。

　　“秦龙兄弟竟然……”宇文晨泽惊讶于秦龙所展现出来的实力。

　　惊讶归惊讶，下手却是丝毫不敢马虎，五百只九齿追风狼，每一只的体形都大如水牛，黑压压的一片将秦龙与宇文晨泽团团包围，秦龙和宇文晨泽下手毫不留情，顷刻间又有大批的九齿追风狼惨死在两人剑下。

　　按照这样的情形进行下去的话，杀尽所有九齿追风狼只是时间问题，秦龙如是想着？

　　然而，事情远不止秦龙所想的那样简单！

　　眼看着成批成批的九齿追风狼从半空中坠落，忙活着斩杀九齿追风狼的秦龙惊讶的发现九齿追风狼的数量非但没有减少，反而越来越多。

　　“噗嗤……”一剑将一只考前的九齿追风狼斩杀，秦龙一个闪身想要躲开狼群的包围，但是，九齿追风狼的数量实在太多，他们根本就没有给秦龙足够的可移动空间，它们很聪明的将秦龙四周所以可以逃跑的路线给封住，让秦龙知道，想要逃出它们的包围圈，就必须将它们彻底的杀死。

　　“怎么会这么多？”秦龙一边斩杀九齿追风狼一边不解的思索着。

　　这些九齿追风狼的速度确实很惊人，而且他们的防御力同样惊人，斩杀一两只这样的灵兽对秦龙来说或许没有太大的感觉，但是当秦龙斩杀了两百、三百、甚至是四百只的时候，秦龙这才感觉到这些灵兽的可怕。

　　九齿追风狼实力其实不是很强，但是它们胜在数量多，秦龙之所以会有杀之不尽的感觉，是因为不断有越来越多的九齿追风狼加入到围杀他们的行列当中来。

　　随着战斗的进行，宇文晨泽倒是依然有仍有余，但此时的他也被九齿追风狼给完完全全的包围，已经和秦龙隔绝开来，连人影都无法看清。

　　而秦龙的情况就没有宇文晨泽那么乐观了，面对成百上千九齿追风狼的攻击，秦龙感觉自己的能量和体力正在以很快的速度消耗着。

　　杀一只两只九齿追风狼确实是小儿科，但是当这些九齿追风狼扎堆上的时候，他们的优势一下子就显现了出来。

　　“噗……”终于，一开始游刃有余的秦龙随着能量和体力的消耗开始被九齿追风狼击中，庆幸秦龙的身体强度远超从前，只是被九齿追风狼的利爪给划破了身上的衣服，身体倒是没有受到实际性的伤害。

　　但是要知道，秦龙的身体强度是以圣魔血能量为支持的，一旦圣魔血能量流失，他的身体强度也势必大打折扣。

　　可是，想要在能量耗尽之前脱围而出似乎已经不大可能，因为九齿追风狼的数量还在增多，而且增加的速度甚至已经超过了秦龙斩杀的速度。

　　于是乎，秦龙的能量消耗开始加剧，身上的衣服也开始频繁的被九齿追风狼给撕破，很快，随着能量的消耗，他的身上也开始出现了伤口。

　　“噗……”后背被一九齿追风狼的利爪划过，秦龙顿感一阵刺痛，迅猛回身给了那九齿追风狼一剑，那九齿追风狼连叫唤都没有便被弑天剑劈成了两半。

　　“噗……”

　　但是，另外两只九齿追风狼已经扑到了秦龙身上，一只咬住了秦龙的左腿，一只咬住了秦龙的左手。

　　“滚开！”秦龙大惊，九齿追风狼的獠牙可不是开玩笑的，他的大腿和左手立刻传来剧痛。

　　大喝一声，秦龙周身爆起灰白色能量，当场将那两只扑咬在他身上的九齿追风狼给震飞出去。

　　“吼……”其他九齿追风狼完全无视一个又一个同伴的惨死，似乎那是理所应当的，为了得到他们想要的礼物，它们同样可以为了达到目的而牺牲自己，这是它们存在的使命，也是九齿追风狼惯用的战斗方法。

　　想要彻底的让这些杀之不尽的怪物感到恐惧并撤退，除非有更加强力的手段能够震慑它们！

　　但是此时的秦龙显然并不具备这样的实力，就算是宇文晨泽都做不到！

　　结果，迎接秦龙的便只有九齿追风狼一次又一次的扑咬。

　　“哧哧哧……”转瞬间，秦龙身上的伤口越来越多，远远望去他已经变成了‘血人’。

　　他开始感觉力不从心，但是九齿追风狼的数量依然没有减少的迹象！

　　“可恶啊！”宇文晨泽声音从包围着秦龙的九齿追风狼群外传来，无法看到他的身影，因为他也同样被九齿追风狼给包围。

　　“秦龙兄弟！”他似乎感觉到了秦龙的困难，在向秦龙这边靠近。

　　“你要撑住！”听得出来他很想帮秦龙，奈何九齿追风狼的数量是在太多，斩杀了老半天依然无法去到秦龙身边。

　　而此时的秦龙身上的伤越来越多，伤势也越来越重，刚来到灵界便遭遇次横祸，这绝对是秦龙始料未及的！


第298章 祸不单行

　　“秦龙兄弟！”宇文晨泽一边斩杀九齿追风狼，一边不住的叫唤着秦龙的名字。

　　此时的秦龙忙得不可开交，根本就没有闲暇去回应宇文晨泽，能量流失越快，身上的伤便越重，身上的伤越重，能量和体力流失又会加快，恶性循环之下，秦龙很快就表现出乏力。

　　“噗……”

　　数只九齿追风狼一同扑上了秦龙，同时咬住了秦龙的身体，如果不是秦龙的身体足够强，只怕早就已经被这群畜生撕成了碎片。

　　眼看着猎物即将到手，九齿追风狼攻势更加的凶猛！

　　“秦龙兄弟！”而这个时候，好不容易将包围自己的九齿追风狼群当中杀出一条血路的宇文晨泽也终于透过缝隙看到了情况相当惨烈的秦龙。

　　他自己倒是一点伤都没有，只是看到浑身是血的秦龙时吓了一大跳，大吼着下手力度加大了几分，向秦龙靠拢过去。

　　“秦龙兄弟！”

　　秦龙已经大感力不从心，甚至开始感觉手中的弑天剑变得沉重，那是他体力和能量消耗过度的结果。

　　“吼……”九齿追风狼智商很高，似乎是看到宇文晨泽想要营救秦龙，它们发出吼叫，而后那些包围着秦龙的九齿追风狼有目的的将秦龙推向了更加远离宇文晨泽的地方，其他九齿追风狼则是再一次将宇文晨泽四周的出路给堵住。

　　这些拥有极高智商的灵兽清楚的知道宇文晨泽是个厉害的对手，所以它们的目标是秦龙！

　　“吼……”终于，又有几只九齿追风狼扑咬到秦龙身上，已经强弩之末的秦龙手中的弑天剑无力脱手，并自动收回秦龙体内。

　　身上传来的剧痛让秦龙的意识始终能够保持清醒，但是面对那几只咬住自己的九齿追风狼，秦龙却无法催动能量将它们轰开。

　　“呜……”几只九齿追风狼发出了悠长的狼嚎，似乎是在表示着什么。

　　狼嚎声中，那些包围着秦龙的九齿追风狼突然停止了攻击，反倒是让开了道，让那几只咬住秦龙的九齿追风狼咬着秦龙从它们让开的通道中跑过，而后向着它们的巢穴跑去。

　　此时的秦龙虽然意识清晰，也还没有彻底的失去反抗的能力，但是在这么多九齿追风狼面前他实在无能为力，甚至连挣脱的力气都没有，只能任凭成群的九齿追风狼押着自己远离宇文晨泽而去。

　　“秦龙兄弟！”此时，宇文晨泽还在努力的和九齿追风狼群拼杀着，经过一番艰难的砍杀，他终于又一次在包围他的九齿追风狼群中杀开了一条血路，终于去到了秦龙所在的位置，但此时哪里还有秦龙的踪影？

　　“秦龙兄弟！”宇文晨泽大惊，秦龙不见了，难道是被九齿追风狼杀死了？还是说被它们给吃掉了？

　　“呜……”这时，那些原本围杀宇文晨泽的九齿追风狼也随着一声狼嚎，停止了对宇文晨泽的攻击，并且很有默契的同时向不同的方向撤退。

　　“秦龙兄弟！”宇文晨泽四下里看了看，又看了看那些正在撤退的九齿追风狼，始终没能发现秦龙的踪影。

　　因为不知道秦龙去向，又不确定秦龙死活，宇文晨泽只能一路追杀那些逃跑的九齿追风狼，尽他最大的可能看看能不能找到秦龙并将他救出。

　　但是，聪明的九齿追风狼决定带秦龙回它们的老巢慢慢享用，又怎么会让宇文晨泽如意？

　　当宇文晨泽还在漫无目的的寻找秦龙的下落时，它们早就已经带着秦龙飞离了激战的地方。

　　秦龙想要挣扎，那咬着他的九齿追风狼口中散发出来的恶臭让他感到恶心，也让他意识到自己的下场很有可能会被身旁押解着自己的上百只九齿追风狼撕成一块块的碎片之后再被它们给慢慢的吞下。

　　刚刚来到灵界，还没弄清楚灵界是什么样便遇上这样一群怪物，秦龙心中的郁闷无法用言语来形容。

　　难道自己真的要变成这些畜生的口中餐盘中肉？

　　他还有许多事情没有做，他的家人还在等着飞升以后能够跟他见面，师尊蚩尤临死之前还给了秦龙重任，而今，所有的一切都将结束吗？

　　早知道他就应该早点跟宇文晨泽说，让他早一点带自己离开这个该死的地方，那样他们就不会遇上九齿追风狼，秦龙也不会落得如此可悲的下场。

　　但是，现在说这些还有什么用？此时秦龙最希望的，是有人能够来救自己，然而，在这样一个鸟不拉屎的地方，天晓得什么时候会有人出现？更何况是自己的救星。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正当秦龙在心中默默的祷告时，前方天空突然传来一阵尖锐的破空声，声势很大，速度很快。

　　秦龙一怔，努力的抬起头向那声音传来的方向望去，发现前方出现了一群人影。

　　秦龙心中一喜顾不得那些究竟是什么人，遇到人总比被这些畜生带回巢穴大卸八块来得强，指不定那些人还会救自己。

　　“呜……”但是，九齿追风狼也发现了那些人，而且，意外的是，看到那些人时它们居然全部都露出了惊恐的眼神，而后二话没说，调转方向朝另外一个方向快速飞去。

　　它们在逃跑！

　　打都没打就选择了逃跑！

　　这似乎不是九齿追风狼的作风，刚才和秦龙、宇文晨泽厮杀的时候，它们有许多同伴被秦龙和宇文晨泽杀死，但是它们依然没有选择逃跑。

　　但此时那些人刚刚出现这些九齿追风狼便头也不回的逃跑，这只能说明一件事，那就是那些人让这些畜生感到害怕。

　　九齿追风狼害不害怕那是它们的事，秦龙只担心那些人不来救自己。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在秦龙以为那些人没有留意到自己的时候，连着几道黑影以极快的速度从后方赶了上来，并且拦在了九齿追风狼群前方。

　　总共六个人，这些人都穿着款式差不多的衣服，手上都拿着相同款式的长枪，一个个凶神恶煞，面若冰霜，最主要的是，秦龙完全看不出这些人的境界来，也就是说，这些人的实力至少都已经达到了‘天灵’境界。

　　终于看到除了宇文晨泽之外的人，秦龙心中一喜，接下来，这些人还做了一件让秦龙更加欣喜的事情，他们齐齐舞动手中的长枪，对着九齿追风狼刺了过去。

　　秦龙清楚的看到，押着自己的这上百只九齿追风狼在看到这些手持长枪的人是眼中流露出的那种恐惧。

　　“噗噗噗……”

　　秦龙还在走神之际，那六个人的六把长枪已经同时将两只九齿追风狼贯穿，跟着手上一发力，十二只九齿追风狼瞬间就变成了碎块。

　　“噗噗噗……”六个人，六把长枪狂舞生风，上百只九齿追风狼在他们面前脆弱的如同豆腐一般的不堪一击。

　　眨眼间，九齿追风狼便有大半被六人所杀，连那些咬着秦龙的九齿追风狼也被屠戮一空。

　　“呜……”剩下的九齿追风狼已经不多，它们想要逃跑，但是，那六个人没有让九齿追风狼如愿，一场令人颤栗的屠戮就在秦龙面前展开！

　　好可怕的实力！

　　秦龙将这些人屠杀九齿追风狼的过程看了个这个切，这些人的实力甚至都超过了宇文晨泽，在秦龙眼中，这些人无疑是高手。

　　但更让秦龙吃惊的是，当他回头望去的时候，发现身后还有二十多个和那六人一样手持长枪的人。

　　一下子冒出来这么多高手把秦龙吓了一跳！

　　不过他还发现，在那二十多个人中，有一个穿着明显不同的，那人面色冷漠，周身上下散发着冰冷的气息，面容不怒自威，似乎是这些人的首领。

　　“嗯？”而最最引起秦龙注意的是，在那二十多个手持长枪的高手形成的包围圈中还有一大群人。

　　这些人秦龙倒是看出了他们的虚实，实力基本上都在‘地灵’境界顶峰一下，最主要的是，这些人一个个灰头土脸，身上的衣服破破烂烂，有的甚至披头散发，连脚上穿着的鞋都破了个大洞，大拇指裸露在外。

　　乞丐？

　　这是秦龙看到那些人时的唯一感觉！

　　不，这些人看起来应该是苦力，因为他们的身上都有着一层厚厚的灰尘！

　　那么，这些手持长枪的人又是什么人？难道是押解这些苦力的人？

　　“噗噗噗……”正当秦龙思索之际，所有的九齿追风狼已经被那六个实力高强的人已经将所有九齿追风狼屠戮一空，而这整个过程，也不过才短短一分钟的时间。

　　如此可怕的实力让秦龙呆愣当场，这些高手一个就足够他受的，更何况此时有二十多个在。

　　秦龙大气都不敢吭一声，哪怕他很想跟这些人说一声谢谢！

　　这时，那个似乎是‘首领’的人冷着脸，慢悠悠的飞到秦龙面前，上下打量着秦龙。

　　被高手盯着的感觉可不怎么好受，秦龙正想开口向对方表示感谢，但对方却做出了一个让他意想不到的动作。

　　“带走！”

　　说话的同时，那‘首领’对着秦龙一挥手，秦龙没有任何反抗能力，被一股无形的力量推到了后方那些灰头土脸的人群当中，跟着便被那二十多个手持长枪的人给包围了起来。

　　这算是什么？

　　救了自己？

　　还是根本就是想抓自己？

　　秦龙心中升起一个巨大的问号！


第299章 奴隶

　　“走！”

　　二十多个面目狰狞、手持长枪的人冷喝着押着秦龙和另外那些灰头土脸看起来像苦力一样的人向着某个对秦龙来说未知的方向飞去。

　　那些手持长枪者的实力秦龙已经见识过，九齿追风狼群都只有被他们蹂躏的份，秦龙有伤在身不说，就算没有伤，这些人中随便一个都不是他所能对付的。

　　看这些人的样子，显然是不好说话的主，最主要的是，秦龙发现自己已经被他们归类到身后那些苦力当中。

　　秦龙心中那叫一个郁闷，本来以为会成为九齿追风狼的食物，活活被它们给咬死，却不料突然冒出这样一群人将自己从九齿追风狼口中救出，但是秦龙还没来得及高兴，这些人居然就将他给抓了起来。

　　虽然不至于如同落在九齿追风狼口中那般凄凉，但无缘无故被抓，秦龙心中还是很不服气的。

　　他蠢蠢欲动，至少也要向这些人问清楚，为什么要抓自己。

　　“啪……”身后一只手搭在秦龙的肩膀上。

　　秦龙一怔，回身望去，发现是一个满身泥垢的中年男子。

　　“小伙子，不要乱来，他们会杀了你的！”那人似乎看出了秦龙心中的想法。

　　“他们这是要带我们去哪里？”秦龙心中疑惑重重，小声向那中年男子问道。

　　“‘死亡山脉’！”那中年男子说道。

　　“‘死亡山脉’？”秦龙一惊，‘死亡山脉’是炼狱荒原四大区域之一，听宇文晨泽说，‘死亡山脉’的首领姬长空还是灵界最强者。

　　“他们是谁？带我们去‘死亡山脉’做什么？”秦龙不解问道。

　　“他们是‘死亡山脉’的首领姬长空的人，要抓我们去‘死亡山脉’替他们挖矿！”

　　原来是姬长空的人，这么说，这些人都是来自‘死亡山脉’，但是，中年男子口中的‘挖矿’又是怎么一回事儿？

　　“挖矿？挖什么矿？”秦龙紧张问道，宇文晨泽曾经说过，炼狱荒原三大强者和他们的手下都是穷凶极恶之人，灵界的人都不敢进入他们所在的区域，更不愿意与他们为伍，秦龙更是没想到自己会落入他们手中。

　　“挖‘仙石’！”

　　“不许说话！”

　　“啪……”

　　一个离秦龙不远的手持长枪者对着秦龙和那中年男子冷声一喝，同时上前，不客气的对着中年男子就是一巴掌，这一巴掌甩得清脆有力，所有人都听到了巴掌声。

　　“是！”中年男子被打，没有愤怒，反倒是惊恐的低下了头。

　　秦龙被这些姬长空的人这种蛮横的手段吓了一跳，想打便打，根本就没有将这些人当成普通人看，称之为苦力还有所不及，应该说是‘奴隶’才更为贴切。

　　“再敢多嘴，我杀了你！”那持枪者也不知道是不是可怜秦龙有伤在身，倒是没有打秦龙，只是冷冷的瞪了秦龙一眼后回到了原来的位置上。

　　秦龙此刻可是敢怒而不敢言，面对二十多个实力远超自己的高手，虽然已经知道自己的处境不会很乐观，但此时的他不敢多说半句话，看这些人的样子，真的很有可能会因为自己多说一句话而杀了自己。

　　强忍心中的怒火，秦龙忍气吞声，随着大队人马向‘死亡山脉’所在的方向飞去。

　　飞了大概有半天的样子，前方赫然出现了和成片的山脉，往左右两边望去，赫然无法看到山脉的尽头，就像那山脉一直向左右两边延伸下去一样。

　　这边是炼狱荒原四大禁区之一的‘死亡山脉’，一座绵延无边的巨大山脉，有的山峰上终年积雪，有的山峰上寸草不生，有的山峰上怪石嶙峋，有的山峰上则是草木丛生。

　　对任何人来说，这都是一座充满神秘和危险的山脉！

　　惊讶于死亡山脉的蓬勃气势之际，秦龙和那些‘奴隶’被押着飞向了死亡山脉其中一座山峰。

　　“快走！”

　　还没进入山中，秦龙发现另外几个方向上也有和他们类似遭遇和身份的人被手持长枪的人押着来到山脉之中，很显然，在山脉中‘挖矿’的人远不止秦龙和他身旁这些人，而是有很多。

　　这样的际遇让秦龙唏嘘不已，怎么说他在虚灵界的时候也是个呼风唤雨的人物，飞升到灵界，还没搞清楚是怎么回事便遭遇灵兽的袭击，现在倒还，居然还被人抓来当奴隶，这落差也太大了一些。

　　幸好，秦龙什么样的处境没有经历过？甚至有好几次差点就死掉了，这点耻辱他能够咽下，谁叫他此时的他只是个弱小者？某天，当他也成为灵界的强者时，还有谁敢对他呼来唤去？

　　只不过，那将会是牛年马月以后的事情呢？

　　“走！”走神之际，秦龙被推着飞进了山峰之中。

　　这是一座表面上看起来光秃秃的大山，山体表面没有植被，表体尽是大石和粗砂、泥土，在山腰有一大片开阔地，显然是人工开凿出来的，在那山壁之上还有一个巨大的洞口，那所谓的‘挖矿’应该就是在这里进行，而那个洞口应该就是矿洞的入口。

　　看了看远处，发现远处不相连的几座山上都有这样的矿洞，每个洞的洞口都有大批的手持长枪者在站岗，有的正在指挥奴隶进入矿洞之中，有的则是在清点奴隶从矿洞中挖出来的矿石数量。

　　看来，被抓到这里挖矿的人不在少数！

　　“进去！”和秦龙一同前来的那些人被一个个送进了矿洞之中，而秦龙则是被带到了一旁。

　　被带到一旁后，一个似乎是老大级别的人在秦龙身上盯梢了一阵，而后将一颗黑色的像药丸一样的东西递到秦龙面前。

　　“吃了它！”

　　莫名其妙给东西自己吃，秦龙心中自然生出疑惑，他迟疑了一下。

　　“我叫你吃了他！”那个老大级别的人见秦龙不接那黑色药丸，冷哼了一声。

　　两旁两个手持长枪者上前，一个接过他们老大手中的黑色药丸，一个抓住秦龙，强行太高了他的下巴，而后，毫不理会秦龙乐不乐意，很不客气的将那颗黑色药丸强行塞入秦龙口中。

　　“呸……”秦龙何许人也？他可是魔神蚩尤的传人，魔神传人的傲气岂容他人践踏？当即将那颗塞入口中的黑色药丸给吐了出来。

　　“哼……，不识抬举！”那老大级别的人见状，面露怒色，上前对着秦龙的腹部就是一拳。

　　这个老大级别的人实力相当的强，估计要杀了秦龙易如反掌，看似简单的一拳，却打得秦龙大吐苦水，两脚一软，没能站稳，整个人疲软倒地。

　　“丢进去！”那老大级别的人又丢了一颗黑色药丸给他的手下，两个手下上前，更加不客气的将黑色药丸塞进秦龙口中。

　　秦龙被那老大级别的人打得脑袋有点发昏，回过神来是黑色药丸已经吞进了肚子里。

　　而后，还没有反应过来是怎么回事，一个手持长枪者单手提起他就走到洞口，跟着将秦龙扔进了黑暗的山洞之中。

　　“该干什么找别人问去，到期交不出仙石，有你好受的！”连那些手持长枪者的态度都是如此的嚣张。

　　“啪……”秦龙重重的摔倒在地，落地之后，他没有第一时间起身，不是因为他身上那些被九齿追风狼弄出来的伤，而是因为那颗黑色的药丸。

　　那黑色药丸被他吃进肚子后，居然在秦龙体内产生了一种奇怪的感觉，秦龙清楚的感觉到，那黑色药丸化成一股黑色的能量包裹住他体内的圣魔血能量，并且意外的没有被圣魔血能量给吞噬。

　　秦龙比任何人都清楚圣魔血能量的强大，尤其是经过上次蜕变后的全新圣魔血能量，但饶是如此，那黑色能量依然能够在和圣魔血能量抗衡的时候不至于瞬间落下风，并且被圣魔血能量吞噬一空，而是和圣魔血能量缠斗在一起。

　　秦龙之所以感觉到不适，是因为圣魔血能量和那黑色能量缠斗的时候缘由的力量被黑色能量压制，也就是说，因为那黑色能量的关系，秦龙无法完全发挥出圣魔血能量原来的威力。

　　这样的感觉很难受，就像有什么东西将秦龙的力量给禁锢了一样。

　　而且，那黑色能量相当难缠，看样子短时间内圣魔血能量是无法将它吞噬一空的，也就是说，只要那黑色能量一日未除，秦龙的力量就会被压制。

　　粗略的检查了一下，秦龙发现因为那黑色能量的压制，他的力量只有原来的一半。

　　这样的情况让秦龙惊诧，虽说化去黑色能量只是时间问题，但黑色能量能够跟圣魔血能量抗衡，已经足够让他吃惊。

　　震惊归震惊，力量被压制已经是不争的事实，秦龙打量起四周，那个将他丢进山洞中的人最后那句话他听得真切，到期交不出仙石就要教训他，看来秦龙有事情要做。

　　“小伙子，你还好吧？”这时，那个之前因为提醒秦龙而被打了一巴掌的中年男子从洞中走了出来。

　　“是你！”秦龙走到那个中年男子面前，“刚才真是不好意思，害你被他们打！”秦龙道歉道。

　　“没关系，反正也已经不是第一次了！”中年男子不置可否的笑了笑。

　　“他们经常打你？”秦龙不悦问道。

　　“嗯，不止我，这里所有人都被他们打过！”中年男子显得很唏嘘，“你运气算好的了，他们没有对你拳脚相向！”

　　“我不这么觉得，刚刚他们给我吃了一颗东西……”

　　“是‘禁灵丹’吧？”中年男子说道。

　　“禁灵丹？”秦龙第一次听到这个词，“那是什么？”

　　“一种用来限制灵力的药，吃了它，体内的能量便会被禁灵丹的药力给束缚，力量会被压制，只有不到原来的十分之一！”

　　“居然还有这样的药，难怪我有力量被压制了的感觉！”秦龙露出吃惊神情，难怪秦龙感觉力量被压制，果然是那黑色药丸在搞鬼，不过秦龙的情况算是好的了，能够保留五成的力量，一般人只能保留的仅有不到十分之一。

　　“听说那是姬长空专门到幽影界找来一种毒物炼制出来的，为了防止被抓到这里的人逃跑，每个人都要吃‘禁灵丹’！”

　　秦龙恍然的点了点头，现在说什么都没有用，禁灵丹他已经吃下，圣魔血暂时也化解不了禁灵丹的毒，而且，外面有那么多高手在把守，就算他化解了禁灵丹的毒，他想跑也跑不了。

　　“难道就没有解药？”秦龙问道。

　　“解药？上哪儿找解药？估计只有姬长空才会有，不过他把我们抓回来，又怎么可能会给我们解药？”顿了顿，他接着说道：“我倒是听说，这禁灵丹的毒耀辉国度有人能够解！”

　　“耀辉国度？”秦龙一怔，耀辉国度不正是宇文辰泽他们家所在的大陆吗？

　　“听说而已，也不知道是不是真的，不过，耀辉国度的人炼丹确实有一手，能够解禁灵丹的毒倒也没什么稀奇！”

　　“耀辉国度！”秦龙暗暗的记下了他所说的话。

　　“走吧，到了期限你交不出一定数量的仙石的话，你会被他们打的，那些人打起人来不留情面！”中年男子带着秦龙沿着宽敞的洞口向深不见底的洞内走去。

　　洞内情况错综复杂，进了洞口，里面又有许许多多分岔路。

　　“我们要在这里挖‘仙石’？”跟着中年男子走进一分岔路，秦龙问道。

　　“是的，姬长空把我们抓到这里来就是为了替他挖‘仙石’！”

　　“这里有多少像我们这样的人？”

　　“很多，估计有一两万吧！”

　　“一两万？这么多！”秦龙吓了一跳。

　　“以前更多，不过很多都因为承受不住，逃跑了，结果被姬长空的人给杀了！”中年男子笑得很苦。

　　“你被抓到这里多久了？”秦龙问道。

　　“多久？”中年男子做出思考表情，片刻之后才说道：“有一千多年了吧？”

　　“一千多年！”秦龙又吓了一跳，虽说达到这个层次的人寿命都很长，但是在这样一个地方呆上一千多年，任谁都会受不了，也难怪那些人宁愿死也要选择逃跑。

　　“你没想过要逃跑吗？”秦龙问道。

　　“曾经也想过，不过，看到那些逃跑的人的下场，我哪里还有逃跑的勇气？你也看到了，光是外面那些把守的人就不是我们所能对付的，更何况，就算跑离了这里，我也没有办法跑出死亡山脉，就算侥幸被我跑出死亡山脉，我也不一定能够跑出炼狱荒原！”

　　“所以你就在这里坐以待毙？”

　　“不然我还能怎么样呢？”中年男子显得很无奈，“在这里，连修炼都无法进行，单是挖仙石就花去了我们绝大部分的时间，所以，至今还在这里的人很多都已经认了命，除非哪一天姬长空心血来潮良心发现放了我们，否则想要离开这里基本没有可能！”

　　看得出来，这个中年男子已经对离开这里不抱多大的希望。

　　“我可不要在这里呆一千年，更别说是一辈子！”听完中年男子的话，秦龙心中立刻又了决定，他年纪轻轻，当然不会愿意在这样一个地方呆一辈子，只要给他机会，他一定会想办法离开这里。

　　“走吧，我教你怎么挖仙石！”中年男子带着秦龙在九转十八弯的山洞内转来转去，一路前行，随处可以看到洞中墙壁上都嵌有一块又一块大小不一的乳白色石头。

　　这种石头便是‘仙石’，和虚灵界的‘灵石’一样，仙石是灵界流通的货币，同时也是可以被灵界的人用来修炼所用的特殊石头。

　　按照中年男子的说法，死亡山脉中像这样的矿脉有好几个，每一个矿脉里面的仙石数量几乎无穷无尽，秦龙和那些被抓到这里的人，都有一年的时间可以呆在矿洞之中，一年之后必须出去，而后向看守矿洞的人缴纳至少一百块中品仙石，或者是任何与一百块中品仙石等价的仙石，当然，挖到越多仙石的人越有机会离开这里，这是姬长空对那些被抓到这里的人的奖励，不过到目前为止还没有人能够得到这样的奖励，也不知道是不是姬长空在欺骗这里的人的感情？

　　仙石的品阶和灵石相仿，共分成四个品阶，分别是：下品、中品、上品和极品，每一个品阶之间的兑换率和灵石相同。

　　被抓到这里挖矿的人可以用自己的方式去挖矿，用双手也好，用法宝也好，只要能够挖到一百块中品仙石就行，其他的都不重要。

　　虽说死亡山脉辽阔无比，山脉中的矿石也无穷无尽，但是经过无数个年头的开采，越是靠近矿洞洞口的地方仙石的数量越少，想要得到足够多的仙石，就必须到矿洞深处去，不过山洞深处有很多都是没有被挖掘过的地方，想要知道里面有没有仙石，就必须自己开采，心念在这样的地方根本就行不通，因为矿脉中的仙石数量实在太多，仙石散发出来的能量波动不断重叠，根本就分不清那些能量波动来自何处，所以想要靠心念来分辨仙石的位置基本不可能。

　　加上矿洞里面的挖仙石的人本来就多，要知道同样在矿洞中挖仙石的人都存在竞争关系，谁都不想被姬长空的人教训，谁都想要在一年之后能够上缴足够多的矿石，所以，想要在一年之内挖到一百块中品仙石气其实并不是易事。

　　“谢谢你告诉我这些，对了，还不知道你叫什么名字？我叫秦龙！”

　　“钱亚光！”中年男子笑道，同时走到墙壁边，拿出一件法宝将一块仙石从洞壁上给挖了下来。

　　“一年之内，你只要收集一百块这样的仙石就会没事，当然，如果是下品仙石就必须是一万块，如果是上品仙石则只需要十块，至于极品仙石，估计你不太大机会可以挖到！”

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“上品仙石已经很难有机会挖到，极品仙石比上品仙石还要珍贵，别说是你，就算是我也只挖到过一次！”

　　闻言，秦龙心中好一阵唏嘘，原来极品仙石这么珍贵，钱亚光在这里一千年才挖到过一次，这样看来他根本就不抱任何希望。

　　“好了，快开始吧，一年的时间听起来似乎很长，实际上很多人都无法在一年之内完成任务，你刚来，要卖力点！”

　　说罢，钱亚光走进了另外一个分岔口，而秦龙则是自己选了一条分岔路走了进去。

　　“锵锵……”一路前行，沿途可以看到很多样子看起来和钱亚光差不多的人站在洞壁边上认真的挖着矿石，挖矿的声响不绝于耳，有的甚至是从山洞的更深处传来。

　　这些人灰头土脸，身上的衣服破烂不堪，显然都是已经在这里呆了很长的时间，他们也发现了秦龙这个新来者，不过他们显然没有钱亚光那么友善，相反的，他们看向秦龙的眼神中充满了警惕和冷漠。

　　在这样一个地方，可以当朋友的毕竟是少数！

　　秦龙没有办法与这些人为伍，这些人也肯定不愿意跟秦龙分享他们的成果，所以，秦龙继续往矿洞更深的地方走去。

　　以前从来没想过，自己有一天也会过上这种暗无天日的生活，自己能够无视矿洞中黑暗的环境，想想凡人界那些普通的矿工整天呆在地底下数十米深的地方，这样的生活想不让人憋屈都不行。

　　往矿洞深处不知道走了多久，终于，秦龙来到了一个没有人的地方，东壁上的仙石一块块凸显了出来，在黑暗中泛着乳白色的光辉。

　　秦龙走上前，伸手在那巨大的仙石上摸了摸，根据钱亚光教自己判断仙石品阶的方法，秦龙一眼就看出面前这块巨大的仙石只是下品仙石，别看它块头这么大，所蕴含的能量连一小块中品仙石都比不上，如果按照姬长空手下规定的上缴仙石数量算，秦龙一年之内必须挖到好几千块这样的仙石才能凑够数。

　　想到这里秦龙就头大，矿洞环境如此错综复杂，在这里挖仙石的人又这么多，竞争这么大，而且仙石又不是想找就立马找得到的，想要在一年之内挖到几千块下品仙石谈何容易呐？

　　不挖吧又不行，时间到了没法交差，肯定会被姬长空的人打！

　　打吧打不过，不挖又不行！

　　好吧，秦龙认栽了，挖就挖！

　　“仙石？”就在他开始挖的时候，却突然眼前一亮，跟着似乎想到了一件高兴的事，开心的笑了起来。


第300章 百万仙石

　　“仙石？有了！”

　　秦龙似乎想到了什么，心念第一时间进入‘血杀天狱’之中。

　　一个和秦龙一模一样的人立马出现在‘血杀天狱’之中。

　　因为之前秦世天、秦南等人曾经进过‘血杀天狱’，所以秦龙刻意在‘血杀天狱’中变化出了一处跟秦家别墅一模一样的建筑，可惜，如果秦龙本体能够进入‘血杀天狱’，那他思念家人的时候至少可以到这里来感怀，而今，那个和秦龙一模一样的人不过是由能量和秦龙的元神变化而来的。

　　“呼……”心念转动，‘血杀天狱’空间一阵立马出现一道空间裂缝，和秦龙战斗时撕裂空间造成的空间裂缝不同的是，这空间裂缝虽然同样有着毁灭性的威力，但对秦龙来说却一点伤害力都没有。

　　空间裂缝连通着另外一处空间，秦龙可以在‘血杀天狱’中为所欲为，包括任何将‘血杀天狱’分成无数个独立的空间，每个空间甚至可以有独立的用途，比方说专门用来存放物品的空间，或者是专门用来囚禁奴隶的空间等等，而秦龙现在打开的那处空间，正是他用来存放物品的。

　　心念再次转动，下一秒，四周空间瞬间变换，从秦家别墅变成了一个巨大无比的房间，房间的中央，正堆放着许许多多的东西，这些东西是秦龙这么多年收集来的，有的则是他意外得到的，当中有法宝、有灵石、也有他得到‘血杀天狱’的同时得到的那些不知名的石头，当然，也包括了得到‘剑图’时所得到的那两个高手的空间戒指以及他们空间戒指中的众多物品。

　　而在那众多的物品当中，有一种东西正是秦龙所需要的，那就是‘仙石’！

　　是的，就是仙石，之前听钱亚光介绍如何挖仙石的时候秦龙一下子没有想起来，原来他的身上有相当多的仙石，那些仙石都是那两个因为争抢‘剑图’而同归于尽的高手所拥有的，之前秦龙根本就不知道那就是仙石。

　　等到秦龙看到仙石，想到自己必须为仙石而烦恼时，他这才意识到‘血杀天狱’中原来有许多仙石。

　　秦龙看了看眼前堆积的如同小山般大小的仙石，两眼发亮。

　　“仙石……”他呆呆的看着眼前的仙石，数量至少在一百万块以上，最主要的，也是最让秦龙震惊和意外的是，这些仙石不是下品仙石，也不是中品仙石，更不是上品仙石，因为这三种仙石钱亚光都给秦龙看过。

　　秦龙不敢相信的拿起一块仙石，放在手中感受了一下仙石上散发出来的能量波动，这样的能量波动比上品仙石还要强。

　　“这难道是……”秦龙一阵心惊肉跳，“极品仙石！”

　　是的，秦龙面前这堆积如山的仙石正是极品仙石，而且全部都是极品仙石，数量达到百万之多的极品仙石。

　　“哈哈哈……，极品仙石，全部都是极品仙石啊！”秦龙忍不住放声大笑起来，如果说得到剑图是意外的收获，那么得到这么多极品仙石则是意外中的意外。

　　刚刚秦龙还在为了能否在一年之内搞定一百中品仙石的任务而烦恼，现在，什么烦恼都没有了，一百中品仙石只需要拿出那么一丁点儿的极品仙石就是等价。

　　秦龙没有理由不高兴，因为他不用再为仙石而烦恼，不用像钱亚光他们一样全部的时间都用在挖仙石上面。

　　仙石的问题解决了，一年的时间秦龙可以自由安排，唯一遗憾的是，他无法离开这里。

　　但是，无法离开肯定是暂时的，秦龙岂会甘心留在这样一个地方过一辈子？

　　既然仙石的问题已经解决，那么秦龙就可以将挖仙石的时间用来修炼，现如今最迫切需要解决的问题就是将实力提升上去，只要实力提升了，找到机会逃跑时才可以万无一失。

　　就这么办！

　　有了决定，秦龙立刻开始付诸行动，不过却有一件事情让秦龙颇为头痛，那就是他体内‘禁灵丹’的毒。

　　禁灵丹的毒一日不能消去，秦龙的修炼肯定多少会受到影响。

　　秦龙相信，只要能够取得突破，禁灵丹的毒应该可以化去，毕竟突破后秦龙的实力又会有明显的蜕变，他可不相信禁灵丹真的有那么厉害。

　　于是，秦龙放开速度，向着矿洞更深的地方快速跑去，无视一路上那些正在努力挖仙石的人。

　　洞中路况九转十八弯，但是，在矿洞中挖仙石的人实在太多，而且，但凡秦龙经过的路都是被人开凿出来的，想要找个清净而不被人打扰的地方修炼并不容易。

　　这样一来秦龙就又犯愁了，修炼最忌讳的就是被别人打扰！

　　怎么办呢？

　　正当秦龙想着是否自己挖一条路时，他用力的拍了一下大腿。

　　“我怎么这么笨？”

　　秦龙臭骂了自己一声，跟着自嘲的笑了起来，“我怎么把‘血杀天狱’给忘了？”

　　秦龙有理由把自己给骂一顿，‘血杀天狱’不仅是个独立的空间，而且它还可以用来修炼，最主要的是，在‘血杀天狱’里面修炼，是不需要秦龙本体去进行的，只要秦龙元神进入血杀天狱之中修炼就可以达到修炼的效果，而且，因为是直接对元神进行修炼，进境会比以前的修炼方式快得多。

　　这样一来，秦龙根本就不用为了找不到地方修炼而烦恼，他大可做着自己想做的事情，而后让元神进入‘血杀天狱’中修炼，甚至是找个地方睡上一年的觉，只要他的元神在‘血杀天狱’中修炼，他的实力依然会在睡觉中飞快提升着。

　　这就是‘血杀天狱’的神奇之处，因为得到‘血杀天狱’后还没有在里面修炼过，所以秦龙同样差点把‘血杀天狱’的作用给忽略了。

　　这对秦龙来说绝对是个惊喜，因为没有了场地的限制，秦龙索性找了个有仙石的地方，一边假装挖着仙石，一边开始在‘血杀天狱’中进行修炼。

　　元神进入‘血杀天狱’中，秦龙的元神再一次变化成一个和秦龙一模一样的人形，他盘膝坐在‘血杀天狱’的一片虚无缥缈空间之中，并开始按照魔神九绝的功法开始修炼。

　　因为圣魔血能量发生了变异，以至于秦龙的实力在刚来到灵界的时候就已经达到了地灵境界顶峰，魔神九绝中，‘天位’境界之上便是‘涅槃’境界，同样共分三重。

　　秦龙此时的实力是地灵境界顶峰，算是已经达到了魔神九绝中第四绝‘涅槃’境界的第一重，所以，秦龙可以跳过‘涅槃’第一重，直接从‘涅槃’第二重开始修炼。

　　闭目静思，心念所及，魔神九绝‘涅槃’境界的功法法诀便自动浮现在秦龙脑海之中。

　　秦龙一下就记住了功法法诀，开始吸收空间中的能量进行修炼。

　　灵界和虚灵界虽然是两个不同层次的空间，但是两个空间的空间能量却都叫做‘灵气’，这是当初和宇文晨泽在一起的时候宇文晨泽告诉秦龙的。

　　不过灵界空间中的‘灵气’和虚灵界的‘灵气’不同，灵界的‘灵气’比虚灵界的‘灵气’要浓郁得多，而且，灵界的‘灵气’属性在九块大陆上都是不同的，每一块大陆上的‘灵气’都有属于它们的独特属性，地界的‘灵气’为‘土属性’、无底深渊的‘灵气’为‘水属性’、烈火域的‘灵气’为‘火属性’、天空之城的‘灵气’为‘凤属性’、奔放之森的‘灵气’为‘木属性’、雷霆涧的‘灵气’为‘雷属性’、耀辉国度的‘灵气’为‘光属性’、幽影界的‘灵气’为‘暗属性’，只有炼狱荒原比较特殊，上面的‘灵气’包括了另外八块大陆的所有属性，可以说，炼狱荒原是块鱼目混杂的大陆。

　　因为灵界‘灵气’的这种特殊存在方式，所以每块大陆上的人所修炼的功法又都是不尽相同的，比方说地界的‘灵气’是土属性，那么地界的人修炼土属性功法会事半功倍，但如果硬是要在地界上修炼其他属性的功法，进境将相当的缓慢，其他大陆的情况也是如此。

　　为此，很多修行者都不会随随便便离开自己所生活的大陆，除非实力达到了一定程度，因为其他大陆的人或多或少都会排斥异类，如果实力不够，一旦发生冲突，会被群起而攻之。

　　在从宇文晨泽口中了解了灵界‘灵气’的情况后，秦龙曾经查看过体内那些变异的圣魔血能量，发现他的圣魔血能量居然和灵界‘地水火风木雷光暗’八种能量没有一种扯得上关系，也就是说，秦龙的圣魔血能量不在这八种能量的范畴当中。

　　秦龙也一度因为这个问题担心过，他很怕圣魔血能量变异后无法修炼，无法像以前一样能够快速提升境界，不过，在‘血杀天狱’中开始修炼后，秦龙终于可以放下心，因为变异后的圣魔血能量对他的修炼没有丝毫的影响。

　　‘血杀天狱’内部空间同样存在着能量，而这些能量来自秦龙本体所处的空间，也就是说，秦龙当初在虚灵界的时候，‘血杀天狱’内部空间的能量就是虚灵界的‘灵气’，而此时秦龙已经飞升到灵界，‘血杀天狱’内部空间的能量也就变成了灵界的‘灵气’，而且，还会因为秦龙所处大陆的不同而产生不同的属性。

　　此时秦龙位于‘死亡山脉’，死亡山脉隶属炼狱荒原，而炼狱荒原的空间中总共有八种属性的灵气，这八种属性的灵气同时被‘血杀天狱’吸收，变成了‘血杀天狱’内部空间的能量，秦龙修炼魔神九绝时，会将这八种属性的灵气吸收进体内，跟着再转化成圣魔血能量。

　　让秦龙感到意外和惊喜的是，虽然吸收进体内的灵气总共有八种完全不同的属性，但是在被他吸收进体内后并没有发生相斥和相悖的现象，反倒是相处得‘其乐融融’，并最终都转化成了圣魔血能量。

　　这让秦龙喜出望外，曾经的担忧一扫而空，秦龙不用再为修炼的事情担忧，尽可全心全意的吸收灵气进行修炼。

　　而这一修炼，一年的时间很快就过去了……


第301章 涅槃第二重，自创招式

　　一年后，矿山深处，一个人影依偎在洞壁之下，他闭着眼睛，似乎是在沉睡，气息平和，若有似无，身上还时不时的闪动着血红色的光芒，一股无形的气浪正在从他的身上往四周散发开来，连他身下地面上的泥沙都被气浪给吹开，场面煞是怪异。

　　他看起来像是在修炼，但却感觉不到他身上有巨大的能量波动，更感觉不到有大量的灵气向他涌去。

　　而实际上，他确实是在修炼，而且他的身体各方面的机能也在发生变化，巨大的变化。

　　能够做出如此奇怪举动，能够用如此奇怪的方式进行修炼的人，除了秦龙还会有谁？

　　秦龙已经保持这样的姿势有好几天的时间，过去的一年里，他一直在矿洞中挖矿，当然，那只是做给洞中和他一样遭遇的那些人看的，实际上，他全部的精力都放在修炼方面。

　　他的元神在‘血杀天狱’中没日没夜的修炼着，因为‘血杀天狱’中修炼的是元神，元神和境界有着直接的关系，所以秦龙的进步速度甚至比当初在虚灵界的时候还要快得多，当然，这和他此时的实力比较弱也有一定关系。

　　直接修炼元神有一个好处，那就是通过修炼元神，效果会直接作用到境界之上，境界一提升上去，秦龙的元神吸收灵气的速度便会更快，同时，灵气转化成圣魔血能量而后淬炼身体的经脉、骨骼，从而身体强度的提升速度也会加快。

　　这样一来，秦龙的实力便会飞快的提升，虽然表面上看起来秦龙和之前没什么变化，但仔细看的话，会发现秦龙眉宇之间散发出来的气势却相比一年之前提升了不少。

　　‘血杀天狱’中，秦龙的元神盘膝悬浮在离地面一丈高的地方，八种无形的灵气从四面八方飞快的涌进秦龙的元神当中。

　　秦龙的元神周身泛起血红色的光芒，远远望去，似一团燃烧着的火焰，近看，光芒中的秦龙长发飞舞，身上长袍无风自动，再加上那双在身前按照一定轨迹比划着的手，还有额头闪动的第四道闪电般的疤痕，都让秦龙看起来像是一尊威武的魔神。

　　“轰……”突然，秦龙的元神双手齐齐停在丹田位置，额头四道闪电般的疤痕光芒大作，空间中八种属性的灵气以更加快的速度从秦龙的天灵穴涌入秦龙元神体内，与此同时，秦龙的元神仿佛整个爆开，强大的圣魔血能量从秦龙元神的身体当中爆发开来，血红色光芒瞬间在方圆千米之内弥漫开来。

　　于此同时，秦龙本体的肌肤也有血红色光芒在流动，而秦龙的额头也和他的元神一样，出现了四道闪动着灰白色光芒的闪电状疤痕，并且，就在第四道疤痕的旁边，第五道疤痕已经若隐若现。

　　不知道过了多久，秦龙缓缓睁开了眼睛，露出了会心的笑容，因为他知道，经过一年的修炼，他终于突破了。

　　“涅槃第二重！”

　　秦龙满意的笑了起来，这就是他此时的境界，魔神九绝第四绝‘涅槃’期第二重，足足提升了一个境界，而他却只用了一年的时间，这样的修炼速度，绝对能够跟他以前在虚灵界的时候持平。

　　当然，修炼了这么长时间，秦龙自然也知道修炼越到后面进境越慢，所以，戒骄戒躁是必须的！

　　“嗯？”兴奋过后，秦龙突然发现体内有种异样的感觉，一查，惊愕的发现禁灵丹的毒居然还未消除。

　　“这禁灵丹的毒居然这么厉害！”秦龙实在很难相信，修行者每一次突破后不仅实力会有飞跃式的突破，身体所有的伤更是会立刻痊愈，包括外伤和内伤，当然也包括了体内的毒。

　　但是，这禁灵丹的毒性实在是强，秦龙虽然已经突破，但是禁灵丹的药力依然没有被秦龙给化掉。

　　达到‘涅槃’第二重，也就等同于灵界修行者境界中的‘天灵’境界顶峰，如果此时的秦龙全力施为，足以跟‘仙灵’境界的人抗衡，同时，修炼了魔神九绝‘涅槃’期的法诀后，秦龙也学会了‘涅槃’期的专属招式——灵动九天！

　　专属招式就像是一种原本就植根在秦龙灵魂当中的印记，只要达到对应的境界，秦龙便可以自动的学会这些厉害的招式，这些招式威力惊人，运用得好，甚至可以让秦龙秒杀比他高一个境界的对手。

　　身处矿洞，秦龙无法试验‘灵动九天’的威力，不过这一点都难不住秦龙，本体不能试验，还有元神和‘血杀天狱’在呢，只要让元神在‘血杀天狱’中试验，秦龙同样可以知道‘灵动九天’的威力。

　　于是秦龙的元神再一次进入‘血杀天狱’中，按照‘灵动九天’的施展方法，飞到半空之中，跟着对着虚空发动了招式。

　　“灵动九天！”

　　只见秦龙一声轻喝，周身突然爆发出了强大的圣魔血能量，那些圣魔血能量在秦龙身前化成一个巨人模样，足足有三层楼那么高，样子和秦龙如出一辙，跟着，那能量巨人大吼着扑向了前方，于虚空中疯狂的舞动着一双巨臂，所过之处，空间一阵震荡，几乎出现空间波纹，远远望去，就如同一尊巨大的魔神在九天之上搏杀狂舞，‘灵动九天’这个名字恰如其分，当然，因为此时的秦龙还只是‘涅槃’第二重，发挥出来的‘灵动九天’威力还不完全，等到他达到‘涅槃’第三重的时候，‘灵动九天’的威力将更上一层楼。

　　很快，巨人的身形渐渐消散在虚空之中，秦龙清楚的感受到新学会的专属招式的威力，心中对魔神九绝的玄妙至今依然惊叹不已。

　　“这些专属招式的威力果然一招比一招强！”秦龙若有所思，“不知道以我现在的实力使出之前那三招专属招式又会有多大的威力？”

　　想及此处，秦龙运起‘血杀遍野’、‘荡苍一击’以及‘十方俱灭’三招专属招式，每一招使来都是石破天惊，比之从前，威力至少提升了百倍，甚至更多。

　　“威力大了好多！”秦龙心满意足的笑了笑，他刚才以为达到‘涅槃’期后，学会了‘灵动九天’，这三记招式以后会派不上什么用场，现在看来这样的想法是错的，招式的威力不在于招式本身，而在于使用者的实力，秦龙的实力提升了，这些招式的威力自然也提升了，只不过相比‘灵动九天’来说，这些以前使用的招式施展起来会更加简单，仅此而已。

　　这样一来，除去还无法完全施展的‘灵动九天’，秦龙到目前为止已经学会了四招专属招式，每一招的威力都令人震惊。

　　元神在‘血杀天狱’中试炼招式，因为根本不用担心能量的消耗，也不用担心环境会被破坏，所以秦龙一下子心血来潮，将目前学会的四招专属招式疯狂的试炼了好几遍。

　　除了‘灵动九天’，另外三招秦龙都很熟悉了，一番试炼下来，除了威力变大很多之外，秦龙没有其他收获。

　　虽然如此，秦龙依然感到心满意足，而正当他想要停下手时，一个想法突然在秦龙脑海中浮现。

　　“‘血杀遍野’以速度制敌，‘荡苍一击’、‘十方俱灭’和‘灵动九天’都是靠着强大的威力来消灭敌人，速度上倒是没有‘血杀遍野’来得快……”他若有所思，“如果能够将‘血杀遍野’和其他招式结合起来，效果会不会好一点？”

　　有了想法，秦龙自然要好好的试一试。

　　首先要试的，是‘血杀遍野’和‘荡苍一击’的结合。

　　因为从来没有做过这样的尝试，开始之前秦龙先将‘血杀遍野’和‘荡苍一击’的施展方法给想了想，严格来说，将两招专属招式结合起来一起使出，这是对两招专属招式的叠加，难度自然要比单一使用一记招式要大。

　　‘血杀遍野’能够一瞬间让秦龙的速度达到极限，靠着这种极限的速度，幻化出九个秦龙，给予敌人九次重创，而且，每一次重创的威力都相同，也就是说，‘血杀遍野’一经使出，秦龙的攻击力立马翻了九倍，虽然这九倍的攻击力不一定能够同时作用在敌人身上，但却足以给任何敌人极大的打击。

　　这就是秦龙看好将‘血杀遍野’和其他招式结合的原因，一旦能够成功，秦龙的攻击力一下子就能提升一个档次，这对他以后有着巨大的好处。

　　经过一番思考，秦龙确定了专属招式结合的可行性，之后便开始了试炼。

　　“血杀遍野！”一切都在‘血杀天狱’中进行，不受能量和空间的限制，轻吟一声，秦龙的元神瞬间变化成九个。

　　专属招式的有效时间并非无限，想要让专属招式能够保持更长的时间，就必须保证能量支持的持续性，因为是在‘血杀天狱’中，秦龙随时可以调动空间中的能量进行补充，所以他不用担心能量消耗的问题。

　　“荡苍一击！”趁着九个秦龙消失之前，秦龙又轻吟了一声，紧跟着，九个秦龙同时对着前方虚空打出一拳。

　　“轰……”九记重拳打出，每一拳都蕴含着‘荡苍一击’的力量，每一击的威力都比秦龙普通的攻击的威力大上十倍以上，当这九记攻击同时命中一个目标时，空间开始有点承受不住，出现了清晰可见的空间波纹。

　　“成功了！”秦龙喜上眉梢，因为他知道自己的想法成功了，他成功的将两招专属招式结合到了一起，虽然只是简单的重合，但对秦龙来说，却是创造出了属于他自己的招式！


第302章 诛仙剑阵

　　“哈哈哈，成功了！”

　　看着那些如同水波一样向着远处空间传递而去的空间波纹，秦龙笑得合不拢嘴。

　　他创造了属于他自己的招式，虽然是基于‘魔神九绝’专属招式创造出来的，但秦龙依然兴奋不已。

　　随后，秦龙又用‘血杀遍野’和‘荡苍一击’、‘十方俱灭’各自结合，同样都取得了成功，同样创造出了威力无比的强大招式，甚至连刚刚学会的‘灵动九天’都同样可以融合，威力同样提升九倍以上。

　　秦龙甚为激动，不过在试验成功之后，他却有点高兴不起来，因为这些由他创造出来的招式虽然威力惊人，但是对能量的消耗同样巨大。

　　秦龙之所以每一次都能试练成功，是因为他是在‘血杀天狱’之中进行的试验，在‘血杀天狱’中，他根本就不用担心能量的消耗问题，但是如果到了灵界，情况将会大大的不同，虽然没有实际试验，但秦龙猜测，那些融合后的招式根本无法像普通招式一样的频繁使用。

　　这样的结果无疑是让人无奈的，但是这样的结果又是必然的，‘血杀遍野’让秦龙速度一瞬间达到极致，变化出九个秦龙，效果是让秦龙的攻击力一下子变大九倍，但代价自然是要付出九倍能量的消耗，如果说此时的秦龙能够在正常状态下施展‘十方俱灭’九百次，将‘血杀遍野’和‘十方俱灭’结合的话，便只能施展一百次，其他招式同样如此。

　　想要自如的使用秦龙自创的招式，只有等到秦龙的实力提升！

　　“做人不能太不知足！”虽然自创的招式有所限制，但至少不是说一次都使用不了，秦龙确实应该知足。

　　境界提升，秦龙赶紧算了算时间，居然已经过了一年，已经到了上缴仙石的时间。

　　秦龙很不愿意出去，但是人在屋檐下不得不低头，虽然实力提升，但秦龙清楚知道自己此时还不是姬长空那些手下的对手，所以，不出去是不可能的，因为这里根本没有其他出路，他总归还是要出去。

　　想罢，秦龙向山洞出口走去，期间不断能够看到其他在洞中作业的人也在朝洞口的方向走去。

　　“下一个！”当秦龙来到山洞口时，洞口已经站满了前来上缴仙石的人，几个姬长空的手下正在向他们收缴仙石。

　　秦龙静静的等待着，等待那些看守矿洞的人叫他。

　　“秦龙兄弟！”等待时，钱亚光也从山洞中走了出来。

　　“钱大哥！”

　　“怎么样？够不够数？不够的话我这里有一些！”钱亚光好心说道。

　　“谢谢，我想应该够了！”说着，秦龙作势将手伸入怀中，拿出之际，手中多出了一块只有拇指大小的仙石。

　　“极品仙石！”钱亚光看到秦龙手中的仙石是露出了惊讶的神情，显然他没料到秦龙能够挖到极品仙石。

　　“你在哪里挖到的？”钱亚光好奇问道。

　　“就是在洞里找到的！”秦龙如何跟钱亚光解释，反正怎么说也说不通，就让钱亚光自己想去吧，反正矿脉这么大，天晓得哪里有极品仙石？秦龙完全能够以‘运气好’为由让钱亚光相信他的说辞。

　　“下一个！”终于轮到了秦龙，实力的突破并没有引起姬长空的人的怀疑，显然秦龙的这点实力还无法引起他们的重视。

　　秦龙将那从‘血杀天狱’中拿出来的极品仙石给了负责收缴仙石的人。

　　“极品仙石！”那些姬长空的手下看到极品仙石是也露出了意外的神情。

　　“已经很久没有看到极品仙石了！”那负责收缴仙石的人上前接过秦龙的极品仙石，“你在什么地方挖到的？”

　　“在矿洞很深的地方挖到的！”秦龙说道。

　　“只有这么多？”那人狐疑盯着秦龙。

　　“是的，就挖到这么多！”

　　“你没有藏起一些？”那人冷视着秦龙，强大的气势让秦龙感觉到一股重力重重的压在头上，那人似乎想用这样的方式让秦龙说实话，因为矿洞中的人都有可能私藏仙石，尤其是当他们挖到极品仙石的时候。

　　“没有，真的就挖到这么多！”从那人散发出来的气势秦龙已经感觉出对方的强大，纵使心中有诸多的不爽，秦龙也不敢表现出来。

　　“搜搜他！”那人依然不相信秦龙的话，命令手下上前对秦龙进行搜身。

　　秦龙怒火中烧，但是他只能面无表情的忍耐着。

　　“没有东西！”很快，那人的手下将秦龙的身上给搜了一遍，他们的目的是搜出任何可以储物的法宝，但是很显然，他们不会搜到任何东西，秦龙将所有的东西都收进了‘血杀天狱’之中，而‘血杀天狱’是可以收进体内的，不像储物袋和空间戒指只能带在身上，随时都可能被别人发现，这同样是‘血杀天狱’的神奇之处。

　　“最好不要在我面前耍花样，不然你知道是什么下场！”那人见没能从秦龙身上搜到什么，便对秦龙放了狠话，之后不客气的将秦龙推到一边。

　　秦龙挖到极品仙石并没有引起太大的关注，毕竟这么多年下来，挖到极品仙石的人并不只有秦龙一个。

　　秦龙退到一边，很快，钱亚光也上缴了一定数量的仙石，他来到百无聊赖的秦龙身边。

　　“走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“上缴了仙石后有两天的自由活动时间，这两天我们可以在这一带的山脉中自由行动，之后又进入矿洞，继续挖仙石，这样的事情会一直重复，直到这座山中的仙石被挖空，之前第一次遇到你的时候，我们正好从别的山脉转移过来！”

　　秦龙跟着钱亚光离开矿洞，来到远离矿洞的地方。

　　“既然有两天自由活动时间，难道就不会有人趁这个机会逃跑吗？”秦龙问道。

　　“你怎么总想着逃跑？”钱亚光笑道，“别以为可以自由活动你就真的有了自由，实际上，这些山脉外都有姬长空的人在把守，一旦他们发现有人逃跑，会当场杀了他，这样的事情我见多了，所以，你最好还是认命吧，不要再想逃跑了，这个世界没有那么多侥幸！”

　　钱亚光走到一旁的大树下趟了下来，“又一年，赶紧抓紧时间睡一觉再说！”

　　他没有理会秦龙，闭上眼睛自顾自的睡起觉来。

　　秦龙无奈，也找了棵树坐了下来，但是他根本没有心情睡觉，钱亚光认命，他可不会认命。

　　“我一定要尽快想办法离开这里！”

　　秦龙握紧了拳头，元神再一次进入‘血杀天狱’当中。

　　浪费时间就是浪费生命，秦龙越来越明白自己实力的孱弱，他不想浪费时间，虽然刚刚修炼且有所突破，但是他已经迫不及待想要再次开始修炼。

　　只有两天时间，但是对秦龙来说，修炼却可以随时随地进行，只是专心修炼时的效果比一边分心做其他事情一边修炼时要好，两天的自由活动时间对秦龙来说太短了，就算他的资质再高，就算‘血杀天狱’再神奇，也不可能让他在两天的时间里再次取得突破，所以，秦龙暂时放下了修炼，他想让自己放松一下，反正憋屈是一天，开心也是一天，至少在他想到办法离开这里之前要让自己活得开心一点。

　　闲来无事，秦龙便捣鼓起‘血杀天狱’中的东西来，有了那两个高手留下的百万极品仙石，秦龙没有后顾之忧。

　　“对了！”想着想着，秦龙突然从‘血杀天狱’专门存放东西的空间中翻出了一件东西，真是那两个高手所争夺的‘剑图’。

　　来到灵界之后可谓是风波不断，以至于秦龙根本就没有时间好好的将这‘剑图’研究一番，只是拿到‘剑图’之后第一时间匆匆的瞥了一眼。

　　心念融入‘剑图’之中，‘诛仙剑阵’四个大字再次浮现秦龙脑海，随即，关于‘诛仙剑阵’的庞大信息涌入秦龙脑中。

　　秦龙之前有略微的看了一下这一段阵法的施法法诀，相当的复杂，连秦龙也无法立刻将其看懂。

　　要知道秦龙当初刚到虚灵界的时候，在天龙门的藏书阁中可是将所有和阵法有关的法诀都给看了一遍，若单纯以所掌握的有关阵法的理论来说，秦龙应该也算得上是一个阵法行家了，但是，这‘诛仙剑阵’的法诀实在太过复杂，复杂得让秦龙再一次对它产生的兴趣。

　　“诛仙剑阵是一套进攻兼具防守的超级阵法，彻底掌握此阵法者，能够将任何强者困于阵中，哪怕是神魔，同样无法摆脱其束缚……”秦龙再一次看了看诛仙剑阵中有关的介绍。

　　越是看到这些介绍，秦龙越是明白这套有着十分霸气名字的剑阵的厉害，也更加的对其感兴趣。

　　于是，秦龙翻开了诛仙剑阵的法诀，开始认真的研究起来。

　　阵法之道错综复杂，对于那些不懂阵法的人来说，布置阵法是一件相当繁琐而令人乏味的事情，但是对于那些懂得甚至精通阵法的人来说，能够布置出阵法，尤其是威力惊人的超级阵法，却有着无上的荣耀感，也更让他们对阵法的研究更加的充满激情。

　　这样的情况也出现在秦龙身上，当他慢慢的研习起‘诛仙剑阵’的时候，他开始被‘诛仙剑阵’中那些精妙绝伦的阵法布局给吸引……


第303章 紫焰魔虎

　　“呼……”秦龙起身，长长的伸了个懒腰，这两天他一刻都没有休息，全神贯注的研习着‘诛仙剑阵’，诛仙剑阵确实精妙绝伦，里面的布局一环紧扣一环，每一环，每一个细节都能够很好的将诛仙剑阵的威力给显现出来，如此精妙阵法，秦龙是第一次看到。

　　不过很可惜，‘诛仙剑阵’实在太过复杂，虽然秦龙研习了整整两天，却依然无法将其完全看懂，因为‘诛仙剑阵’的布局方式千变万化，每一种布局都有不同的威力，而且，很多时候还要将‘诛仙剑阵’的布局给合并、叠加，难度之大同样远超秦龙想象。

　　“好复杂的剑阵！”秦龙忍不住发出一声感叹，虽然他暂时没法搞懂诛仙剑阵，但是这‘诛仙剑阵’的威力秦龙多少能够感受得出来。

　　看不懂不打紧，关键是秦龙已经被‘诛仙剑阵’给深深的吸引，如此厉害的阵法，难怪当初那两个高手会为此打得不可开交，甚至最后双双丢了性命。

　　两天的时间眨眼就过，这对于已经被‘诛仙剑阵’迷上的秦龙来说实在太短，眼下他刚刚取得突破，想要再未来的一年内再次突破只怕没那么容易，‘诛仙剑阵’威力惊人，号称连魔神都能够灭杀，秦龙深山学会‘诛仙剑阵’对自己的巨大好处，决定要认认真真的将‘诛仙剑阵’钻研一番。

　　活动了一下筋骨，这才发现自己已经很久没有如此全神贯注的做着同一件事情，正巧这个时候钱亚光也醒了过来，两人百无聊赖的说了几句话后向矿洞的方向飞去。

　　“嗯？”刚飞上半空，却见好几个之前一同在矿洞中挖仙石的人神色慌张的向着矿洞的方向飞去。

　　“出了什么事？”钱亚光好奇上前拦住了其中一个人。

　　“听说有很厉害的灵兽进到山脉中来，已经有很多人被它给杀了，快点走吧，别不小心给碰上了！”

　　说罢，那个人慌张的跑掉了。

　　“灵兽？”秦龙倒是不以为然，怎么说他和宇文晨泽在枯骨草原中也杀了不少灵兽，虽然九齿追风狼群的围攻至今仍然让秦龙心有余悸，但是对于魔兽的出没秦龙早就习以为常，毕竟炼狱荒原中本来就有很多灵兽，它们分布在炼狱荒原各地，偶尔遇到一两只似乎也很正常。

　　回到矿洞前，发现很多那些看守矿洞的人正在大声的向挖仙石的人宣布着什么。

　　“从今年起，每个人每年必须上缴两百块中品仙石！”

　　“两百块！”

　　一百块中品仙石已经让这些被奴役多年的人感到犯难，于是，他们纷纷表示不满。

　　“嗯？”然而，他们的不满只能换来看守矿洞的人一阵拳打脚踢。

　　“是不是皮痒了？给我打！”

　　看守矿洞的负责人一声令下，几个手下上前对着那些口中念念有词的人一阵拳打脚踢，当场就将那些人给打倒在地，而且不理会那些人的死活，挥动着手中的长枪对着那些人猛砸，直到那些人蜷缩成一团，大气都不敢吭一声后才停下手。

　　四周的挖矿者至少有五千个，但是看到同伴被打，却没有一个人敢上前帮忙，因为谁都知道，谁上前谁就会遭殃，那些人根本没有人性，但偏偏他们实力高强。

　　这是个残酷而现实的世界！

　　混在人群中的秦龙满脸冷漠的看着那几个被打的人鼻青脸肿的回到人群之中，而后落寞地大气都不敢吭一声，这已经很好的说明了灵界比虚灵界的残酷现实，让秦龙对这些姬长空的手下深恶痛绝的同时，也让秦龙意识到了实力的重要性。

　　“明年这个时候，交不出两百块中品仙石，我保证你们的下场会比他们几个更惨，现在，全部给我滚进去！”

　　那看守矿洞的负责人不客气的对着秦龙等人一阵臭骂，众人是敢怒而不敢言，只能带着满肚子的怒火进了矿洞。

　　“走吧！”钱亚光拉上秦龙，齐齐走进了矿洞。

　　很快，数千挖矿大队便都进入到了矿洞之中，并且各自找了个分岔口，消失在黑暗的矿洞通道内。

　　“两百块中品仙石，这些人可真没把我们当人看！”钱亚光苦笑道，“一年后再见吧！”

　　向秦龙说了一声后，钱亚光也找了个分岔口走了进去，别看在这矿洞中挖仙石的人似乎很多，实际上偌大一座山脉，矿洞之大，深度之深，数千上万人根本可以无视。

　　秦龙没有钱亚光的烦恼，两百块中品仙石对他来说有何难？他根本不用为仙石的事情烦恼，但是，那些看守矿洞的人的态度让秦龙相当的愤怒，正如钱亚光所说，那些人根本就没有将这些挖矿者当人看，如果可以，秦龙真的很想教训一下他们。

　　奈何，秦龙没有那个实力，他还要去好好研究研究‘诛仙剑阵’，一年的时间应该够他好好将剑阵研究一番的了，甩掉杂念，秦龙也随意的挑选了一个分岔口走了进去。

　　“啊……”

　　就在秦龙进入矿洞不久，一道紫色光影飞掠过长空，径直落到秦龙所在的矿洞之外，对着看守矿洞的人就是一阵撕咬，不到两个呼吸间，便有十几个看守矿洞的人或被活活咬死，或被那东西身上燃烧着的紫色火焰烧成了灰烬。

　　仔细一看，那紫色光影赫然是一只两倍于水牛大小的老虎，通体呈白色，周身布满如同闪电一样的紫色条纹，长着两颗巨大的牙齿，身体表面还散发着温度极高的紫色光芒。

　　“是……是紫焰魔虎！”守护矿洞的人全部被吓得目瞪口呆，个别比较有见识的人倒是一下子就认出了眼前这只恐怖的生物，正是灵兽中的最强者——紫焰魔虎！

　　“轰……”话还没说完，紫焰魔虎对着看守矿洞的人张口吐出一个紫色火球。

　　那火球速度飞快，温度更是高得仿佛连空气都会被蒸发，瞬间落在几个看守矿洞的人当中。

　　“啊……”惨叫声中那些被紫色火球散发出来的紫色火焰碰触到的人，尽皆瞬间被紫色火焰包裹住，不到两秒，便没有了叫声，跟着变成了灰烬。

　　如此可怕的火焰着实让人恐惧！

　　“吼……”紫焰魔虎发出一声如雷般的吼叫，意外的没有继续攻击看守矿洞的人，而是转身化成紫色光影，闪身跑进了矿洞之中。

　　眨眼间，矿洞外满目疮痍，那些被紫焰魔虎咬死和烧死的尸体还在散发着恶臭，提醒着侥幸没有被杀的人，刚刚他们经历了一场多么惊心动魄的危机。

　　看守矿洞的人都被吓得呆住了，等到他们回过神来时愣是没有一个人敢进进矿洞中去追赶紫焰魔虎。

　　“大人，怎么办？”手下齐齐看向同样惊魂未定的负责人。

　　那负责人迟疑了一下，看向矿洞洞口，“看情况，那紫焰魔虎应该还只是一只幼兽……”

　　幼兽，也即是生长还不完全的灵兽！

　　但是，那紫焰魔虎幼兽就已经具备了如此强大的实力，如果是成年的紫焰魔虎，那绝对是无法想象的梦魇。

　　“大人，你看！”这时，一个离矿洞洞口比较近的手下似乎发现了什么，负责人连忙走上前，意外的在矿洞洞口发现了大滩大滩的血迹，而且，那些血迹一只蔓延到了矿洞之内，而这些血迹在那紫焰魔虎幼兽来之前是没有的。

　　很显然，这些血迹是那只紫焰魔虎幼兽的！

　　“多叫一些人来，封锁矿洞，不能让紫焰魔虎跑掉，我立刻去请求支援！”负责人已然有了决定。

　　“里面那些人怎么办？”手下问道。

　　是啊，矿洞里面的人怎么办呢？连看守矿洞的人都只有被紫焰魔虎虐杀的份，更何况是矿洞里的人呢？

　　但是，这些看守矿洞的人又怎么可能去理会矿洞里的人的死活？能够保住自己的性命才是最重要的。

　　紫焰魔虎幼兽出现，让看守矿洞的人变得人心惶惶，但是那些躲在矿洞之中挖仙石的人却毫不知情，或许进入矿洞之前已经有人听说了有灵兽在附近肆虐的事情，但绝对不会有人想到，那肆虐的灵兽居然是最强灵兽——紫焰魔虎！

　　秦龙还在往矿洞深处走去，他需要到更加深入的地方，保证不会引起其他人的怀疑，他要好好的将‘诛仙剑阵’给研究一番，他已经在这里呆了一年，恨不得可以快点离开这个该死的地方。

　　黑暗的环境没能组织秦龙快速前进的步伐，找了半响，始终没有找到合适的地方，就在秦龙决定随便找个地方开始‘诛仙剑阵’的研习时，身后矿洞通道外传来惨叫。

　　“啊……”

　　矿洞中是安静的，顶多只能听到挖掘仙石的声音，这样的惨叫声会让人毛骨悚然，因为这样的环境下有太多未知的因素存在。

　　那惨叫声显然是从很远的地方传来的。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　但是，惨叫声却不止一个，而是一个接一个，秦龙的心一下子也悬了起来。

　　“嗖……”就在秦龙疑惑于那惨叫声的来历时，前方突然传来一片紫色光亮，跟着，一团紫色火焰扑面而来，吓了秦龙一跳！


第304章 欺负灵兽王者

　　“嗖……”那紫色光影速度飞快，但是让秦龙吃惊的不是它的速度，而是它身上所散发出来的强大气势，以及远超常温的温度，甚至于它所过之处的洞壁都因为承受不住它身上所散发出来的高温而出现了融化的迹象。

　　事发突然，秦龙还没来得及去看清那紫色光影的样子，赶紧往旁边一闪。

　　全力施为，秦龙的速度一小子飙升到了极限，在那紫色光影即将撞上他的时候，有惊无险的闪避开来。

　　闪到一旁，秦龙没敢迟疑，立刻回身向那紫色光影望去，这一看，他吓了一跳。

　　那紫色光影也停止了移动，正睁着它那双泛着凶狠目光的眼睛瞪着秦龙。

　　“老虎！”秦龙看清了紫色光影的真容，赫然是一只白色的巨虎。

　　“呼呼……”那巨虎巨大的鼻腔中喷出道道白色气雾，间或的还有紫色火光随着白色气雾冒出，血盆大口中两颗长长的獠牙足以将任何它眼中的猎物撕成两截。

　　最让秦龙吃惊的还是巨虎体表闪烁着的那些时隐时现的紫色火焰，每次那些火焰出现时，空间的温度便会骤然提升，那个温度极高，秦龙从来没有感受到如此高的温度，相信一般人莫说是靠近那火焰，就算是站在离那火焰百米之外都会因为承受不住火焰的高温而惨死。

　　它冷视着秦龙，却没有立马向秦龙发起进攻，而秦龙也紧张的打量着巨虎，做好随时出手的准备。

　　然而，越是和巨虎对视，秦龙越发觉得这巨虎的样子似乎曾经在什么地方见过。

　　他又在巨虎身上看了看，发现巨虎的身上的皮草居然密布着闪电般的灰色条纹。

　　“白色老虎，灰色条纹，紫色火焰……”当白虎身上所有的体征加到一起，秦龙终于想到了宇文晨泽跟自己说过的一种灵兽中的王者——紫焰魔虎！

　　“紫焰魔虎！”

　　秦龙吃了一惊，眼前这巨虎和宇文晨泽当初描述的紫焰魔虎完全一致，不过体型倒是比秦龙想象的要小许多。

　　“吼……”紫焰魔虎对着秦龙发出一声怒吼，张口一个火球就对着秦龙轰了过去。

　　秦龙心中那叫一个郁闷，被抓到这里挖仙石就算了，没想到居然还有一个最强灵兽紫焰魔虎主动找上自己，这是走的什么霉运呐？

　　郁闷归郁闷，秦龙却是不敢迟疑，血红色光芒一闪，弑天剑已经握在手中，催动圣魔血能量，凝聚在弑天剑之上，对着来到眼前的火球劈了下去。

　　“轰……”火球当场爆开，强大而散发着超高温度的火焰四下撒开，将地面和墙壁燃烧出一个个大坑，而秦龙则是正面承受了火球的攻击力而倒飞出去。

　　“哒……”秦龙双脚在墙壁上一蹬，止住了倒飞的势头，一个空翻，悬浮到了半空之中，幸亏洞中空间足够大，否则就紫焰魔虎这么一下，估计这山洞早就坍塌。

　　“吼……”紫焰魔虎似乎很意外秦龙没有被他打死，发出一声大吼，这次没有放出火球，而是身形一晃，向秦龙扑咬了上去。

　　突破之后秦龙第一次与人交手，但这第一个对手居然就是紫焰魔虎，秦龙不敢怠慢，运起天涯咫尺身法，让移动速度提升数倍。

　　“吼……”来到秦龙跟前，紫焰魔虎张开大嘴，对着秦龙的脑袋一口咬了下去。

　　“嗖……”秦龙全速启动，一个闪身，再一次有惊无险的避开了紫焰魔虎的攻击。

　　“吼……”紫焰魔虎似乎被因为没有命中秦龙而生气，它大吼一声继续向秦龙扑去。

　　“嗯？”秦龙露出愣怔神情，紫焰魔虎不是最强灵兽吗？为什么面前这只紫焰魔虎的速度和力量没有想象中的强？

　　迟疑过后，秦龙再一次避开了紫焰魔虎的攻击，跟着，一人一虎交手十几回合，紫焰魔虎的攻击和扑咬都奈何不了秦龙，反倒是秦龙手中的弑天剑锋利无比，在紫焰魔虎的身上留下了好几道口子，痛得紫焰魔虎死去活来。

　　“紫焰魔虎就这种水平？”看着正前方那在喘着粗气的紫焰魔虎，秦龙有点开始怀疑宇文晨泽的话，似乎宇文晨泽对紫焰魔虎的描述有点过，紫焰魔虎的实力并没有传说中的那样强。

　　“嗯？”就在秦龙怀疑宇文晨泽的话的真实性的时候，他意外的发现紫焰魔虎身下的地面不知道什么时候多出了一大滩的血迹，定睛一看，还发现鲜血正从紫焰魔虎的腹部不断流出。

　　“它受伤了！”看到了那些将地面染红的鲜血的来源，秦龙立刻明白紫焰魔虎实力远不如想象中那样强的原因，原来是因为在它和秦龙遭遇之前就已经受了伤，而且看样子紫焰魔虎身上的伤还不轻。

　　“吼……”紫焰魔虎似乎也察觉到秦龙发现了它受伤的事情，桀骜不驯的它依然在对着秦龙张牙舞爪的耀武扬威。

　　秦龙嘴角弯起一抹冷笑，紫焰魔虎或许真的如宇文晨泽所说，是灵界中的最强者，但是此时自己眼前的这只紫焰魔虎却已经受了伤，虽然秦龙看不出它的实力，但从刚才的交手过程中，秦龙已经发现，这紫焰魔虎不会是他的对手。

　　于是，一个邪恶的念头浮现秦龙心头，那就是教训灵兽中的最强者紫焰魔虎！

　　“吼……”同样似乎是因为看到秦龙脸上那轻蔑的笑意，身为灵兽王者的紫焰魔虎冲着秦龙一声怒吼，再一次向秦龙扑了过去。

　　知道紫焰魔虎已经受伤，而且还是重伤，速度和力量都明显下降，秦龙悬着的心一下子就放松了下来，他迎上了紫焰魔虎，一开始用手中的弑天剑和紫焰魔虎周旋。

　　紫焰魔虎显然还没有意识到秦龙的厉害，身为灵兽王者的他从来没有将人类放在眼里，尤其是像秦龙这种实力的人。

　　但是，今天它注定要为自己的举动付出惨痛的代价，就在它和秦龙交手的那一刻起，它的噩梦就开始了！

　　“噗噗噗……”紫焰魔虎身为灵兽中的最强者，一身厚厚的虎皮是它最佳的防御武器，然而，这一身虎皮在遇到秦龙手中的弑天剑时，却像豆腐遇上了利刃，于是乎，紫焰魔虎身上顷刻间被秦龙砍出了道道鲜血淋漓的伤口。

　　“吼……”双方交手百多回合，论速度，受了重伤的紫焰魔虎不及秦龙，论力量，同样也不如秦龙，等到它意识到这一点时，它的身上已经是千疮百孔。

　　它发出一声愤怒的吼叫，巨大的虎爪对着秦龙一脑袋抓了过去。

　　秦龙立刻躲开，而就在他躲开之际，那紫焰魔虎做出了一件让秦龙大跌眼镜的事情，它转过身，飞也似地向着另外一个方向跑了过去。

　　“想跑？”秦龙邪邪一笑，紫焰魔虎可是灵兽中的王者，现在它受了伤，秦龙当然有能力教训它，这万一给它跑了，等它的伤好了回来找自己，秦龙可就没有这么好的运气了。

　　所以，秦龙压根儿就没想过要让紫焰魔虎逃跑，他所想的，是将紫焰魔虎收进‘血杀天狱’中，就算无法驾驭，至少抓它来当宠物，那样‘血杀天狱’中就不会空荡荡的了，指不定以后还能派上用场，例如，某人或某灵兽感在自己面前耀武扬威，秦龙将紫焰魔虎放出来，那场面，相信任何人看到了都会为之一震，想想就让秦龙一阵兴奋。

　　不过，这庞然大物心高气傲，虽然受了重伤，却也是个不容易对付的主，能够被秦龙收进‘血杀天狱’的，都是一些实力不如秦龙的人和生物，就目前的情况来看，如果秦龙想要将紫焰魔虎收进‘血杀天狱’，还必须多费一点力气才行。

　　“嗖……”运起天涯咫尺身法，顾不得许多，秦龙向紫焰魔虎追了上去。

　　那紫焰魔虎在遇到秦龙之前就已经受了重创，跟秦龙交手之后，被秦龙打伤，伤上加伤，有点强弩之末的势头，速度明显比之前又下降了许多，没跑多远就被秦龙给追上。

　　“嗖……”一个闪身，秦龙从后方追至，拦在了紫焰魔虎面前。

　　紫焰魔虎连忙停了下来，虽然它的脸上依然带着王者的傲气，虽然它的眼中依然闪烁着令人心寒的杀意，但是，它身上的伤是不争的事实，腹部的伤口更是还在大量的出血，面对秦龙，它不自觉的后退了起来。

　　“乖乖的臣服于我，不然我杀了你！”秦龙向紫焰魔虎说道，已经不是第一次和灵兽打交道，秦龙当然知道紫焰魔虎能够听懂他的话。

　　紫焰魔虎嘴巴和鼻子吹着热气，而之前所看到的紫色火焰已经鲜少看到，它看着秦龙，冲着秦龙发出示威性的吼叫，似乎是在告诉秦龙，想让它臣服？门都没有！

　　“不服？”秦龙邪邪一笑，将弑天剑收进体内，作势捋起了袖子，冲着紫焰魔虎冷冷一笑，“那我倒要看看，是你的嘴硬，还是我的拳头硬！”


第305章 臣服

　　“啪啪啪……”矿洞深处，人迹罕至的地方，秦龙的身影飞快的闪动，一会儿在左一会儿在右，对着强弩之末的紫焰魔虎一阵拳打脚踢。

　　心高气傲的紫焰魔虎何尝受过这样的虐待，面对秦龙的进攻，它发誓它真的想过要将秦龙一口咬死并将秦龙生撕活剥的，但是，残酷的现实告诉它，此时的它根本就不是秦龙的对手。

　　这个比他还要低两个境界的人类实在可恶，他故意收起了那把厉害的血红色法宝长剑，改用拳头殴打自己，明摆着就是想将自己打成猪头丙。

　　怎么说紫焰魔虎也是灵兽中的王者，心中的傲气让它宁死都不会认输，更不会向这个人类屈服。

　　于是，紫焰魔虎就杯具了，秦龙完全没有怜悯它，更不会去理会紫焰魔虎身上本来就有重伤，抡起拳头和脚对着紫焰魔虎就是一阵狂轰滥炸。

　　紫焰魔虎一开始还能放出能量进行防御，但是它的能量所剩本来就已经不多，加上秦龙的拳脚又都相当的重，甚至为了让紫焰魔虎感觉到疼痛，他还使用上了圣魔血能量，结果，上千回合的狂轰滥炸下来，人高马大的紫焰魔虎被秦龙打得鼻青脸肿，巨大的身躯趴在地蜷缩成了一团。

　　它已经彻底的失去了反抗的能力，或许连反抗的念头都没有。

　　蹂躏灵兽中的王者，秦龙打得那叫一个不亦乐乎，完全不理会紫焰魔虎已经头破血流。

　　终于，紫焰魔虎彻底的缴械，秦龙也停了下来。

　　“臣不臣服？”秦龙再次看向紫焰魔虎。

　　紫焰魔虎似乎连发出声音的力气都没有，只是冷视着秦龙，露出狰狞面容，做出张大嘴的样子，很显然，甚为灵兽王者，被秦龙无情的蹂躏一番后它依然不肯认输。

　　这就是灵兽，他们将人类视作天敌，想要让它们对人类臣服，很难，尤其是紫焰魔虎还是灵兽中的王。

　　“还不臣服，好，勇气可嘉！”秦龙邪邪一笑，对于折磨人秦龙多的是手段，尤其是在得到了‘血杀天狱’之后，秦龙更是将这些手段升华到了一个全新的境界，此时的紫焰魔虎连最最低等的灵兽都不如，秦龙大可不必理会它的意愿，直接将它收进‘血杀天狱’之中，但是，紫焰魔虎的心高气傲刺激到了秦龙，激起了秦龙的斗志，他一定要让紫焰魔虎臣服于他，不管是用什么样的手段。

　　“呼……”心念一动，弑天剑再次出现在秦龙手中。

　　秦龙拿着弑天剑在紫焰魔虎眼前晃了晃，紫焰魔虎看到弑天剑上泛着的冰冷光芒，眼中闪过一丝恐惧，它清楚的知道弑天剑的厉害。

　　“再给你最后一次机会臣服于我，不然，我会将你身上的肉一块一块的割下来，再把你身上的血慢慢的放掉，直到你死了为止！”秦龙伸手在弑天剑的剑刃上摸了摸，露出狰狞笑意。

　　“咕噜……”紫焰魔虎完全听明白了秦龙的话，它艰难的吞了吞口水，再看看秦龙手中的弑天剑，它感到紧张，感到恐惧，那是任何生物面对死亡和痛苦的威胁时都会自然而然产生的一种情绪，就算是它也无法避免。

　　但是，身为灵兽王者的它又怎么能够向‘恶势力’低头？

　　它忍着，就算心中有再多的恐惧也要忍着！

　　可是，当它看到秦龙磨刀霍霍向它走来的时候，它的心智又开始动摇了起来。

　　秦龙可完全不知道此时的紫焰魔虎内心正在做着激烈的挣扎，他走到紫焰魔虎身边，看了看紫焰魔虎一眼，突然举起弑天剑，一剑刺进紫焰魔虎的大腿中。

　　“吼……”

　　紫焰魔虎发出痛苦的吼叫。

　　“嘶……”秦龙却不理会，手腕一动，当场将紫焰魔虎大腿上的一块肉给削了下来，痛得紫焰魔虎死去活来。

　　“臣不臣服？”秦龙看向紫焰魔虎。

　　紫焰魔虎痛得要命，它艰难的抬起头看向秦龙，眼中的斗志明显已经比之前弱了许多，此时支撑它的，完全是它身为灵兽王者的那份尊严。

　　“噗……”秦龙不客气的将弑天剑再一次刺进了紫焰魔虎的另外一条大腿之上。

　　“吼……”紫焰魔虎又一次发出惨叫。

　　当秦龙正想将它另一条大腿的肉给削一块下来时，紫焰魔虎发出了低沉的呜鸣声。

　　“呜呜……”这样的叫声和之前的叫声完全不同，有点像是恶犬碰上比它更凶的人并且还被打了一顿之后发出的那种可怜的叫声。

　　秦龙停下手，再次看向紫焰魔虎，发现它脸上那种傲气已经荡然无存，此时正眨巴着水汪汪的大眼睛看着自己，满脸可怜样，似乎是在向秦龙求饶。

　　秦龙嘴角扬起笑意，将弑天剑从紫焰魔虎的大腿上给拔了出来。

　　“再不臣服我杀了你！”他做出要杀死紫焰魔虎的样子。

　　早已被蹂躏得对秦龙心生恐惧的紫焰魔虎心理最后一道防线终于土崩瓦解，身为灵兽王者的傲气也被秦龙凶残的手段给无情的摧毁，它艰难的蠕动身子，将脑袋朝向秦龙，跟着将整个身体趴在地上，似乎是在向秦龙表示臣服。

　　见状，秦龙开心的笑了起来，将弑天剑收回体内，费了一番功夫，紫焰魔虎终于服软了。

　　“算你识相！”

　　面对高高在上的秦龙，紫焰魔虎大气都不敢吭一声，它一下子温驯的就像是听话的小狗。

　　“到‘血杀天狱’里疗伤去吧！”终于用强硬的手段让紫焰魔虎臣服自己，秦龙心满意足，手一挥，紫焰魔虎凭空消失，下一刻再出现时，紫焰魔虎发现自己来到了一处奇怪的地方，这里有山有水，环境清幽，和黑暗的矿洞截然不同。

　　正当它狐疑之际，那个将它打伤的人类的声音突然在空间中响起。

　　“这里是属于我的世界，不会有人找到你的，你乖乖的在这里疗伤吧！”

　　紫焰魔虎灵智相当的高，秦龙的所有话他都听得明白，不过当它意识到自己已经来到一个完全不同的世界时，却依然被秦龙这种厉害的手段给吓了一跳，因为秦龙为了让它可以有更好的生活环境，居然在‘血杀天狱’中给紫焰魔虎变化出了一片原始森林来。

　　‘血杀天狱’中的东西虽然是由灵气变化而来，但毕竟都是实物，当紫焰魔虎发现眼前这一切，发现一片原始森林就在自己的面前拔地而起时，它震惊了。

　　原来将它收服的人不是个普通人！

　　不仅不是个普通人，而且还有着神乎其技的本领！

　　向这样的人臣服，貌似也不是什么丢脸的事情！

　　紫焰魔虎自我安慰着！

　　遇到紫焰魔虎是个意外，收服紫焰魔虎更是意外中的惊喜，灵界灵兽众多，收服那些实力弱小的灵兽没有任何异议，收服那些实力高强度灵兽又难度极大，而今，秦龙不仅收服了灵兽，而且还是一只灵兽中的王者，这应该是秦龙来到灵界以后除了‘诛仙剑阵’之外最大的收获了。

　　成功收服紫焰魔虎之后，秦龙继续他‘伟大’的挖矿工作去了，同时，他也不忘分出元神进入到‘血杀天狱’中认真的专研‘诛仙剑阵’。

　　紫焰魔虎身上的伤很重，秦龙对它的伤害顶多只能算是火上浇油，真正让它重伤的，还是在遇到秦龙之前所受的那些伤害。

　　震惊于秦龙神乎其技的本领之后，紫焰魔虎找了个地方开始疗伤。

　　一个专研阵法，一个认真疗伤，时间倒也过得飞快，眨眼间半年就过去了。

　　“奇怪，那紫焰魔虎怎么到现在还没出来？”矿洞洞口，自从紫焰魔虎出现在这矿山之中并跑进矿洞后，矿洞外一直有将近两百个姬长空的手下在把守，他们在这里的目的自然是为了围杀紫焰魔虎。

　　半年前当紫焰魔虎出现后，矿洞的负责人立马将这一消息禀告给了他的头头，而后他的头头又将消息汇报给了他的头头，经过层层递进，最终传到了死亡山脉首领姬长空耳中。

　　跟着，姬长空便派来了人马，准备将那紫焰魔虎活捉，原来姬长空早就已经得知有紫焰魔虎进入到他的死亡山脉之中，之前他的另外一个手下便碰到了那紫焰魔虎，并且还将那紫焰魔虎给打成了重伤，只是那紫焰魔虎拼尽了全力，最终侥幸从姬长空的手下手中逃脱，之后便跑到了矿山，跑进了矿洞。

　　身为死亡山脉的首领，姬长空当然知道紫焰魔虎的珍贵，于是他派出了好几支由‘玄灵’境界高手领衔的队伍来到矿山，试图将紫焰魔虎活捉。

　　而在这些领衔的‘玄灵’境界高手当中，有一个名叫曹真，正是当日将紫焰魔虎打成重伤的那个人。

　　然而，曹真和他的人马将矿山团团包围，并且在矿洞唯一出口的地方等了半年，那紫焰魔虎始终没有出来，这让曹真多少有点失去了耐性。

　　“大人，我们是不是进去看看？”一个手下向曹真建议。


第306章 奇怪的果实

　　曹真何尝不想冲进矿洞去将紫焰魔虎给捉出来？他也很想在姬长空面前邀功，但是，矿洞中的情况错综复杂，经过这么多年的开采，洞深已经不知几何，想要在这样的环境中将紫焰魔虎找出来并且还要将它活捉，难度相当的大。

　　“不用，就在这里堵着，我就不相信它一辈子都不出来！”

　　同境界的灵兽，实力确实比和它境界相同的修行者强出不少，但是，它们修炼的进境速度却比修行者慢，如果同境界的修行者突破到下一个境界需要花一百年的时间，那么灵兽可能需要花两百年甚至更长，所以，曹真完全等得起，他不担心紫焰魔虎会有所突破而后才出来。

　　就在姬长空的手下还在等待着紫焰魔虎出现的时候，时间又一次飞快的流逝，很快，距离上缴两百块中品仙石的日期就只剩下几天了。

　　矿洞深处的秦龙靠着洞壁坐了下来，看着堆放在面前的两百块中品仙石，秦龙笑得很开心。

　　不过他笑，并非是因为他用了两年的时间弄到了这两百块中品仙石，而是因为在过去的一年时间里，他终于在‘诛仙剑阵’的研究中有了一定的收获。

　　正如还未开始研习‘诛仙剑阵’之前秦龙所猜测的那样，‘诛仙剑阵’威力无穷，但布置起来却是复杂无比，秦龙用了一年时间认真的专研了‘诛仙剑阵’的法诀，发现‘诛仙剑阵’居然有上百种布置方法，每一种方法布置出来的剑阵都威力无穷。

　　其中，构成整个‘诛仙剑阵’的有四个基本剑阵，分别是‘诛仙阵’、‘戮仙阵’、‘陷仙阵’和‘绝仙阵’，这四大剑阵是诛仙剑阵的基础，‘诛仙剑阵’都是由这四中剑阵演变而来，想要完全掌握‘诛仙剑阵’，就必须先掌握‘诛仙、戮仙、陷仙、绝仙’四大基础剑阵。

　　很可惜，‘诛仙剑阵’精妙无比，经过一年的研习，秦龙也只是刚好看完了四大基础剑阵中的‘诛仙阵’，并将其掌握，至于另外三大基础剑阵以及‘诛仙剑阵’后面的内容，秦龙还没来得及看，也还没来得及学，这便是他过去一年研习‘诛仙剑阵’的收获。

　　诛仙剑阵之复杂超乎想象，只花一年时间便简单的掌握‘诛仙阵’的布置方法，秦龙心满意足，一边研习，秦龙一边还在‘血杀天狱’中进行剑阵的布置，所以才能这么快学会。

　　还有一件事情是秦龙在学习‘诛仙剑阵’时意外发现的，原来‘诛仙剑阵’的布阵方法和一般的阵法不同，一般的阵法以灵石为阵基，但是‘诛仙剑阵’布阵时却不需要灵石，而是需要法宝长剑。

　　是的，这就是‘诛仙剑阵’的特殊之处，它并不需要灵石为阵基，只需要以法宝长剑为阵基，剑阵出来之后会自动从空间中吸收灵气，经由法宝长剑转化成剑阵所需的能量，完成剑阵的布置，这样一来，布置剑阵的时候无需为能量所担忧，最主要的是，这样的阵法拥有无限的持久性，除非是布阵的人将阵法撤销，或者是天地灵气枯竭，否则剑阵将一直运转下去。

　　所以，剑阵阵基，也就是法宝长剑的好坏是决定‘诛仙剑阵’能否发挥其真正威力的关键。

　　在秦龙试练‘诛仙剑阵’的过程中，他尝试着用品阶较低的法宝长剑和品阶较高的法宝长剑当阵基，结果，同样的阵法，用品阶高的法宝长剑所发挥出来的威力居然是低品阶法宝长剑的数十倍。

　　困惑之际，秦龙继续研究，才知道原来‘诛仙剑阵’这个名字的由来原来正是因为布阵需要法宝长剑，并且，所用的法宝长剑品阶越高，发挥出来的威力则越大。

　　秦龙还有另外一个发现，那就是原来‘诛仙剑阵’有四把专属的宝剑，那四把宝剑的名字和‘诛仙剑阵’四个基础剑阵的名字相同，分别叫做诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙。

　　但是‘诛仙剑阵’中并没有说出四把宝剑的下落，也就是说，就算秦龙完全学会‘诛仙剑阵’，那也只是个不完整的剑阵，除非他能够找到四把宝剑。

　　无奈，秦龙在试练‘诛仙剑阵’的时候只能使用普通的法宝长剑代替‘诛仙、戮仙、陷仙、绝仙’四剑，不过秦龙也记下了四剑的名字，只要有机会，他一定要找到那四把宝剑，那样才能布置出完整的‘诛仙剑阵’。

　　一年期限将到，对‘诛仙剑阵’的研习也只能暂告一段落，秦龙决定先出去把该上缴的仙石给交了，之后再继续回来研究‘诛仙剑阵’或者是进行修炼。

　　不过此时离上缴仙石的一年期限还有好几天，秦龙想起了被他收进‘血杀天狱’中的紫焰魔虎。

　　话说紫焰魔虎伤势很重，也不知道经过半年的休养伤势是否有所好转？

　　于是秦龙元神进入‘血杀天狱’之中，心念一转，立刻找到了正在调息疗伤的紫焰魔虎。

　　经过半年的疗伤，紫焰魔虎身上的外伤倒是已经痊愈，看不出任何受伤过的痕迹，可是它的脸色有点难看，而且看它时而跳动的眉头，显然身上的伤并没有痊愈。

　　秦龙静静的打量着紫焰魔虎，或许是出于天生的自觉，紫焰魔虎似乎察觉到有人到来，它缓缓睁开眼睛，发现秦龙站在自己面前时，它露出了惊恐而又敬畏的神情，连忙向秦龙做出了五体投地的动作，以表示对秦龙的尊敬。

　　秦龙满意一笑，走上前摸了摸紫焰魔虎硕大的脑袋，笑道：“这都半年了，你的伤还没好，看来你受的伤不轻啊！”

　　紫焰魔虎完全听懂了秦龙的话，它居然点了点头，发出让人不解的叫声，似乎是在告诉秦龙，它的伤确实很重，短时间内只怕好不了。

　　“谁把你打伤的？”秦龙的问题刚刚说出，立刻察觉自己根本是在对牛弹琴，就算紫焰魔虎想告诉他，他也听不明白紫焰魔虎的话。

　　“哈哈，忘了你不会说话！”秦龙自嘲一笑，“如果你能说话多好，那样我就不会想说话的时候找不到人说话了！”

　　秦龙看着温驯得像小狗一样的紫焰魔虎，心中突然有了个想法。

　　“如果你没受伤，或许你能够帮我离开这里也不一定！”

　　秦龙虽然能够蹂躏紫焰魔虎并且将它收服，是因为紫焰魔虎在遇到他之前已经受了重伤，如果不是这样，秦龙根本就不可能做到。

　　他看不出紫焰魔虎的境界，只是在一开始跟紫焰魔虎交手的时候，已经重伤在身的紫焰魔虎爆发出来的速度已经能够跟秦龙不相上下，由此可见，紫焰魔虎的实力绝对在秦龙之上。

　　所以，秦龙才会想着，如果紫焰魔虎恢复到最佳状态，或许真的可以帮助他离开这里也不一定。

　　当然，这只是秦龙一厢情愿的想法，或许就算紫焰魔虎痊愈了，也不一定有机会带他逃离这里，毕竟矿洞外面此时肯定有许多高手在把守。

　　“算了，你还是好好疗伤吧！”秦龙只能作罢，想那么多不实际的东西又有什么用。

　　“对了！”元神正准备退出‘血杀天狱’，秦龙却突然停下了脚步，“我这里有一些以前在虚灵界的时候收藏的灵丹，或许会对你的伤有帮助！”

　　心念一转，秦龙和紫焰魔虎所处空间的景色突然一转，立刻去到了秦龙专门用来存放物品的房间之中。

　　秦龙的想法是，反正紫焰魔虎要继续留在‘血杀天狱’中疗伤，而他身上又有许多灵丹，与其让这些灵丹就这样闲置着倒是有点暴殄天物，如果这些灵丹对紫焰魔虎的伤有所帮助，至少也能够缩短紫焰魔虎痊愈的时间吧？

　　然而，当秦龙房间中那诸多的灵丹当中翻找着的时候，适应了这种环境突然变化带来的震惊后，紫焰魔虎却被秦龙那些收藏当中的一样东西给吸引了过去。

　　“吼……”并且，紫焰魔虎还站在那样东西旁边大叫起来，显得很兴奋。

　　“怎么了？”秦龙不解，走到紫焰魔虎面前。

　　紫焰魔虎激动的咬起一件东西，将它拿到秦龙面前。

　　秦龙接过紫焰魔虎咬在口中的东西拿到面前看了看，“这个是……”

　　很开，秦龙立刻就记起了手中东西的来历，那同样是从那两个为了争夺‘诛仙剑阵’而战死的两个高手手中得来的，正是那种像篮球般大小的暗红色果实。

　　秦龙从那两个高手当中之一的人手中得到了这种不知名的果实，有很多，不过秦龙根本就不知道这种表面有着奇怪纹路的果实有什么用，所以一直都没敢乱吃。

　　“吼……”走神之际，紫焰魔虎再一次叫了起来，将秦龙的注意力给拉了回来。

　　秦龙看向紫焰魔虎，发现紫焰魔虎满脸激动，有点按耐不住一样，还眨巴着大眼睛直勾勾的盯着秦龙，跟着又目不转睛的盯着秦龙手中的果实，好像嘴角还流下了一点口水。

　　“你想要这个？”秦龙问道。

　　紫焰魔虎用力的点了点头！

　　除了不会说话和没有人一样的身体，紫焰魔虎的智商不在人类之下。

　　“你知道这个是什么？”秦龙接着问道。

　　紫焰魔虎再次点了点头。

　　秦龙这下子就更加纳闷了，他对这种暗红色的果实也很好奇，紫焰魔虎知道这种果实，可是偏偏又说不了话，无法替秦龙解惑，不过他看到紫焰魔虎那两眼发光的猥琐模样，便问道：“你要这个做什么？是想吃吗？”

　　紫焰魔虎肯定的点了点头！


第307章 紫焰魔虎认主

　　看着秦龙手中的暗红色果实，紫焰魔虎显得很激动，有点手舞足蹈的样子。

　　秦龙倒是很纳闷，这像篮球板大小的果实究竟会是什么东西呢？

　　“给你！”想不明白也就懒得去想，秦龙将果实递到紫焰魔虎面前，紫焰魔虎兴奋的一口咬起那果实，立马转身跑到一旁一口一口的细嚼慢咽起来。

　　秦龙见状，微微一笑，决定让紫焰魔虎慢慢品尝那暗红色的果实。

　　“嗯？”只是，在他即将离开‘血杀天狱’的时候，原本正在咀嚼着暗红色果实的紫焰魔虎突然周身紫色光芒大作，身上那些闪电般的条纹也跟着亮了起来。

　　强大的气势从紫焰魔虎身上涌出，在空间中刮起劲风。

　　“好强的气势！”真切感受到紫焰魔虎散发出来的气势，秦龙略略一惊。

　　再看紫焰魔虎，身上那紫色的光芒越来越浓密，很快，它庞大的身形就已经消失在紫色光芒之中。

　　“呼呼……”大风从四面八方吹来，径直的吹向紫焰魔虎。

　　“灵气！”秦龙清楚的感觉到，空间中的灵气正在向紫焰魔虎飞去。

　　“难道……”秦龙露出意外神情，这样的场景他并不陌生，每次当他突破到更高的境界时，便会出现眼前这样的情景。

　　猜测着，秦龙不敢去打扰紫焰魔虎，而是在旁边静静的守候着。

　　这一等便等了两天一夜！

　　紫焰魔虎在发生什么变化，这个秦龙可以肯定！

　　“轰……”紫焰魔虎身上的紫色光芒突然爆开，秦龙心念一转，连忙将他和紫焰魔虎转移到另外一处空间，这一爆炸的威力不小，当场将地面给炸出一个大窟窿。

　　能量气浪在漫天的火光中渐渐消逝，紫焰魔虎的身形也再一次显现出来。

　　此时的它身上的伤尽皆痊愈，周身洁白的皮毛油光发亮，紫色光芒从上面一掠而过，面容看起来与之前没有多大的改变，然而，它的身上所散发出来的气势却告诉秦龙。

　　紫焰魔虎突破了！

　　“吼……”紫焰魔虎仰头发出一声震天大吼，毫无征兆的一下子化成紫色光影冲上了半空，一边在半空中疾速翱翔，一边放声吼叫着，显然也在为它自己取得的突破感到兴奋和高兴。

　　“轰……”突然，它对着远处一座山张开嘴，一道紫色光柱从口中射出，瞬间射过千米距离，击中那座大山，巨响中，整座大山瞬间粉碎，甚至可以看到一块块的巨石在爆炸中被气浪冲飞上了天。

　　秦龙露出吃惊神情，紫焰魔虎的厉害他现在算是见识到了，不得不庆幸之前和紫焰魔虎交手的时候它受了伤，否则就紫焰魔虎的攻击力而言，秦龙自认不是它的对手。

　　“嗖嗖嗖……”将那座山炸毁后，紫焰魔虎更加兴奋，它化成紫色光影在高速中飞快移动，速度之快，连秦龙都无法捕捉到它的身形。

　　如此快绝的速度，和之前秦龙与紫焰魔虎打斗的时候要快上数十倍不止，就算秦龙全力施为也拍马不及。

　　“嗖……”像个小孩一样一番玩耍之后，紫焰魔虎一个闪身出现在了秦龙面前。

　　“吼……”它冲着秦龙吼叫着，仔细看的话，会发现它的体型比之前大了一下。

　　看着紫焰魔虎那张着血盆大口的样子，秦龙没有从他身上感受到一丝敌意，反倒是看出了紫焰魔虎眼中对他有那么一点感激。

　　果不其然，在叫嚷了两声之后，紫焰魔虎低下头，用硕大的脑袋在秦龙身上磨蹭起来，像极了撒娇的小狗。

　　秦龙哈哈一笑，伸手在紫焰魔虎的脑袋上摸了摸，紫焰魔虎似乎很享受，它闭上了眼睛。

　　“你突破了？”秦龙问道。

　　“吼……”紫焰魔虎小声低吼，同时也点了点头。

　　“说突破就突破，你和我还真的很不相同！”顿了顿，秦龙却意识到自己差点忽略了一件事情，于是他问道：“那么巧你吃了那个果实之后就突破了，该不会你能突破和那果实有关吧？”

　　“吼……”紫焰魔虎兴奋一吼，跟着重重的点了点头。

　　“真的有关系！”心念一转，一颗暗红色的果实出现在秦龙手中。

　　“吼……”看到秦龙手中的果实，紫焰魔虎发出兴奋吼叫，屁颠屁颠的跑到秦龙面前摇起了尾巴。

　　白痴都看得出来，紫焰魔虎想要秦龙手中的果实，虽然秦龙可以将果实给紫焰魔虎，毕竟这样的果实他有上百颗，可是他现在对这暗红色的果实更加的好奇。

　　紫焰魔虎说它是吃了这颗果实才取得了突破，这么看来，这果实肯定是什么奇珍异果，对实力的提升有着巨大的作用，那么，是否只要秦龙也吃了这果实就能突破呢？

　　秦龙如是想着，有点走神，完全将紫炎魔虎晾到了一边。

　　紫焰魔虎在旁边坐立不安，它的眼睛没有离开过秦龙手中的果实。

　　可是秦龙正在思考问题，他很想试着吃一颗果实，可是又不知道这果实吃下去之后会不会适得其反？天晓得这个对紫焰魔虎有用的东西会不会对自己来说是毒药呢？他身上禁灵丹的毒还没有消，如果再中一次毒或者怎样，秦龙肯定会后悔得场子都绿了。

　　秦龙的迟疑让紫焰魔虎激动了起来，它围着秦龙转着圈，似乎是害怕秦龙不将那果实给它一样。

　　良久，见秦龙还是没有动作，紫焰魔虎着急了，迟疑了一下，它突然在秦龙正前方站定，跟着，从它的眉宇之间突然出现一个紫色亮点。

　　“嗖……”一道细细的光束从那亮点之上射了出来，射到了秦龙身上。

　　“嗯？”光束接触到秦龙的身体时秦龙一愣怔，等到他反应过来时，却发现那光束直接融入到自己的身体之中，除此之外没有其他感受。

　　但是，就在这时，秦龙突然感觉脑袋涌起一股异样的感觉，他说不那是一种什么感觉。

　　“主人！”

　　突兀的，一个声音在秦龙脑海响起，把秦龙给吓了一大跳。

　　“谁？”秦龙连忙往四周望去，须知‘血杀天狱’是属于他一个人的世界，如果有人在‘血杀天狱’中他一定会知道，然而，那个突然响起的声音很陌生。

　　“是我，主人！”那个声音再一次响起。

　　秦龙这下吃惊更大，因为他根本没在四周发现其他人的踪影，但就在这时，紫焰魔虎却走了上前。

　　“主人！”

　　秦龙终于回过神，他难以置信的看着紫焰魔虎，“是你在叫我？”

　　“是的，主人！”

　　紫焰魔虎没有开口，可是它的声音却直接在秦龙的脑海之中响起。

　　“你对我做了什么？”秦龙问道。

　　“我已经和主人签订了魂契，从今天起，你就是我的主人！”

　　“魂契？”秦龙听到了一个新奇的名字。

　　“请主人把‘龙鳞果’赏赐给我！”

　　“‘龙鳞果’？什么来的？”秦龙不解。

　　“就是主人手中的东西！”

　　秦龙低头看了看，原来紫焰魔虎所说的‘龙鳞果’便是指他手中那暗红色的果实。

　　“这个东西叫‘龙鳞果’？”秦龙总算是知道了果实的名字。

　　“是的，这个东西对主人来说没有多大作用，可是却可以帮助我提升修为！”紫焰魔虎解释道。

　　“等一下，这是怎么回事？为什么我能听到你的声音？还有你说的‘魂契’又是怎么回事？”

　　“‘魂契’就是我的灵魂和主人的灵魂签订下的灵魂契约，主人帮助我提升修为，我自愿成为主人的魂兽，所以就跟主人签下了‘魂契’！”

　　“签了这所谓的‘魂契’有什么作用？”秦龙依然满头雾水。

　　“签了‘魂契’之后，主人与我就能心意相通，所以主人就能听到我的声音，不过，从今往后我的性命就交到了主人手上！”

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“‘魂契’是一种特殊的契约，魂契一旦建立便无法解除，这个契约将一直持续到我或者主人死去的那一天，签订魂契之后，我的灵魂便算是依附在主人的灵魂之上，只要主人一个念头，便可以让我魂飞魄散！”

　　“既然如此，那你为什么还要跟我签‘魂契’？”秦龙问道。

　　“因为我被主人给打败了，我敬佩主人实力，更敬佩主人这种神乎其技般的本领，最主要的是，主人的实力似乎已经远超了应有的境界！”

　　“就因为这个所以你将性命交到我的手中？还是说你根本是觊觎我手上的‘龙鳞果’？”秦龙小看这紫焰魔虎。

　　“呵呵，什么都瞒不过主人您，我确实很需要‘龙鳞果’，不止是我，‘龙鳞果’对任何灵兽都是一种珍贵无比的果实！”

　　一番解释，秦龙接受了紫焰魔虎成为他的‘魂兽’的事实。

　　“你刚刚说这‘龙鳞果’对我没有多大作用是怎么回事？”秦龙向紫焰魔虎问道，他刚刚一直还以为吃了‘龙鳞果’他的实力也能像紫焰魔虎一样有所提升，那样的话秦龙可就发了，他手头上的龙鳞果有上百颗。

　　可惜，紫焰魔虎接下来的话却如同一盆冷水，泼在秦龙头上。


第308章 逃离

　　“龙鳞果是一种能够提升修为和疗伤的圣果，三百年一开花，六百年一结果，一千年才能有所收成，所以龙鳞果很珍贵，不过‘龙鳞果’只对灵兽有作用，人类修行者吃了之后顶多只会觉得可口！”

　　“还有这种事？”秦龙很失望，看来想利用‘龙鳞果’提升实力的梦想破灭了。

　　“主人如果不信的话可以吃一个龙鳞果试试！”紫焰魔虎提议道。

　　“好，我吃一个试试！”秦龙不死心，拿起‘龙鳞果’咬了一口，入口香甜，齿颊留香，细细品味倒是有着不错的味道，但是，将‘龙鳞果’吞进肚子后，仔细的观察了一下，秦龙没有发现身体有任何的异常，更没有能量躁动的情况出现。

　　“真的没用！”龙鳞果对自己没用，梦想终究破灭，秦龙只能无奈放弃。

　　“给你吧！”随手将被自己咬了一口的‘龙鳞果’丢给紫焰魔虎。

　　紫焰魔虎高兴一笑，一口咬住‘龙鳞果’，感谢道：“多谢主人！”

　　“你是不是只要吃‘龙鳞果’实力就可以提升？”秦龙问道。

　　“是的！”

　　“那好，我这里有上百颗‘龙鳞果’，给你，那样你的实力应该可以提升不少吧？”

　　“不行，龙鳞果虽然对主人来说没有作用，但是对我们来说，一颗‘龙鳞果’都蕴含着很大的能量，就我目前的境界，一次最多只能吃五颗，吃多了不仅身体承受不住，而且还会起到反效果！”

　　“那你刚刚怎么会只吃了一颗‘龙鳞果’便取得了突破？”

　　“那是因为我正好达到了一个临界点！”

　　“原来如此！”秦龙恍然大悟的点了点头，“这样吧，以后我按期给你一些‘龙鳞果’，那样你的实力就可以提升得更快一些，反正这些‘龙鳞果’对我来说没有用，放在‘血杀天狱’中也浪费了！”

　　“谢谢主人！”紫焰魔虎趴在地上，表示向秦龙行礼致谢，秦龙的大方让它欣喜，也直到这时，它才真正对秦龙心悦诚服。

　　“对了，既然以后能够跟你说话，总不能叫你‘紫焰魔虎’吧？你有没有名字？”秦龙问道。

　　“糜狞！”

　　“糜狞？好奇怪的名字！”秦龙记下了紫焰魔虎的名字，转身便想离开。

　　临离开时，秦龙又一次停下了脚步，向糜狞问道：“你现在是什么境界？”

　　“玄灵境界！”

　　“玄灵吗？”顿了顿，秦龙问道：“那你现在能够对付那个境界的人？”

　　“只要是‘灵君’境界以下，都不是我的对手！”

　　“‘灵君’吗？”秦龙若有所思，虽然他不知道‘灵君’境界究竟是一个什么样的层次，也不知道达到‘灵君’境界的人究竟有多强，但他实在很想离开这个地方，之所以问糜狞这样的问题，正是秦龙在做着逃离死亡山脉的打算，自从收服糜狞后他就一直想要让糜狞帮助他逃跑的念头，只是之前糜狞受了伤。

　　而今，糜狞取得了突破，秦龙又将计划列上了日程。

　　如今摆在秦龙面前的就是两条路，要么逃，要么继续呆在这个鸟不生蛋的地方接受姬长空手下的剥削。

　　这是一场赌博，除了赌秦龙的运气，还在赌秦龙的胆量！

　　糜狞跑进矿洞，此时矿洞外肯定有很多人在把守，如果秦龙选择逃跑，势必要跟那些人动手，如果打得赢还好，他便可以离开这里，如果打不赢，那么秦龙很有可能落得个惨死的下场。

　　如果不逃跑，秦龙实在不知道需要在这里呆上多久才有机会离开，或许等到秦龙的实力达到一定程度便可以，但是这个时间相信不会太短。

　　一番思考，秦龙最终还是有了决定，他等不及，他已经不想在这个地方呆下去，就算只有一线希望，他也要去试一下，不然他会遗憾终生。

　　于是，秦龙将想法告诉了糜狞，糜狞当然没有意见。

　　有了计划，一人一兽便做好的逃离的准备，此时距离上缴仙石的日期还有一天，秦龙决定开始行动，他收拾心情，略带忐忑的向着矿洞出口走去，而糜狞还躲在‘血杀天狱’之中。

　　此时，矿洞洞口处，曹正等前来抓拿紫焰魔虎的人还在等待着，距离紫焰魔虎躲进矿洞已经过去了一年的时间，但紫焰魔虎还是没有出来。

　　“一年了，是不是进去看看比较好？”

　　因为等不到紫焰魔虎，曹正等领导级别的人物正在商量着是否要进矿洞去看个究竟，这时，那些挖仙石的人陆续走了出来。

　　秦龙也在人群当中，在洞中呆了一年，他身上的衣服同样布满了泥土，混迹在人群中的他并没有引起太多的关注。

　　虽然紫焰魔虎跑进了矿洞中，但是因为遇到它的人并不多，而那些遇到它的人全部都死在它的口中，所以当那些挖仙石的人走出矿洞，发现矿洞外一下子多出很多姬长空的手下时尽皆露出疑惑神情。

　　不过上缴仙石的程序并没有因为曹真等人的出现而停止，一个个凑齐了仙石的人去到矿洞负责人那里将一年之内挖到的仙石上缴。

　　人群中，秦龙冷眼扫过曹真等人，这些人在他去年进矿洞之前还没来，现在居然出现，肯定是为了紫焰魔虎而来。

　　秦龙有点忐忑，来抓紫焰魔虎的人这么多，而秦龙又看不出这些人的境界，他担心的是紫焰魔虎能否对付这么多的人。

　　忐忑归忐忑，但秦龙并不是个胆小的人，都已经有了决定，他便不会退缩，再强的敌人他都面对过。

　　“是啊，我也赞成，都一年了，总不能一直这样下去吧？首领怪罪起来我们没法交代！”

　　“可是矿洞这么大，分散来找的话，万一遇到紫焰魔虎怎么办？”

　　“你怕什么？曹真都能够将它打成重伤，只要我们每人带一个队，还有什么好担心的？”

　　支持进矿洞抓紫焰魔虎的人占了多数，最终，曹真等人决定进矿洞。

　　“是时候了！”就在曹真等人决定进矿洞的时候，秦龙终于开始了行动，他对着矿洞一指，没有人发现，矿洞洞口出现一阵肉眼看不到的空间波动。

　　“吼……”紧跟着，矿洞内传来一声灵兽吼叫，震耳欲聋。

　　矿洞外的人全部被吓了一大跳，当他们向洞口望去时，周身泛着紫色火焰的糜狞从洞中跑了出来。

　　“紫紫紫……紫焰魔虎！”那些挖仙石的人中个别比较有见识的人认出了眼前的巨虎便是灵兽中的最强者紫焰魔虎，而他们一喊出声，所有人都吓得呆住了，而那些离洞口较近的人甚至当场脚软摔倒在地。

　　“出来了！”曹真等前来抓捕紫焰魔虎的人立刻拿起了法宝，将矿洞给包围了起来。

　　“抓住它！”

　　这些人中有的似乎很想抢功，也没察觉此时的紫焰魔虎与之前的不同，大喊着就要上前抓拿糜狞。

　　“吼……”糜狞仰天发出大吼，向着那些率先扑向它的人杀了过去。

　　“快退开！”

　　个别比较长眼的人发现了紫焰魔虎的变化，连忙叫住了同伴，但是，等到同伴听到他们的叫声时，糜狞已经杀到了同伴跟前。

　　“吼……”糜狞血盆大口对着那些人咬了过去。

　　当中带头的一个‘玄灵’境界的高手还没反应过来是怎么回事，糜狞已经去到他跟前，血盆大口将他的脑袋给咬掉。

　　“轰……”跟着，糜狞将那人的脑袋随口一吐，对着那些前来抓它的人吐出一个紫色火球，火球速度飞快，没有人能躲开，在火球爆开之后将那些人吞没在紫色火焰之中。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声中，所有被紫色火焰包裹住的人转瞬间便被烧成了灰烬。

　　“‘玄灵’境界！”一年前重创糜狞的曹真被糜狞所爆发出来的速度和力量给吓到。

　　“吼……”糜狞被重创，和秦龙一样可谓是憋屈了一整年的时间，它恨不得可以多杀一点人宣泄心中的怒火，张口连吐几个火球，对着那些前来抓它的人连番轰炸。

　　“快撤！”同是‘玄灵’境界的人根本不是同境界灵兽的对手，更何况糜狞还是灵兽中的最强者，那些前来抓他的‘玄灵’境界高手眼看着转瞬间便有百多个手下被紫焰魔虎的紫色火焰烧成灰烬，他们果断的下达了撤退的命令。

　　“吼……”但是，糜狞似乎没想过要放这些人一条生路，飞快闪动，对着姬长空的人一阵屠杀。

　　“快撤退！”虽然曾经重创糜狞，但是曹真已经意识到自己不会是糜狞的对手，已经有和他同境界的同伴被糜狞一口咬死，不及多想，他转身就跑。

　　“吼……”糜狞认出了曹真，怒火中烧，扑向了曹真。

　　正在逃跑的曹真感觉到身后扑来的糜狞散发出来的强大气势，回头望去，眼前一黑，糜狞的大口已经将他的脑袋给包裹，跟着，曹真便失去了知觉，而他那失去了头颅的身体也从高空中坠落了下去。

　　矿洞前正在四散逃跑的人，不管是那些挖仙石的人，还是姬长空的手下，都面带惊恐的看着糜狞，甚至每个人都听到了糜狞嘴巴里撕咬着曹真脑袋所发出的咔吧咔吧声响，令人毛骨悚然。

　　“够了，糜狞！”人群中唯一淡定的秦龙透过灵魂向糜狞吩咐了一声。


第十三卷 造化分身术


第309章 耀辉国度

　　“不要恋战，快走！”秦龙通过灵魂直接传音给糜狞。

　　“吼……”糜狞自然不敢违背秦龙的命令，大吼一声放出一道紫色能量光束，瞬间灭杀百人，而后向着矿洞口的秦龙飞去。

　　“秦龙兄弟，快跑！”同样从矿洞中跑出来的钱亚光被吓得目瞪口呆，眼看着紫焰魔虎向他所在的方向扑了过来，胆战心惊，连忙冲着秦龙大吼了起来。

　　机会已经到来，秦龙没有理会钱亚光，转而向糜狞飞了过去。

　　“秦龙兄弟！”钱亚光傻了眼，心想难道秦龙要去送死？

　　就在钱亚光以为秦龙会被紫焰魔虎一口咬死的时候，让他更加目瞪口呆的一幕出现了，只见秦龙非但没有被那紫焰魔虎咬死，反倒一跃跳到了紫焰魔虎背上。

　　“吼……”紫焰魔虎冲天一吼，化成一道紫色残影眨眼间消失在了鱼白的天际。

　　“怎……怎么回事？”钱亚光露出呆滞神情。

　　而那些正在四散逃跑的人见紫焰魔虎走掉，纷纷停了下来，姬长空的手下也停了下来，纷纷望向紫焰魔虎离开的方向，心中的惊恐久久未能散去。

　　只是，所有人的心中都有一个疑问，那就是秦龙。

　　为什么会有人非但没有遭到紫焰魔虎的攻击，反而跟着紫焰魔虎给跑了呢？

　　所有人的疑问同样是钱亚光的疑问，他们想不明白，猜不透，而唯一可以给他们解释的秦龙此时则是坐在糜狞的背上，全速向着一个秦龙所不知道的方向飞去。

　　速度本来就是紫焰魔虎的一大优势，突破后的糜狞全速飞行时，数十公里的距离眨眼就过。

　　“你这是要去什么地方？”秦龙问道。

　　“不归山！”

　　“不归山？”秦龙吓了一跳，不归山可是炼狱荒原最凶险的地方，听宇文辰泽说，炼狱荒原绝大部分的厉害灵兽都在‘不归山’中，那里对秦龙来说绝对是个‘禁区’。

　　“为什么要去哪里？”

　　“那里是我生活的地方！”糜狞说道。

　　“听说那里有很多厉害的灵兽！”

　　“是的！”

　　“那你带我去那里岂不是送羊入虎口？”

　　“不会的，有我在，他们不敢对你怎么样！”

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“因为我的父亲和我的母亲曾经是‘不归山’所有灵兽的首领，‘不归山’所有灵兽都不敢对我怎么样！”

　　“‘不归山’灵兽的首领？”秦龙听到了一个让他吃惊的消息，原来宇文辰泽说的是真的，不归山的灵兽真的有首领，而那个首领的儿子如今居然变成了自己的‘魂兽’。

　　秦龙心情有点激动，糜狞的父母是‘不归山’的统领，而他对自己又唯命是从，那么，自己岂不是等于掌控了所有‘不归山’的灵兽？

　　不过，如果真的跟糜狞去了‘不归山’，糜狞的父母看到自己的儿子成为人类的魂兽，会不会当场把自己给杀了呢？那样岂不是死得很冤枉？

　　“不行，你不是跟我说过，灵兽将人类当成了天敌，现在你和我签订了魂契，你父母知道了还不把我碎尸万段？”

　　“这个主人不用担心，我的父亲在五千多年前就已经飞升‘神魔界’，母亲也在两千多年前追随父亲而去，现在，灵界紫焰魔虎一脉就只剩我一个！”

　　“原来如此！”秦龙不仅从糜狞口中得知他的父母已经飞升，而且还知道了，原来灵界之上便是魔神蚩尤跟他说过的‘魔神界’，那里便是魔神蚩尤以前生活的世界。

　　“既然你的父母都是‘不归山’的首领，那你怎么还会自己一个人跑出来呢？还差点被姬长空的人给杀了！”秦龙不解问道。

　　糜狞一阵沉默，才缓缓道出缘由，原来灵界的紫焰魔虎一族几乎都已经飞升去了神魔界，这数千年来也就糜狞一家三口统领着不归山，当初糜狞的父母还没飞升之前，‘不归山’里的灵兽对糜狞一家服服帖帖的，但是，糜狞的父母飞升之后，那些灵兽对糜狞就开始变得不尊重，它们甚至公然不服从糜狞的管制，就因为糜狞的实力远无法和它的父母相提并论。

　　鉴于糜狞的父母还有一些威信留下，不归山中的灵兽虽然不服从糜狞的管制，甚至推翻了紫焰魔虎一族的统治地位，却也没有对糜狞乱来，只是放任它不管不问。

　　糜狞怎么说也是紫焰魔虎一族，是最最优秀的灵兽种族，它何尝受过这样的气？但是，面对‘不归山’里那些比它要强上百倍不止的灵兽，它只能忍气吞声。

　　它努力修炼着，希望可以早日提升实力，恢复紫焰魔虎一族在不归山的统治地位。

　　但是修炼一途又岂能快进？

　　一年前，它受够了不归山那些灵兽对它的排斥，想着到不归山外游玩一番，却不料刚刚进入死亡山脉境内便遇到曹真，结果便被曹真给打伤，最后还遇上了秦龙。

　　这或许就是秦龙和糜狞的缘分！

　　所以，在糜狞看到秦龙的‘龙鳞果’时它才会表现得那么激动，那是因为它对实力充满了渴望，任何一次突破都会让它欣喜不已。

　　这也是它甘于成为秦龙‘魂兽’的原因，秦龙拥有那么多‘龙鳞果’，而它有太需要像‘龙鳞果’这样的奇珍异果以提升实力。

　　敢情灵兽中的王者也有这样坎坷的经历，秦龙对糜狞的身世倒是有了一分同情。

　　“放心，我一定会帮助你的！”秦龙信誓旦旦向糜狞做了保证，他能够替糜狞做的，就是提供‘龙鳞果’，而那对秦龙来说只是举手之劳。

　　“多谢主人！”

　　“不过既然‘不归山’的灵兽都不欢迎你，那我们就更不能去了！”

　　“那我们要去哪里？”

　　“让我想想！”计划开始之前秦龙还真没想过目的地，现在想似乎还为时未晚，很快，他就想到了一个地方。

　　“去耀辉国度！”

　　“耀辉国度！”

　　秦龙之所以选择‘耀辉国度’，是因为在灵界之中他唯一认识的一个人——宇文辰泽是耀辉国度的人，他想去找宇文辰泽，或者投靠他也不是不可以，并且，秦龙去耀辉国度还有另外一个目的，那就是去找化解‘禁灵丹’毒的解药。

　　钱亚光跟秦龙说过，‘禁灵丹’的毒只有‘耀辉国度’的人能够解，秦龙突破后发现‘禁灵丹’的毒依然没有解去，就已经意识到了‘禁灵丹’的厉害，如果能够在耀辉国度找到解药，那样秦龙至少能够解决一个问题。

　　“没错，就去‘耀辉国度’！”秦龙肯定的说道，“你认不认识去耀辉国度的路？”

　　“认识，以前父亲和母亲在的时候，灵界所有的地方我都去过！”糜狞说道。

　　“那就好，我还担心你不认识路呢，因为我对灵界也不是很熟悉，走吧，去耀辉国度，等你实力提升了，再回‘不归山’，让那些看不起你的人知道你的厉害！”

　　是啊，等实力提升了让那些曾经看不起自己的人知道自己的厉害，这不仅是糜狞的心愿，同时也是秦龙的心愿，两人都在为着更自己的目标努力着。

　　之后，秦龙和糜狞向着耀辉国度的方向快速飞去，因为担心姬长空的人会来追赶，所以糜狞不敢怠慢，全速前进。

　　灵界九块大陆的面积都辽阔无比，以糜狞的速度，在没有停歇的情况下依然飞了三天三夜才飞出了炼狱荒原，来到了他们的目的地——耀辉国度！

　　如果说炼狱荒原是灵界中人眼中的流放之地，是地狱一般的存在，那么耀辉国度无疑是个梦幻家园，这里的人崇尚和平，各种建筑充满了异域的特色，和秦龙影响中凡人界西方国家的建筑有几分相似，比如说这里有宏伟的塔楼，有类似城堡一样的建筑，当然，所有的建筑都是如此的金碧辉煌，让人惊叹于这个地方的繁花似锦，和炼狱荒原形成了极其鲜明的对比。

　　“糜狞，你对‘耀辉国度’了解多少？”

　　秦龙来‘耀辉国度’的目的是找宇文趁着，不过耀辉国度幅员辽阔，加上秦龙根本就不知道宇文辰泽在什么地方，所以进入耀辉国度后，秦龙随意找了个城池，花了点小钱给自己换了一身新的衣服，并且洗漱了一番，不至于让自己看起来像个逃犯。

　　“不是很多，只知道‘耀辉国度’有个国王，是个灵帝顶峰的高手，名叫‘宇文拓峰’！”

　　“宇文拓峰？”这原本应该是个平凡无奇的名字，但是，因为复姓‘宇文’，这不禁让秦龙联想起宇文辰泽。

　　一个拥有国家的大陆，相比能够拥有与国王同一个姓氏的人，就算不是皇室中人，至少也是皇亲国戚。

　　这让秦龙更加对宇文辰泽感兴趣，想当初遇到宇文辰泽的时候，秦龙也曾经询问过宇文辰泽的身世，不过宇文辰泽当时含糊其辞，而秦龙也没有将他和耀辉国度的皇室联系到一起。

　　“难道宇文大哥是耀辉国度的皇室中人？”


第310章 七皇子

　　因为不知道宇文辰泽的住处，秦龙只能漫无目的的在耀辉国度中转悠，期间走遍了很多城市，这些城市和虚灵界的城池没有多大的区别，不外乎热闹的街市和美丽的建筑，所不同的是，这里每一座城池都富丽堂换，每一条街道都热闹无比。

　　秦龙身上与众不同的能量波动并没有引起别人太多的关注，因为耀辉国度中多的是有着各种能量属性的人，糜狞告诉秦龙，虽然灵界九块大陆上的灵气属性各不相同，大陆上修炼者的属性也不相同，但是大陆上的人并不排斥其他大陆的人进入他们的领地，反倒是随处可以看到拥有其他能量属性的人在耀辉国度上经商或者流动，所以秦龙的与众不同并不稀奇！

　　这一点倒是和虚灵界有着很大的不同，或许这是层次和眼界的区别！

　　秦龙如是想着！

　　这样一来，秦龙就没有顾虑！

　　在耀辉国度转悠了好几天，秦龙始终没能找到宇文辰泽，看来必须找个地方坐下，找人问问才行。

　　与其这样漫无目的在找，还不如找当地的人问问或许会有线索！

　　于是秦龙又转悠了起来，想要找到，自然要到人最多的地方，在耀辉国度这个处处散发着和平安康的国度，没有诸如‘妓院’之类的地方存在，秦龙只能将目标锁定在那些酒馆和饭馆。

　　酒馆当然是秦龙的最爱，虚灵界的美酒他喝得多了，‘血杀天狱’中就有很多他珍藏了多年的美酒，来到灵界，当然也要尝尝灵界的美酒是什么样子。

　　于是秦龙进了一间酒馆，怎么说秦龙也是拥有百万极品仙石的富豪，出手当然要显得落落大方。

　　身上刚换的衣服也不便宜，是秦龙花了五百上品仙石买的，在灵界中人眼中，这样的衣服只有那些富豪才穿得起，一般人那舍得用五百上品仙石去换一套衣服呢？

　　“赏给你的！”进了酒馆，二话没说秦龙直接扔了一块中品仙石给接待他的店小二。

　　“多谢客官！”那店小二得到赏赐，自然乐得屁颠屁颠眉开眼笑，还不赶忙将秦龙招待到了一个最舒适的位置，白痴都看得出来，秦龙是个有钱的主，这样的人多跟他套近乎没有错。

　　“客官想吃点什么？”

　　秦龙也不多说废话，直接拿出一块极品仙石往桌子上一丢。

　　“极品仙石！”那店小二看到极品仙石顿时两眼发光。

　　“有什么最好的酒菜都给我拿上来，剩下的，给你了！”

　　“多谢客官，多谢客官，小的这就去办！”店小二像足了捡到宝的人，眉开眼笑的拿起极品仙石一溜烟的跑进了厨房，要知道，他一年的工钱也不过才十块中品仙石啊，单是秦龙刚刚给他的小费，和那块极品仙石用剩下的部分，抵得上他一百年的工钱了，他能不高兴吗？

　　等待上菜的时间很无聊，店里客人很多，秦龙放足耳力像要听听看有没有什么让他感兴趣的八卦新闻。

　　知道自己实力不行，秦龙不敢表现得太高调，之所以装出阔绰的样子，那是因为耀辉国度中有钱的人还真不少，比秦龙出手阔绰的人他也看到不少。

　　老半天没能从店中那些客人口中听到有用的信息，秦龙只能和糜狞聊天打发时间，很快，一大盘上好的酒菜便被店小二给端了上来。

　　“客官，这可是本店上好的酒，喝一杯，保证您回味无穷……”店小二在一旁乐呵呵的向秦龙做着介绍，像秦龙这种大款可遇而不可求，他当然想要好好巴结。

　　介绍得再天花乱坠，秦龙还需自己细细品尝，一试，酒倒是挺香，香气还在口齿之间缭绕循环，只不过要说天上有地上无那又是有点言过其词。

　　三杯两杯下了肚，秦龙放下手中杯筷，向店小二问道。

　　“小二，跟你打听个人！”

　　“客官请说，小的一定知无不言言无不尽！”店小二说道。

　　“你可听说过一个叫‘宇文辰泽’的人？”

　　“宇文辰泽？”店小二露出吃惊神情，不远处那些听到这个名字的人也都疑惑的看着秦龙。

　　“客官您认识七皇子？”

　　“七皇子？”这下轮到秦龙犯糊涂了，“什么七皇子？难道说，宇文辰泽是皇室中人？”

　　“是啊，难道客官指的不是七皇子吗？”

　　秦龙根本就不知道宇文辰泽是什么七皇子，只是不久前刚从糜狞口中得知，耀辉国度的国王名叫‘宇文拓峰’。

　　于是他向店小二追问，方才得知耀辉国度的国王宇文拓峰有好几个兄弟，他们共同执掌耀辉国度，而宇文拓峰膝下有七个孩子，四男三女，最小的一个孩子名叫宇文辰泽，和秦龙所说的人同名。

　　“不是吧？”知道了耀辉国度皇室的情况后，秦龙吃惊不小，按照店小二的说法，在耀辉国度里，但凡复姓‘宇文’的都是皇室中人，要么就是皇亲国戚，除了这些人，没有人敢用这个名字，所以，当店小二告诉秦龙这件事情的时候，秦龙立刻就可以确定，他所认识的宇文辰泽便是耀辉国度的七皇子。

　　“没想到宇文大哥居然是耀辉国度的七皇子！”

　　秦龙不得不感叹自己的际遇，虽然来到灵界后风波不断，但他现在不仅得到了糜狞这个最强灵兽紫焰魔虎为伴，居然还意外的结识了耀辉国度的七皇子。

　　看来只要找到宇文辰泽，解掉身上‘禁灵丹’的毒将不再是梦想。

　　“到哪里可以找到七皇子？”秦龙问道。

　　“当然是要到皇宫了，客官您是认识七皇子吗？”或许是见秦龙打听七皇子的事情，店小二看向秦龙的眼神充满了敬畏，要知道，皇室成员在耀辉国度中的地位之尊贵可是无人能及的，这万一自己接待过的客人真认识皇室的人，或者跟皇室的人交好，这绝对能够成为店小二炫耀的资本。

　　“告诉我皇宫怎么走！”秦龙有点迫不及待的说道。

　　“皇宫在……”

　　店小二正想告诉秦龙皇宫的位置，这时，酒馆外传来了骚动，紧跟着，这股骚动传到了酒馆中，很多正在吃喝的客人纷纷放下手中的碗筷跑到酒馆大门或靠街边的窗户好奇的观望了起来。

　　“出了什么事？”店小二也跑上前去凑了个热闹。

　　一下子，酒馆中的人都跑去看热闹，秦龙也耐不住好奇心的折磨，跑到窗边观望起来。

　　原来酒馆外大街上来了一支队伍，那些队伍中每个人都穿着款式华贵的衣服，在队伍的正前方是一支手持长枪的士兵大队，而在后方，则是一辆由八匹体型比骏马大上两倍的类马类灵兽拉着的巨大马车，马车款式奢华无比，左右和后面借用最上等的材料封闭，开出前方的位置让人看清里面所坐之人。

　　那赫然是一个穿着华贵衣裳的中年妇女，端庄而美丽，她头戴金冠，举止之间流露出高贵无比的气质。

　　“是皇后！”

　　“拜见皇后！”

　　“拜见皇后！”

　　围观的人很多，几乎大街两边都站满了前来围观的人，而秦龙也从那些对着马车上的妇女跪下并大声嚷嚷的人口中得知，坐在车中的那个中年妇女便是耀辉国度的皇后，也即是国王宇文拓峰的老婆。

　　车队人数众多，单是开路的士兵就有五百多人，皇后所乘坐的马车后面还有一大群下人。

　　所过之处，街道两边的人尽皆跪倒！

　　“好大的阵势！”如此场面，饶是见惯了大场面的秦龙也被小小的震慑了一下。

　　“皇后是要去擎天寺给国主祈福吧？”酒馆中的人议论纷纷，秦龙对这些过度铺张的场面没有任何兴趣，也不想知道耀辉国度的皇后会在这里出现是出于什么原因。

　　“嗯？”但就在这时，他却意外的在皇后同行的人马当中发现了一个熟悉的身影，那人骑着一匹白色的大马，穿着一身金黄色的劲装，远远望去倒是显出几分威武。

　　“宇文大哥！”秦龙看到那人，露出惊喜神情，正是秦龙一直想找的人——宇文辰泽！

　　“母后，我们去擎天寺做什么？”驾马与马车并肩而行的宇文辰泽向车中的皇后问道。

　　皇后踌躇了一下，眉头深锁，老半天没有答话。

　　“母后是否有心事？泽儿可以替母后分忧解愁！”宇文辰泽说道。

　　闻言，皇后给了宇文辰泽一个亲切的微笑，只是笑容看起来有点苦涩。

　　“泽儿长大了，再过几年就可以帮助你父皇管理朝政……”顿了顿，她流露出了忧伤神色。

　　“母后你怎么了？”宇文辰泽不解，问道。

　　“没什么，走吧，快点到擎天寺给你父皇祈福，保佑耀辉国度能够国运昌隆！”皇后似乎不愿多谈。

　　宇文辰泽心中倒是略有疑问，不过母亲不愿多说，他也没有多问，大队人马浩浩荡荡向着擎天寺的方向开道而去。

　　“宇文大哥真的是耀辉国度的七皇子！”秦龙心中一喜一忧，喜的是终于找到了宇文辰泽，忧的是不知道该怎么去跟宇文辰泽碰面。


第311章 皇权，阴谋

　　擎天寺。

　　耀辉国度皇后到此祈福，寺庙中所有僧人都严阵以待，而皇后不想受人打扰，所以擎天寺大殿中所有的人都被遣退，唯有皇后的第七子，也就是七皇子陪伴在其身旁。

　　“上天保佑耀辉国度能够繁荣安康，百姓安居乐业……”皇后跪倒在大殿中一尊足足有十米高的巨像面前，这巨像是不知道多少年前创建了耀辉国度的人的石像，是所有耀辉国度的人都尊奉的伟大人物。

　　擎天寺是皇家寺院，能够来这里祈福的也只有皇室中人，皇后是这里的常客，每年她都会来这里几次，每一次都会在这里住上十天半个月，为的是替整个耀辉国度以及皇室的人祈福。

　　但是，今天的皇后似乎和以往有所不同，她静静的跪在耀辉国度开国者的石像面前，神色忧伤，似乎满肚子的心事无从诉说。

　　静静陪在一旁的宇文辰泽看在眼里，他当然很轻易就可以看出母亲有心事。

　　眼看着母亲在石像前一跪就是半个时辰，一句话都没有跟他说，宇文辰泽有点担忧，她担忧的当然是母亲会因为心事而憋出心病来。

　　于是他到皇后身边，问道：“母后，我们今天来真的只是为了替父皇祈福吗？”

　　皇后双手合十，满脸虔诚的看着前方石像，问道：“泽儿，你是不是没有耐心在此陪母后祈福？”

　　“不是啊，母后，你明明有心事，为什么不愿告诉泽儿呢？”

　　“吱呀……”这时，大门从外面推开，一个身材魁梧，穿着侍卫服装的中年男子走了进来。

　　“拜见皇后，拜见七皇子！”那中年男子向皇后和宇文辰泽行了个大礼，而后径直走到皇后身边，俯首在皇后耳边小声的嘀咕了起来。

　　期间，皇后的脸色数度发生了变化，这一切都被一旁的宇文辰泽看在了眼里，他清楚的知道，皇后肯定有什么事情隐瞒着自己。

　　“确定属实？”皇后像那侍卫问道。

　　“确定！”那中年重重的点了点头。

　　“退下吧！”

　　“是！”中年男子应诺一声后看了宇文辰泽一眼，恭敬的退出大殿，并关上了大殿的大门。

　　“母后，出了什么事？”宇文辰泽再一次忍不住向皇后询问，他很清楚皇后肯定知道了什么事情，因为她的脸色比刚才还要难看。

　　皇后看了看宇文辰泽，迟疑着，似乎是在考虑是否应该将她所知道的事情告诉自己的儿子。

　　“母后，你快说啊，到底出了什么事？”皇后越不说，宇文辰泽有点焦急。

　　皇后像那石像叩了叩首，而后缓缓起身，看向宇文辰泽。

　　“泽儿，你长大了，母后觉得有些事情应该让你知道！”皇后神色凝重说道。

　　“什么事？母后！”

　　“是关于你皇叔的事情！”

　　“皇叔？”宇文辰泽一怔，他的皇叔，也即是耀辉国度国王宇文拓峰的弟弟宇文拓闫，此人是耀辉国度的重臣，这么多年一直替宇文拓峰南征北战，是耀辉国度人民眼中的大将军，大英雄。

　　“关于皇叔什么事情？”宇文辰泽问道。

　　“你皇叔他想要谋朝串位！”皇后缓缓说道。

　　“什么？谋朝串位？”宇文辰泽吓了一大跳，跟着立马异议道：“这怎么可能？皇叔是父皇的亲兄弟，他怎么可能谋朝串位？母后你是不是搞错了？”

　　宇文辰泽很难相信母亲的话，他和他的哥哥姐姐们都是自小被叔叔宇文拓闫看着长大的，在他们的印象中，宇文拓闫是个做事豪爽，为人正直的大英雄，深得他们的父皇宇文拓峰信任，甚至将兵权都交到了宇文拓闫手中，这样的人又怎么可能会谋朝串位呢？

　　“没有搞错！”皇后冷着脸说道，“你皇叔确实想要谋朝串位，我这段时间一直有派人在暗中调查这件事，刚才孙龙前来汇报，说他的人在皇城外发现了大量的人马，那些人，全都是你皇叔的人，他们已经准备好要行动了！”

　　“这……”宇文辰泽露出吃惊神情，这样的消息对他来说无疑是令人震惊的，他从来没想过，那个外表看起来慈眉善目的皇叔会有谋朝串位的一天。

　　“母后，我不相信，皇叔怎么会……”

　　“事实已经摆在眼前！”皇后肯定的说道，“当局者迷，实际上，在你父皇将兵权交到你皇叔手中之前我就曾经提醒过你父皇，你皇叔是个野心勃勃的人，兵权千万不能交给你皇叔，可是，你父皇实在太过相信你皇叔，只是将我的话当成了笑话，最后还是将兵权交到了你皇叔手上！”

　　宇文辰泽当然清楚的记得宇文拓峰将兵权交到宇文拓闫手上的事情，那都已经是很多年前的事情了。

　　“可是，这么多年来，皇叔不是什么都没做吗？”宇文辰泽疑问道。

　　“那是因为他一直在等时机！”顿了顿，皇后接着说道：“你皇叔很会利用人心，知道如果刚接过兵权就拉你父皇下台，耀辉国度的人民肯定会不服他的统治，所以，这些年来他时常主动向你父皇提出带兵出战，目的就是为了在人民心中树立威信！”

　　“……”皇后说得头头是道，听起来就像真有这么回事儿一样，宇文辰泽一下子无言以对。

　　“这么多年过去，他的计划已经实施得差不多，差不多就要收网了，泽儿，你不该在这个时候回来的！”皇后无奈的叹了声气。

　　“原来母亲你当时跟我说那番话的用意是……”宇文辰泽露出恍然大悟的样子，一年多以前，皇后突然向宇文拓峰提出让宇文辰泽外出历练的事情，宇文拓峰当时爽快的答应了，毕竟他的七个儿女每一个到了一定年龄都必须外出历练一番，宇文拓峰知道养尊处优只会让他的儿女们变成碌碌无为‘富二代’的道理。

　　而就在宇文辰泽出发前一晚，皇后找到了他，告诉他，此番历练尽量去久一点，当时宇文辰泽还以为母亲的这番话只是为了让他历练得更加有效果，却没有料到这番话还有另外一层含义，母后是不想自己的儿子那么快回到耀辉国度，因为她知道肯定会有事情发生，只是不知道什么时候而已。

　　然而，跑到炼狱荒原试练的宇文辰泽很快就对无聊的‘杀怪’生活感到厌烦，尤其是在遇到九齿追风浪之后，他浑然忘了皇后的叮嘱，在秦龙被九齿追风浪抓了之后立马返回了耀辉国度，而这时，皇后已经找不到其他借口将他给送出去。

　　“是的，你不该回来的！”顿了顿，皇后又接着说道：“我会想办法安排你和你哥哥姐姐他们尽快离开，希望你皇叔不要那么快采取行动才好！”

　　宇文辰泽沉默了，母亲说得如此信誓旦旦，又见她愁眉苦脸，宇文辰泽终于相信了母亲的话，他问道：“母后，我跟你一起回宫去找父皇，把你刚才说的事情告诉父皇！”

　　皇后却是无动于衷，摇头说道：“没用的，你父皇根本不相信我的话，他宁愿相信我是在骗他，也不愿相信他的亲弟弟会谋朝串位！”

　　皇后显得很无奈。

　　“那怎么办？”宇文辰泽担忧说道。

　　“哎……，只希望你父皇能够吉人天相，让我们一家平安的度过这场劫难！”皇后再一次对着石像跪了下去，除了祈祷，她实在已经无能为力。

　　“泽儿，你记住，如果你皇叔真的行动了，可以到‘奔放之森’向奔放之森的主人‘令狐瑞静’求救，她是母后的朋友！”

　　“是，泽儿记住了！”

　　顿了顿，宇文辰泽又问道：“母后，我们能不能让父皇将兵权从皇叔手里给要回来？”

　　“恐怕不行，这么多年下来，你皇叔已经在军队中树立了极高的威严，就算你父皇同意将兵权收回，会引起公愤，到时候，他更加有借口起兵造反！”皇后说道。

　　“那么，我们可以在皇叔行动之前先向‘令狐瑞静’求救啊！”

　　“可是你皇叔现在什么都没有做，我们现在又能够做什么呢？”

　　是啊，就算皇后所说都是事实，但是宇文拓闫一日没有行动，皇后说的便都只是一种猜测和假设，没有成真的事情，就算想找人求救都没有理由。

　　宇文辰泽又一次陷入了沉默之中！

　　“我看这样吧，回宫之后你立刻收拾行礼，我今晚就安排人送你和你哥哥姐姐离开！”

　　“可是我们走了，母后和父皇怎么办？”宇文辰泽说道。

　　“你父皇是一国之主，他放不下这个国家，肯定不会走，而我，要留在她身边，跟他共进退！”

　　“那我们也要留下来！”宇文辰泽义正言辞。

　　“不行，你们一定要走，如果你们不走，万一你皇叔真的谋朝串位，谁能够帮你父皇将皇位给夺回来？”皇后果断的拒绝。

　　“可是……”

　　“没有可是，就这么定了！”

　　宇文辰泽再次沉默，面对自己的母亲，他无法抗拒。

　　“皇子陛下！”正当宇文辰泽满腹忧愁，满脑子空白之时，门外传来的侍卫的叫喊声。


第312章 再遇宇文晨泽

　　“什么事？”宇文辰泽有点不耐烦的回了一声。

　　“有人求见！”

　　“没看我和母后正在替父皇祈福吗？任何人都不见！”

　　“是！”

　　宇文辰泽心情不好可以理解，毕竟面对一件即将发生的大事，而这件大事又祸及他们全家，他哪有心情去理会其他事情？

　　宇文辰泽没有心情理会，却苦了另外一个人，这个人便是刚刚从酒馆赶到擎天寺的秦龙。

　　话说得知宇文辰泽便是耀辉国度的七皇子后，秦龙当然没有可能因此而放弃找他，于是他来到擎天寺。

　　因为宇文辰泽的身份，注定了秦龙不可能像在炼狱荒原一样的跟宇文辰泽谈笑风生，来到擎天寺，连想见宇文辰泽一面都必须经过通报。

　　这并不是宇文辰泽刻意摆架子，而是因为宇文辰泽的身份摆在那里！

　　然而，通报归通报，当秦龙还在期待着和宇文辰泽的再一次碰面时，前去通报的人跑了回来。

　　“七皇子说不见你，你走吧！”

　　“不见我？为什么？”秦龙不解。

　　“我怎么知道，七皇子不想见就不见，还有什么理由？”

　　“你有没有跟他说我是他朋友？”

　　“你这个人怎么这么罗嗦？快走！”那通报的人不耐烦的下了逐客令。

　　秦龙很想跟他据理力争，好不容易遇到宇文辰泽，本想着认识了一个耀辉国度的皇室成员，这下可有人‘罩着’自己了，却不料连面都没见到就被宇文辰泽的手下给赶。

　　和这些皇家侍卫动手是不明智的，秦龙也不可能硬闯，所以只能作罢。

　　“主人，就这样走吗？”离开擎天寺，糜狞问道。

　　“不，他们肯定会出来的，我们在外面等就行！”宇文辰泽是秦龙在灵界认识的唯一一个朋友，他当然不希望就此放弃，于是便在擎天寺外等待。

　　半个时辰后，宇文辰泽陪伴着母亲走出大殿，坐上马车，皇宫里擎天寺有一定的距离，皇后立刻下令返回皇宫，因为她有很多事情要做，首先要做的就是送宇文辰泽他们七兄妹离开皇宫，因为或许在不久之后，皇宫就会变得危机重重。

　　“嗯？”一直在擎天寺外等候的秦龙终于看到寺门大开，宇文辰泽的部队再次出现。

　　秦龙没有迟疑，迎了上前。

　　“好大胆子，胆敢拦住皇后去路，还不快滚开！”

　　走在队伍前端的侍卫当即举起手中的长枪恶狠狠的看着秦龙。

　　“出了什么事？”宇文辰泽骑马走上前。

　　“好久不见了，宇文大哥！”秦龙淡定的走上前。

　　“秦龙兄弟！”看到一年多没见的秦龙，宇文辰泽露出了意外和吃惊的神情，“你没死？”

　　“呵呵，小弟我比较走运，保住了小命！”

　　“退下！”宇文辰泽喝退了那些挡住秦龙的侍卫。

　　“出了什么事？”坐在马车中的皇后见车队停了下来，掀开马车上的帘子，探出脑袋，看到了和宇文辰泽站在一起的秦龙，“泽儿，他是何人？”

　　“母后，他叫秦龙，是我的朋友！”宇文辰泽说道。

　　皇后上下打量了秦龙一番，似乎是很意外他的儿子会交秦龙这样的朋友，因为她清楚的看出了秦龙的实力，在她眼中，秦龙这个实力的人，连皇室的禁卫军都远有不及。

　　“不要乱交朋友，尤其是一些不明身份的人！”

　　说罢，皇后坐回了车中，帘子也再度放了下去。

　　白痴都听得出来皇后的言语中带着明显的不屑，秦龙闻言倒是没有生气，毕竟他和宇文辰泽的身份差距摆在那儿，尤其是鄙视他的人还是耀辉国度的皇后，这就更让秦龙没话说了，谁叫他的实力不济呢？

　　“不好意思，秦龙兄弟，请你不要见怪！”宇文辰泽显然不像她的母亲那样眼睛都长到头顶上，依然如同之前那般的温和，像个谦谦君子。

　　秦龙只是一笑，没有多说什么。

　　“别耽误时间！”车中传来皇后的叫声。

　　“是，母后！”宇文辰泽允诺了一声后像大队人马吩咐道：“回皇宫！”

　　“是！”

　　“秦龙兄弟，你跟我一起走吧！”

　　“好的！”秦龙点了点头。

　　虽然宇文辰泽骑着马而秦龙则是走路，不过秦龙一点都不介意。

　　“上次一别，我还以为秦龙兄弟已经被九齿追风浪给杀了呢！”

　　“我也以为会被那些牲畜给吃掉！”秦龙莞尔一笑。

　　“你是怎么逃出来的？”宇文辰泽好奇问道。

　　“说来也巧，我被九齿追风浪抓走后，正好遇上了姬长空的人！”

　　“姬长空？”宇文辰泽吃了一惊。

　　“姬长空的人正在四处抓人去矿山挖仙石，把我从九齿追风浪口中给救了出来，不过倒是把我给抓到矿山去了！”

　　“姬长空抓人去矿山挖仙石的事情我倒也有所耳闻，没想到居然是真的！”宇文辰泽点了点头说道。

　　“被姬长空抓去的人多了，有好几万！”

　　“那么你又是怎么从姬长空那里逃出来的？”

　　“运气好而已，我被姬长空的人抓去矿山挖了一年的仙石，在那里，每隔一年就要上缴一次仙石，之后便可以有两天的自由活动时间，我便是趁着那两天的时间偷偷跑出来的，中途还差点被姬长空的人给抓了回去！”

　　秦龙并没有将紫焰魔虎的事情向宇文辰泽表白，紫焰魔虎是秦龙除了弑天剑之外的第二大保障，不到万不得已同样不会轻易暴露出来。

　　“原来如此！”宇文辰泽又点了点头，秦龙的机遇或许让他感叹。

　　“离开炼狱荒原后我便来到了耀辉国度，想着找宇文大哥你，只是没想到，一番打听下来，才知道宇文大哥你原来是耀辉国度的七皇子，着实把我给吓了一跳！”

　　宇文辰泽笑而不答，他的身份并没有什么可炫耀的，只是比较特殊，所以当初在枯骨草原的时候才没有告诉秦龙。

　　“其实，这次来找宇文大哥，是有件事情想请宇文大哥帮忙！”

　　“上次在枯骨草原，我只能眼巴巴的看着秦龙兄弟被九齿追风浪抓走，对此我甚感内疚，秦龙兄弟但说无妨，帮得上的我一定帮！”

　　“上次的事情宇文大哥不必放在心上，当时情况危急，九齿追风浪数量众多，怨不得宇文大哥你！”

　　秦龙的深明大义自然博得宇文辰泽的一丝好感，他问道：“秦龙兄弟有什么事情想我帮忙呢？”

　　“我被姬长空的人抓到死亡山脉去的时候，他们给我吃了一种名叫‘禁灵丹’的东西，听说是用‘幽影界’的毒物炼制而成的，能够压制所有被抓去的人的力量！”

　　“禁灵丹？”宇文辰泽一怔，“我知道，是用‘幽影界’一种名叫‘红目毒蟾’的毒物炼制的，‘红目毒蟾’周身充满了剧毒，灵界的人只要被它的唾液沾上，身体便会腐烂，如果不小心吃到它的肉或者唾液，轻则能量溃散，重则丧命，就算是达到‘灵帝’境界的高手也不能幸免，除非能够及时将毒素排出体外！”

　　如此剧毒之物，秦龙倒是第一次听闻。

　　“也只有‘幽影界’那些人才会去炼制这样的东西来害人！”看得出来，宇文辰泽对于那些炼制‘禁灵丹’的人感到不耻。

　　“那么宇文大哥，你可有‘禁灵丹’的解药？”秦龙问道。

　　宇文辰泽摇了摇头，说道：“不好意思秦龙兄弟，这个忙我恐怕帮不上了！”

　　“宇文大哥的意思是……”

　　“我没有‘禁灵丹’的解药！”

　　没有？秦龙一怔，心中的失落油然而生！

　　那禁灵丹的毒性依然残留在他的体内，看样子，想要在短时间内将那毒性化掉是不可能的了，而只要有那毒性存在的一天，秦龙的力量便会受到压制，那种感觉，就像是有什么东西束缚着你，不让你自由活动一般，很别扭，也很难受！

　　“可是我在死亡山脉的时候听说只有耀辉国度的人才能解‘禁灵丹’的毒！”

　　“那‘红目毒蟾’的毒甚为怪异，之前我们也有认识的人中了它的毒，可是我们研究了好久，试了很多种方法，始终没法解去红目毒蟾的毒，‘禁灵丹’是用‘红目毒蟾’体内的毒素制成的，我们暂时没有办法解！”

　　听到宇文辰泽的话，秦龙忍不住一阵失落，他唯一知道的便是只有‘耀辉国度’的人才能解‘禁灵丹’的毒，他到‘耀辉国度’来也是为了这个目的，而今宇文辰泽却告诉秦龙他没有办法解‘禁灵丹’的毒，那是不是在向秦龙宣告，他体内‘禁灵丹’的毒真的只有姬长空才有解药呢？

　　秦龙半响没有开口，说不失望那是假的，宇文辰泽似乎也感受到秦龙这份失落，踌躇了一下后跟秦龙说道：“要不这样吧，秦龙兄弟你跟我去皇宫一趟，皇宫里有许多灵丹妙药，或许能够帮助你解去‘禁灵丹’的毒也不一定！”宇文辰泽建议道。

　　秦龙自己没有办法解毒，想想，宇文辰泽或许能够帮自己，反正不行就死马当活马医，于是他点了点头。


第313章 谋朝串位

　　“好！”连宇文晨泽都说‘禁灵丹’没有解药，秦龙不禁感到失望，好不容易来到耀辉国度，好不容易找到宇文晨泽，现在，连宇文晨泽这个耀辉国度的七皇子都束手无策，秦龙还有什么可以指望的？

　　或许只能期待皇宫中真的有什么灵丹妙药可以化去那些残留在秦龙体内的‘禁灵丹’的毒素了。

　　“对了，一直没留意，刚刚才发现，秦龙兄弟你突破了，居然已经赶上了我！”前往皇宫的路上，宇文晨泽说道。

　　“是的，在死亡山脉挖仙石的时候突破的，宇文大哥你也知道，被九齿追风狼抓去的时候我已经是地灵境界顶峰了！”

　　“那倒也是！”宇文晨泽莞尔一笑，达到某个境界顶峰的，只要稍加努力，确实可以有进一步的突破。

　　“不过很可惜，虽然突破了，依然无法化去‘禁灵丹’的毒！”这是让秦龙比较无语的一件事情。

　　“放心吧，一定会有办法的！”

　　皇宫和擎天寺并不在同一座城市，按照秦龙他们的速度，至少要飞一个小时。

　　而就在秦龙和宇文晨泽前往皇宫的同时，皇宫中却已经发生了大事，那便是皇后一直最担心的事情终于发生了。

　　“皇上正在议事，你们……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　耀辉国度国王宇文拓峰正在大殿中与群臣商议着什么，突然，殿外传来一阵骚动，跟着便是不绝于耳的惨叫，直到大殿的大门在巨响之中粉碎开来。

　　“轰……”

　　殿中的宇文拓峰和一众大臣纷纷向大门外望去，却见一穿着金色铠甲，身材高大，国字脸，留着精炼寸须的中年男子带着大批人马杀了进来，殿外那些侍卫更是已经被这群人给杀了个精光。

　　殿中众人皆惊，如此场面，如此阵势，肯定是有什么危险的事情要发生！

　　“二弟，你做什么？”

　　宇文拓峰满脸不悦的看向那个带头的中年男子，那人，便是他的亲弟弟，耀辉国度的大将军——宇文拓闫。

　　宇文拓闫带着数百人马涌进大殿之中，将宇文拓峰和一众大臣给包围了起来。

　　他冷眼扫过殿中的人，目光最终落在宇文拓峰身上。

　　“大哥，到了这个时候你还不明白是怎么回事吗？”他冷笑着，透着几分狰狞。

　　宇文拓峰眉头一皱，面色一冷，冷声道：“你想造反！”

　　“没错，你在这个位子已经坐得够久了，是时候换人了！”宇文拓闫冷笑道。

　　“你敢？”宇文拓峰怒喝一声。

　　“你说我敢不敢？”宇文拓闫冷眼环视四周，向众大臣说道：“从今天起，我便是耀辉国度的国王，谁不服我，今天就要死！”

　　‘死’字一出，殿中众大臣尽皆一惊，他们当中，有文臣也有武将，但是，宇文拓闫是势力庞大，本身又是个灵帝境界的高手，手下高手更是无数，最主要的是，兵权掌握在他的手中，众所周知，谁掌握了兵权谁就是王，只要他大手一挥，数十万大军顷刻间便能将整个皇宫夷为平地。

　　“二弟，你太让我失望了！”看着平日里有说有笑的亲弟弟，宇文拓峰一阵心痛，他从来没想过有朝一日来推翻自己政权的人居然是自己的亲弟弟，做梦都没想过。

　　“皇位，有能力者居之，大哥，如果你愿意退位让贤，这件事便可以和平解决，不然……”

　　宇文拓闫冷漠的态度以及那决绝的语气让宇文拓峰好不失望，他大声一喝：“来人！”

　　当宇文拓峰和众大臣都以为会有大量侍卫前来保护国主的时候，半响却没有一个人出现。

　　宇文拓闫见状却是冷冷一笑，说道：“不用叫了，我来之前，已经把皇宫里所有的人都给控制了！”

　　闻言，宇文拓峰和众大臣脸色大变！

　　宇文拓峰两眼一瞪，怒火涌上心头，一个闪身便向宇文拓闫冲了过去，“二弟，你太天真了！”

　　宇文拓闫闻言一笑，居然迎上了宇文拓峰，“天真的人是你！”

　　“轰……”两人化成两团金光在半空中猛烈对撞，巨响中，一个人影倒飞了出去，重重的撞到了后方的皇位上，当场将皇位砸了个稀巴烂，同时也将所有大臣吓了一大跳。

　　众人定睛望去，发现依然站在大殿之中的人却是宇文拓闫。

　　“陛下！”众人又看向宇文拓峰砸落的位置，便见宇文拓峰从杂乱沙石堆中站了起来，他嘴角溢血，身上皇袍已经破烂，连头发都蓬松乱作一团。

　　“怎么会这样？”宇文拓峰捂着胸口，胸口火热的感觉让他忍不住吐出大口鲜血。

　　他是耀辉国度的国王，同时也是灵帝境界顶峰的高手，而他的弟弟，明明只有灵帝中期，两人的实力存在不小的差距，按理说，被打倒的应该是宇文拓闫才对。

　　“大哥，被打伤的滋味不好受吧？”宇文拓闫得意的笑了起来，似乎这一切都在他的意料之中。

　　“你对我做了什么？”宇文拓峰阅人无数，一下就知道肯定是宇文拓闫搞鬼。

　　“是不是感觉刚才动手的时候力量被压制了？”宇文拓闫冷笑道。

　　宇文拓峰闻言，这才惊愕的察觉到自己身体的不适，正如宇文拓闫所说，当他运起能量时，能量却有种被压制了的感觉，让他无法发挥出应有的力量。

　　宇文拓峰猛的抬头怒视着宇文拓闫，他已经知道是怎么回事。

　　宇文拓闫也不否认，反倒是大方一笑，说道：“‘红目毒蟾’的滋味不好受吧？”

　　红目毒蟾，来自‘幽影界’的毒物，一身剧毒连‘灵帝’境界的高手都闻之色变。

　　“你居然给我下毒！”宇文拓峰惊讶而愤怒的看着宇文拓闫。

　　“不下毒，你的力量又怎么会被压制？我又怎么能够稳操胜券呢？”宇文拓闫得意的笑了起来。

　　宇文拓峰一阵心寒，他从来没想过他的亲弟弟会有一天做出背叛他的事情，因为他们两人的关系向来都很好。

　　但是，残酷的现实摆在眼前，直到被宇文拓闫打伤，直到从宇文拓闫口中得知真相，宇文拓峰才恍然大悟。

　　就在昨天，宇文拓闫还找过自己，说是有一种味道鲜美的水果与宇文拓峰共享，宇文拓峰确实没有怀疑过自己的弟弟，所以他当场便将宇文拓闫的水果给吃了下去，当时只觉味道确实鲜美无比，却不料因此而中了弟弟的当，那‘红目毒蟾’的毒是无色无味的，如果宇文拓峰不仔细看，根本就察觉不出来。

　　于是他便杯具了！

　　“这件事情就是告诉你，不要轻易相信别人，就算是最亲的人都不要相信，大哥！”宇文拓闫笑得更欢。

　　“我要教训你……”宇文拓峰怒发冲冠，作势就要向宇文拓闫冲去，可是刚刚跑出没两步，却感脚下一软，狼狈的摔倒在地。

　　“动作越大，‘红目毒蟾’的毒性发挥得越快，到时候，你连站起来的力气都没有，还是趁早疗伤，将毒给压制下去的好！”宇文拓闫将一切都计算在内，把宇文拓峰吃得死死的。

　　“所以，大哥，你还是束手就擒吧！”

　　宇文拓峰单膝跪在地上，昔日耀辉国度一国之君的风范早已当然无存，他怒视着一副高高在上样子的宇文拓闫，心中的不甘和愤怒写在了脸上，也写在了眼神之中。

　　“二弟，我待你不薄，你为什么要这样对我？”他问道。

　　宇文拓闫闻言，慢悠悠的走到宇文拓峰面前，居高临下，冷笑道：“大哥，难道你不知道我一直都在觊觎你的皇位吗？耀辉国度的国王为什么只有你可以坐？我，宇文拓闫同样可以坐，而且，我会坐得比你更长久！”

　　“……”宇文拓峰听到这话，心如刀割啊，曾经的亲弟弟今日居然反目，而且还用如此龌龊的手段来对付自己，他心寒了，沉声道：“皇后曾经不止一次的说，你是个有野心的人……”

　　顿了顿，他看向宇文拓闫，眼中充满了失望，“是我太相信你了！”

　　宇文拓闫并没有因为宇文拓峰的话而有所动容，他冷声道：“皇后比你看得更透彻，所以，大哥你根本就不配坐这个位子！”

　　“你要做什么就冲着我来，不要伤害你的侄儿们！”宇文拓峰哀求道。

　　“放心，怎么说我们也是亲兄弟，我还不想落得个背亲望祖的罪名，那样，耀辉国度就不会有人信服于我了，所以，我不会杀你们……”

　　顿了顿，他话锋一转，“但是，你，还有所有和你们有关的人，全部都要关起来，一个都别想逃！”

　　宇文拓峰心中一惊，更多的是后悔，他悔得肠子都绿了，如果不是他太过信任宇文拓闫，当初就不会将兵权交到宇文拓闫手上，就不会不相信皇后的话，现在也不会搞成这样。

　　现如今皇宫都已经被宇文拓闫给控制，宇文拓峰的孩子们同样被控制，唯一剩下的，便是正在从擎天寺赶回皇宫途中的皇后和七皇子宇文晨泽！

　　宇文拓峰在心中不住的祈祷，祈祷着皇后和宇文晨泽能够听到他的话，告诉他们不要回皇宫，但是，他们有可能听到吗？


第314章 半路截杀

　　经过将近一个小时的飞行，秦龙失望的心情也稍微的好了一些，对于无法化解‘禁灵丹’的毒，这并不能怪宇文晨泽，毕竟秦龙也只是听钱亚光说‘耀辉国度’有‘禁灵丹’的解药而已，具体是否真的有解药却是不得而知，可以说，到‘耀辉国度’来是他一厢情愿的想法。

　　“就快到皇宫了！”宇文晨泽向秦龙介绍着。

　　“泽儿，你过来！”队伍后方马车内传来皇后的叫声。

　　“是，母后！”宇文晨泽跟秦龙交代了一声后去到马车旁。

　　“泽儿，难道你不知道，闲杂人等不许进宫吗？”皇后冷声道，声音虽小，但是队伍中所有人都听得清，也包括了秦龙。

　　“可是母后，他是我朋友！”宇文晨泽略显为难说道。

　　“我已经告诉你了，不要跟一些不明身份的人交朋友，你总是这样，什么时候才能让母后省心呢？”皇后责备道。

　　宇文晨泽低头不语，在所有兄妹当中，他年龄最小，确实也是最不懂事的一个，自然也最得皇后的宠爱，当然，皇后也没少给他做思想教育工作。

　　远处的秦龙清楚的听到了皇后和宇文晨泽的对话，很显然，皇后那些话不只是说给宇文晨泽听，更是说给秦龙听，她是想让秦龙自己明白，他和宇文晨泽之间地位的悬殊，让秦龙自己识相的知难而退，不要因为认识宇文晨泽便乱攀关系。

　　对此秦龙没有上前反驳，只是默不作声，和皇后叫板不明智，二来，皇后所说也不无道理，那绝非什么狗眼看人低，秦龙表示深切的理解，他也不想让宇文晨泽为难，这次来纯粹就是想让宇文晨泽帮忙看看能不能解去‘禁灵丹’的毒，如果宇文晨泽实在没有办法，秦龙也不会选择继续在耀辉国度逗留。

　　“泽儿，你是不是忘了在擎天寺内母后跟你说过的话？”皇后突然话锋一转。

　　“泽儿不敢！”宇文晨泽应诺道。

　　“不敢最好，如果你现在带他进宫，万一发生事情怎么办？”皇后的语调变得柔和了一些，她当然有她不让宇文晨泽和秦龙交朋友的理由，一来是两人身份的悬殊，二来是现在皇宫的局势太不稳定，最主要的是，皇后今晚就要安排宇文晨泽他们兄妹走，所以，宇文晨泽现在带秦龙回宫绝对不合适。

　　“泽儿明白了！”宇文晨泽欣然领命。

　　“那就快去吧，我们还要快点回宫里去准备，不要再耽误时间了，知道吗？”

　　“是！”宇文晨泽会意，回到秦龙身边。

　　“秦龙兄弟，不好意思，恐怕我不能带你进宫了！”他向秦龙表示了歉意。

　　“没关系！”秦龙笑着摇了摇头，他当然理解宇文晨泽的处境，能够做到宇文晨泽这样没有架子，已经相当的难得，至少宇文晨泽对秦龙很不错，真正将秦龙当成了朋友。

　　“那么，我就此告辞了！”

　　“不，你先等一下！”宇文晨泽赶忙叫住了秦龙，“你身上的‘禁灵丹’毒还没化解，我已经答应帮你，肯定会帮你想办法的……”

　　顿了顿，宇文晨泽接着说道：“要不这样吧，秦龙兄弟你到皇宫外等我，我拿一些解毒用的灵丹来给你，虽然不一定有用，但或许对你会有所帮助！”

　　“谢谢宇文大哥的好意，不过皇后她……”

　　“没关系，走吧！”宇文晨泽盛意拳拳，秦龙当然也没有理由拒绝，毕竟他又不是准备进皇宫，只是在皇宫外等着，相信皇后这一次应该没话说。

　　于是，又经过半个小时的飞行，秦龙一行终于就快抵达皇宫，远远望去便可以窥见皇宫所在，那是一座巨大而恢宏的宫殿，千里之外依然能够清楚的看到宫殿中散发出来的乳白色光芒，庄重而又威严！

　　“秦龙兄弟，我可能要今天晚上才能出来，就请你在宫殿外多等我一阵子！”皇宫就在眼前，宇文晨泽向秦龙说道。

　　“好的，谢谢你了，宇文大哥！”秦龙不明就里的点了点头，他只会以为宇文晨泽是要到了今晚才方便将那些解毒的灵丹拿出宫外给他，完全没想到，宇文晨泽其实是要等到晚上离开皇宫的时候才会顺带着将东西给秦龙。

　　“抓住皇后和七皇子！”

　　话刚说完，突然，一大群人从山道两侧的山峰之上冲了出来，那些人身着战甲，手持兵器，赫然是一些士兵和将领。

　　他们冲进宇文晨泽带领的队伍中，挥舞手中的法宝对着皇后的侍卫就是一阵砍杀。

　　“保护皇后，保护七皇子！”侍卫们见来了敌人，连忙将皇后和宇文晨泽保护了起来。

　　“出了什么事？”马车内，皇后听到外面的叫喊声和厮杀声，探出头看了看，顿时被吓了一跳。

　　“是军队的人！”皇后眼尖，一下就认出了那些身穿战甲的人正是耀辉国度军队的战士。

　　宇文晨泽闻言心头一惊，皇后刚刚在擎天寺才告诉他，他的皇叔也即是宇文拓闫可能会对他们一家不利，而耀辉国度中如今能够控制军队的，除了他的父皇宇文拓峰，便是皇叔宇文拓闫。

　　前者显然是不可能的，所以这些战士肯定是宇文拓闫派来的！

　　宇文拓闫已经开始行动了！

　　“你皇叔已经开始行动了！”皇后连忙从马车中跳了下来。

　　“母后，现在怎么办？”宇文晨泽紧张的看着皇后，虽然已经有数百之龄，但宇文晨泽在面对这样的突发事件时却无法做到淡定。

　　“抓住皇后和七皇子重重有赏！”

　　“吼……”那些军队的战士分明是冲着皇后和宇文晨泽来的，他们目的很明确，就是要活捉二人，一个个看起来相当的亢奋。

　　皇后看了看四周，发现前来抓拿自己的人超过了千人，其中有两个是她看不出实力的，就人数和实力而言，自己一方几乎没有获胜的可能。

　　最主要的是，宇文拓闫既然敢公然派人前来抓拿他们母子，想必皇宫中也已经出了事。

　　“泽儿，记住母后跟你说过的话，去‘奔放之森’向‘令狐瑞静’求救，请他们来帮我们！”

　　“母后，你想做什么？”宇文晨泽紧张的看着皇后。

　　“我要跟你父皇共进退，你快走，我来挡住他们！”说罢，皇后手中已经出现了一对鸳鸯刀。

　　“母后！”

　　“快走，如果你也留下来，就真的没有人可以救我们了！”

　　“母后……”宇文晨泽很激动，皇后为了掩护他逃走甘愿自己留下来对敌，此刻或许皇宫中的父皇和那些哥哥姐姐也正在和宇文拓闫的人大战，教他如何可以就这样离开？

　　“不要再拖拖拉拉的了，快走，你们两个，护送七皇子离开！”皇后向身旁两个忠心的护卫吩咐了一声，而后举起鸳鸯刀，杀了出去，她很决绝，在她的脸上看不到丝毫的恐惧，身为国母，为了宇文一家，为了这个国家，更为了她的亲人，她必须这样做。

　　“皇子陛下，快走！”那两个忠心的侍卫服从皇后的吩咐，挡住了还想上前的宇文晨泽。

　　宇文晨泽的眼眶顿时湿润一片，记起了皇后对他的嘱托，没想到突然的东窗事发，他肩负着拯救整个家的重任，强忍着心中的怒火，在众多侍卫的掩护下向着和皇宫相反的方向全速飞去。

　　秦龙是这场风波中最无辜的人，他本来只是来找宇文晨泽要‘禁灵丹’解药的，天晓得居然碰上这么一码子事儿，看着已经乱作一团的场面，秦龙满头雾水，他根本不知道突然杀出的是什么人，更不知道其中缘由，不过他知道的是，他不愿意参与到其中去。

　　“秦龙兄弟，走！”而就在秦龙在找自己准备抽身离开的时候，宇文晨泽带着几个掩护他的侍卫来到他的面前，秦龙想都没想，快速跟上了宇文晨泽。

　　论速度，施展‘天涯咫尺’身法的秦龙一点都不输给宇文晨泽，他从容的跟在宇文晨泽身边，在那些忠心的侍卫掩护下从战场之中飞快撤离。

　　“这些是什么人？”秦龙不解问道。

　　“是军队的战士！”

　　“军队！”秦龙露出愣怔神情，宇文晨泽眉头深锁，情况似乎颇为紧急，他没有多问，当务之急是赶紧离开这里。

　　很快，因为有那些忠心的侍卫誓死掩护，秦龙和宇文晨泽终于跑出了敌人的包围圈，而此时皇后却和宇文拓闫派来的人激战正酣，无暇顾及。

　　此次带头前来抓拿皇后和宇文晨泽的是三个玄灵境界的高手，皇后本身就是玄灵境界，而七皇子宇文晨泽只有天灵境界，宇文拓闫自觉只要这三个人带队，皇后和宇文晨泽便能手到擒来。

　　“我们来对付皇后，七皇子跑了，你快去追！”

　　眼见宇文晨泽跑路，一个玄灵境界的高手带着人马追了过去！


第315章 惊险突围

　　秦龙和宇文晨泽一路夺命狂奔，有多快就跑多快，因为他们都知道，后方有宇文拓闫的人马在紧追不舍，而且，那些人的实力都非常的强。

　　“快走！”

　　宇文晨泽努力的提升着飞行的速度，但是，后面追赶的人速度实在太快，比他快得多，饶是他拼尽了全力依然无法拉开双方之间的差距。

　　“我们来挡住他们，七皇子你快走！”跟着宇文晨泽从敌人的包围圈中跑出来的侍卫总共有十个，眼看着后面的敌人即将追上宇文晨泽，这些忠心的侍卫很有默契的停了下来，排成一排，迎战后方追来的敌人。

　　宇文晨泽心中涌起一股酸楚，眼眶再次湿润，往往在这个时候，最能够体现人性的光辉，宇文晨泽很清楚，这些忠心的侍卫留下来的唯一结果便是死亡，但是为了掩护他，他们放弃了自己的生命。

　　带着眼眶中的热泪，宇文晨泽没有逗留，继续和秦龙高速飞离。

　　“杀了他们！”秦龙和宇文晨泽后方，那个玄灵境界的高手眼见宇文晨泽的侍卫拦路，懒得跟他们交手，一个加速便从众侍卫的头顶飞了过去，那些侍卫想拦根本就拦不住，他们和那个玄灵境界的高手不是一个档次。

　　“杀！”与此同时，那玄灵境界的高手手下的人马也追了上来，和宇文晨泽的侍卫们展开了激战。

　　因为人数上的差距比较大，普一交手，还没打上两回合，宇文晨泽的侍卫便被无情的屠杀一空。

　　而此时那个玄灵境界的高手也全速追赶着秦龙和宇文晨泽，秦龙爆发出了百分之百的速度，宇文晨泽显然也没有藏拙，两人都倾尽全力的逃，但是，境界上的差距让两人非但无法拉开和后面那个玄灵境界高手之间的距离，反倒是即将被对方给追上。

　　一路追逐，跑过了十几公里的距离，虽然中间有侍卫帮忙抵挡了一下，但是那样做无疑是徒劳的。

　　那玄灵境界高手和秦龙、宇文晨泽只有不到两米的距离，他面色一冷，一个提速。

　　“嗖……”一个闪身，硬生生的拦在了秦龙和宇文晨泽前面。

　　秦龙和宇文晨泽很有默契的同时向另外一个方向飞去。

　　“嗖……”可是，那个玄灵境界的高手速度委实太快，秦龙和宇文晨泽几乎只是刚有动作，他便已经再一次挡在了他们面前。

　　“还想跑？快速速就擒！”玄灵境界果然不是盖的，他冷视着秦龙和宇文晨泽，两人面面相觑，都知道自己不会是眼前这人的对手。

　　“我是七皇子，你胆敢对我无礼？还不快退下？”宇文晨泽拿出了威严试图喝退眼前这玄灵境界的高手。

　　可惜，此时他七皇子的身份显然已经起不到威慑作用！

　　“七皇子，国主和你的六个哥哥姐姐已经被将军给抓了，皇后现在估计也已经被抓，你还是乖乖就擒吧，不要做无谓的挣扎！”

　　宇文晨泽闻言脸色大变，原来宇文拓闫不仅已经行动，连他的父皇宇文拓峰和六个哥哥姐姐都已经被抓。

　　至此，宇文晨泽才终于相信了母亲的话，知道宇文拓闫这个皇叔压根儿就是个平日里装好人，背地里却是个虚情假意的王八蛋。

　　“呼……”宇文晨泽二话没说，直接祭出了法宝，大吼一声向着那玄灵境界的高手杀了上去，“我杀了你！”

　　一家人全部被抓，跑又跑不掉，宇文晨泽确实只剩下攻击了。

　　然而，向一个比他足足高出一个境界的对手攻击，无疑是自取灭亡。

　　“噗……”宇文晨泽的法宝还没碰到对手，对手已经一脚踢在他胸口，当场将他踢得喷出大口鲜血倒飞了出去。

　　“宇文大哥！”秦龙连忙接住了倒飞中的宇文晨泽。

　　“七皇子，将军命我们活捉你，你不要不识抬举！”那玄灵境界的高手显然是手下留情了，否则以他的实力，一击便可以要了宇文晨泽的命。

　　“想要抓我，除非我死！”宇文晨泽心中自有一股傲气，大吼着挣开秦龙的手，再一次向那玄灵境界的高手杀了过去。

　　“宇文大哥！”秦龙想要制止已经来不及。

　　“冥顽不灵！”那玄灵境界的高手冷哼一声，迎上了宇文晨泽。

　　宇文晨泽又怎么会是他的对手？三两下便被那玄灵境界的高手给制服。

　　“啊……”宇文晨泽被那玄灵境界的高手单手钳制，用力挣扎着，可是一点作用都没有。

　　秦龙见状，略微迟疑了一下，宇文晨泽总算是自己的朋友，而且身为皇子的他曾经不遗余力的帮助自己，就冲着这份关系，秦龙便没有理由袖手旁观。

　　“呼……”连弑天剑都没有拿出来，秦龙直接向那玄灵境界的高手杀了过去。

　　“放开他！”

　　“嗯？”那玄灵境界的高手听到秦龙的叫声，冷然抬起头，发现向自己冲过来的居然是另外一个和宇文晨泽在一起的人。

　　他嘴角弯起一抹不屑笑意，天灵境界的秦龙根本连让他正眼瞧上一眼的兴趣都没有。

　　“找死！”宇文晨泽是因为宇文拓闫有命，所以他不敢杀，但若说杀秦龙的话，他可是一点都不会心软，抬起手，便想结果了秦龙的性命。

　　这是的他和被他钳制住的宇文晨泽都没有留意到，秦龙嘴角带着的那一抹不为人知的笑意。

　　“糜狞，该你出手了！”

　　也不见秦龙有什么动作，那玄灵境界高手的背后突然出现一阵空间波动，紧跟着，一个巨大的黑影出现在他身后。

　　那玄灵境界的高手似乎感觉到了什么，下意识的回头望去，却见一个血盆大口正在他的脑袋上方。

　　“吼……”那玄灵境界的高手最后听到的是一声震耳欲聋的吼叫声，跟着，他便感觉全世界一片黑暗，整个脑袋被‘紫焰魔虎’糜狞给一口咬了下来，跟着还被糜狞放在嘴里咀嚼了起来。

　　被钳制的宇文晨泽这时感觉对方的手松开，并且身体向着下方坠落而去，不及多想，一个挣扎连忙跑开，同时回身望去，结果，看到了正在咀嚼着那个玄灵境界高手脑袋的糜狞，他当场呆住了。

　　白色的巨大身躯，灰色条纹，紫色能量，所有一切加在一起让宇文晨泽吓得目瞪口呆，连说话都结结巴巴：“紫……紫……紫焰魔虎！”

　　当灵兽中的最强者出现在眼前，宇文晨泽心中的所有情绪都被一种情绪给冲散，而这种情绪的名字叫做‘恐惧’。

　　糜狞一边咀嚼着那玄灵境界高手的脑袋，头骨在他的口中咔吧咔吧作响，鲜血正不住从它的嘴角溢出，甚至还看到了那人的眼珠子，如此场面让人毛骨悚然。

　　糜狞没有动作，只是冷视着宇文晨泽，它当然知道宇文晨泽是秦龙的朋友，不过宇文晨泽却不知道糜狞和秦龙的关系，他吓得不住后退着。

　　“紫焰魔虎！”

　　秦龙这时走了上前，拍了拍宇文晨泽的肩膀，无心之举，倒是把宇文晨泽给吓了一跳。

　　“宇文大哥！”

　　“秦龙兄弟，快走！”说罢，也没等秦龙答话，宇文晨泽拉起秦龙的手便跑。

　　“等一下宇文大哥，这边！”

　　秦龙拉住了宇文晨泽，拉着他反过来向糜狞飞去。

　　“秦龙兄弟，你做什么？”宇文晨泽吓得不知所措。

　　“不用怕，它不会伤害你的！”顾不得宇文晨泽多么的惊恐，秦龙强行将他拉到了糜狞身边，跟着又强行将他推到了糜狞背上。

　　此时宇文晨泽早已吓得脸色发白，尤其是当糜狞对他喷了一口气的时候，差点把他给吓得摔了下去。

　　“糜狞，走！”

　　“嗖……”在宇文晨泽惊为天人的目光中，糜狞仰天发出一声大吼，脚下一发力，化成一道紫色残影一眨眼便掠过了长空。

　　等到那玄灵境界高手的同伴赶到时，秦龙和宇文晨泽早已不见了踪影，而他们也发现了那具被糜狞咬掉了脑袋的尸体。

　　“七皇子跑了……”

　　宇文晨泽跑掉的消息很快传到了皇宫，传到了已经换上皇袍，坐到了皇位之上的宇文拓闫耳中。

　　“你们这些饭桶，这么多人都让他给跑了！”宇文拓闫对着前去抓拿皇后和宇文晨泽的手下一顿臭骂。

　　而下方，被宇文拓闫五花大绑的宇文晨泽的父皇、母后、六个哥哥姐姐，以及对宇文晨泽一家忠心耿耿的臣子们，都暗暗的松了一口气，尤其是皇后，宇文晨泽知道应该去向谁求救，他们或许还有翻盘的可能。

　　“传令下去，抓拿七皇子宇文晨泽，若有反抗，杀无赦！”宇文拓闫的脸上写满了冷漠，纵使让他下了诛杀令的是他曾经疼爱过的侄儿。

　　“泽儿！”

　　“七弟！”

　　宇文晨泽一家都在替他感到担心，宇文拓闫已经下了追捕的命令，耀辉国度很多关卡上都有军方的人把守，他们的儿子，他们的弟弟能否成功突围呢？


第316章 奔放之森

　　“报，启禀国主，七皇子宇文辰泽一路冲关，属下等无法阻拦，被他给跑了！”

　　距离宇文拓闫夺取政权已经过去两天，这两天时间，宇文拓闫派出大批人马沿途封堵，对秦龙和宇文辰泽围追堵截，不过，最终还是被秦龙他们给跑了。

　　“饭桶，这么一点小事都做不好！”宇文拓闫冷声一喝，当场将那些手下给吓得跪倒在地。

　　“并非属下无能，而是七皇子身边跟着一只极其厉害的灵兽，已经有很多人被那只灵兽杀死，属下等完全不是那灵兽的对手，求国主饶命！”

　　“灵兽？”宇文拓闫露出半信半疑神情，他有点不大相信手下的话，“是什么灵兽？”

　　“属下不知道那只灵兽的名字，只记得那灵兽是虎类，周身呈白色，皮毛上有灰色条纹，泛着紫色的火焰！”

　　“什么？”宇文拓闫露出吃惊神情，他已经从那手下的描述中猜到了那灵兽的名字，“紫焰魔虎！”

　　“你说的是不是真的？”宇文拓闫问道。

　　“句句属实！”

　　宇文拓闫满脑子疑问，为什么宇文辰泽会和紫焰魔虎在一起？

　　他沉思着，既然已经夺了哥哥宇文拓峰的皇位，他便没想过会让宇文拓峰的家人跑掉，包括那些跟宇文拓峰一家有关系的人，宇文拓闫已经他们都关进了天牢，并且排出了重兵把守，宇文拓峰一家人中，只有宇文拓峰一个顶尖高手，其他的都入不了宇文拓闫的法眼，而宇文拓峰又没有‘红目毒蟾’的解药，只要他的毒一日没有解，就没有办法摆脱宇文拓闫的束缚。

　　如今，宇文辰泽逃跑，而且还有紫焰魔虎出现，宇文拓闫深感这件事情的不简单。

　　“他们往哪个方向跑了？”

　　“我国南面，通往‘奔放之森’的方向！”手下说道。

　　“‘奔放之森’？”宇文拓闫一怔，似乎想到了什么，“我记得皇后和‘奔放之森’的主人‘令狐瑞静’是很要好的朋友……难道是要去向令狐瑞静求救？”

　　迟疑了一下，宇文拓闫有了决定，向一个手下吩咐道：“褚鹏，你立刻带五万人马去‘奔放之森’找‘令狐瑞静’要人，如果令狐瑞静不交，就给他们一点颜色看看，明白吗？”

　　“明白！”那叫褚鹏的人是宇文拓闫手下诸多得利战将之一，实力很强，达到了‘灵帝’境界后期。

　　接令，褚鹏立马转身准备前去调集人马前往‘奔放之森’！

　　“等一下！”宇文拓闫叫住了褚鹏。

　　“国主有何吩咐？”

　　“如果遇到那紫焰魔虎，有可能的话活捉回来！”

　　“是！”

　　“去吧！”

　　“属下告退！”

　　褚鹏很快就整顿好了人马，五万大军，其中包含高手无数，浩浩荡荡大队人马向‘奔放之森’飞去。

　　而经过两天的奔袭，此时的秦龙和宇文辰泽已经离开了耀辉国度，进入到了‘奔放之森’境内。

　　如果不是宇文辰泽在擎天寺听皇后说东窗事发便到‘奔放之森’找令狐瑞静帮忙，秦龙和宇文辰泽没有去处。

　　“总算可以稍微的缓口气了！”两日来的奔波，让秦龙感到一阵疲累，心的疲累。

　　其实在宇文拓闫发动政变之后，秦龙大可一走了之，但是那时候的宇文辰泽孤立无援，在事发之前他还想着要到皇宫给秦龙那解毒的灵药，所以秦龙不可能放任宇文辰泽不理。

　　“糜狞，你先回去吧！”

　　“是，主人！”

　　心念一动，糜狞回到了‘血杀天狱’中。

　　“这就是‘魂兽’吗？好神奇，也好生让人羡慕！”

　　宇文辰泽对于秦龙能够将紫焰魔虎放出来收回去的神奇手段一路上都惊叹不已，也问过秦龙有关紫焰魔虎的事情，秦龙遍了个谎言，说是紫焰魔虎自己找上自己的。

　　反正死无对证，宇文辰泽也无从考究，便接受了秦龙的说法，只是对秦龙能够得到紫焰魔虎，并且还签订的魂契感到十分的羡慕，能够收得灵兽当魂兽，尤其还是灵兽中的王者——紫焰魔虎，这简直是所有人的梦想。

　　“宇文大哥，我们来‘奔放之森’做什么？”秦龙问道。

　　这一路上两人只顾着逃跑，根本没有多少时间闲聊，秦龙只是知道宇文辰泽想要到奔放之森来，却不知道目的何在。

　　“我皇叔宇文拓闫已经控制了皇宫，我很担心父皇，母后和哥哥姐姐他们的安全，在擎天寺的时候，母后告诉过我，如果皇叔真的造反，可以找‘奔放之森’的主人令狐瑞静帮忙！”

　　“原来如此！”秦龙恍然的点了点头，“那么我们接下来要怎么走？”

　　“我认识路，走吧！”宇文辰泽急着要去找令狐瑞静，认准了方向，带着秦龙向着‘奔放之森’主人令狐瑞静所在的方向飞去。

　　奔放之森所在大陆有将近九成的陆地被丛林所覆盖，这里的人修炼的是‘木’属性灵气，所以这里的花草树木相当的茂盛，加上随处可见的原始森林和苍天大树，所以才有‘奔放之森’一说。

　　生活在这样的环境下，人的心境会平和许多，这里没有耀辉国度那样的宏伟建筑，这里的人都将房子建在大树之上，称之为‘树屋’，这里的人还崇尚和平，他们向往的是恬静清幽的生活，他们与世无争，不求名也不求利，只求能够生活的安稳，如果不是有人刻意去惹他们，他们是不会主动跟别人动手的，尤其是挑起战争。

　　这就是奔放之森，一个崇尚和平的世界，一个与世无争的世界！

　　一路不知道飞过多少森林和山川，让秦龙这个第一次到奔放之森来的人都有点晕头转向，幸好宇文辰泽认识路。

　　期间两人遇到了不少奔放之森的人，虽然那些人看到外来者时眼中明显带着警惕神色，不过他们却没有对秦龙他们乱来，更没有对其进行驱逐。

　　就这样一路飞了大半天，两人终于快要抵达他们的目的地。

　　“宇文大哥认识‘奔放之森’的主人令狐瑞静吗？”秦龙问道。

　　“她和我母后是认识了多年的朋友，我三百多年前也跟她有过一面之缘！”

　　“那她会不会派人帮你呢？”

　　宇文辰泽摇了摇头，说道：“不知道，希望她会答应吧！”他将所有的希望都寄托在了令狐瑞静身上。

　　“什么人？”

　　来到一森林，刚刚入内，林中一阵骚动，跟着，十几个身穿墨绿色衣服的人手持长枪从林中阴暗处飞了出来，拦下了秦龙和宇文晨泽。

　　这样的人在任何有奔放之森人民居住的地方都可以看到，他们便是奔放之森的战士，守护着这方净土，保人民安康。

　　“在下耀辉国度七皇子宇文晨泽，求见令狐首领！”宇文晨泽上前礼貌的向对方说道。

　　“耀辉国度？”那些人上下打量了宇文晨泽和秦龙一番，跟着其中一个对他的同伴说道：“快去禀报！”

　　“是！”

　　“在这里等着！”

　　“有劳！”宇文晨泽表现出了一个皇家子弟应该有的风范。

　　秦龙则是好奇的打量起四周，这里是森林的深处，宇文晨泽说奔放之森的主人便住在这里，可是这一路走来，并没有什么关卡或要塞之类的东西，难道奔放之森的人就不担心别的大陆的人会来捣乱？

　　虽然说奔放之森的人崇尚和平，但并不代表其他大陆的人和他们有相同的想法。

　　第一次到奔放之森来的秦龙对这里所有的一切都充满了好奇，他试图用心念查看四周情况，可是又怕那样做会有点不礼貌，所以，运起‘天人合一’的感觉，将自己融入到空间之中，很快，四周空间中的情况便被秦龙尽收眼底。

　　“哦？”刚刚将自己融入到空间之中时，秦龙的嘴角便露出了会心的笑意，来到灵界后他还是第一次运用‘天人合一’的感觉，真是不用不知道，一用就想笑，开心的笑，原来秦龙发现自己对空间的感觉居然比以前清晰、灵敏了很多。

　　这又是怎么回事呢？

　　秦龙百思不得其解！

　　难道是跟自己突破了有关系？

　　这似乎是最大的可能性！

　　想了想，秦龙想不出所以然，反正对空间的感觉提升了是件好事，至少现如今秦龙一个念头，空间中所有的动静都逃不出他的‘法眼’，最主要的是，这种感觉是不依赖心念的，心念外放是会产生细微的空间波动，如果是高手可以通过这些细微的空间波动察觉到，而通过对空间的感觉去查看四周的情况却不存在这种情况。

　　这是秦龙异于常人的本领，只是不知道这项本领别的人是否也掌握？

　　“嗯？”想不明白秦龙便开始查探起四周，沿着前方继续往森林深处探寻，很快，秦龙发现了一阵能量波动。

　　“能量波动？”

　　因为对空间的感觉比较敏感，所以秦龙一下子就判断出那空间波动的来源。

　　“阵法？”那空间波动来自一个阵法，一个巨大无比的阵法！


第317章 求助

　　“阵法？”

　　奔放之森怎么会有阵法在？

　　秦龙忍不住仔细查探了一番，很快，他在更加深入森林深处的地方果然发现了一个阵法。

　　当秦龙看到那个阵法，他立刻被那阵法给小小的震惊了一下。

　　在对‘诛仙剑阵’那等超级别的阵法有了一番深入研究后，秦龙在阵法上的造诣可谓是提高了很大一个层次，虽然他不知道眼前这个阵法的名字，不过还是从阵法所散发出来的能量波动判断出这是一个防御类型的阵法。

　　当然，让秦龙感到震惊的是这个阵法的规模，居然将三分之二的森林都包围其中。

　　三分之二的森林面积那得多大？

　　估计方圆至少有数十万平方公里，这得多大的能耐才能布置出这样一个阵法啊？

　　饶是秦龙对阵法已经有了一定程度的研究，他所布置的阵法直径顶多不会超过一百米，要知道，阵法越大，所消耗的能量便越大，就算是阵法高手，也不可能布置这么大的阵法，因为它所消耗的能量绝对是恐怖的。

　　秦龙想着是否进入阵法里面去看个究竟，只要他想，靠着对空间的感觉可以神不知鬼不觉的进入，这是‘天人合一’的另一个神奇之处。

　　而就在他想要那样做的时候，前去通报的人匆忙跑了回来，还带回来了另外几个人。

　　“七皇子大驾光临，有失远迎，还请七皇子见谅！”其中一个人认出了宇文晨泽。

　　“你是……”宇文晨泽倒是一眼没能将对方给认出来。

　　“在下吕一旭，曾经和七皇子有过一面之缘！”叫吕一旭的男子说道。

　　秦龙打量了这个叫吕一旭的男子一眼，面目想和，看不清性情，身上能量波动若隐若现，气势内敛，看不出境界，是个实力还在秦龙之上的高手。

　　“我想起来了，上次我来这里的时候见过你！”宇文晨泽一番回忆，终于想起了吕一旭。

　　“这位是……”吕一旭又看向了秦龙。

　　“他叫秦龙，是我的好朋友！”

　　“你好！”

　　“你好！”秦龙学着样向吕一旭抱拳行礼，这里的人倒是彬彬有礼。

　　“首领正在议事，无法分身，听闻七皇子到来，特命我前来相应，七皇子请！”客套话谁都会说，吕一旭当然也说得很动听。

　　“请！”

　　在吕一旭的带领下，秦龙和宇文晨泽向着森林深处走去，期间不时能够看到藏匿在森林之中，大树之上的人影，不用想也知道，那些都是守卫着这里的战士，而且实力都不俗。

　　树高林深，不过前行的道路倒是挺敞亮，光线充足，而且没有任何机关，似乎不怕首领所在的位置曝光于人前。

　　当然，秦龙知道，这肯定和那个巨大的阵法有关，有那阵法在，任何机关都是多余的。

　　一路前行了大概两百米，前方空间波动变得异常强烈，吕一旭等奔放之森的人停下了脚步。

　　秦龙抬头一看，终于看到了那个连他都震惊的巨大阵法结界边缘。

　　站在那阵法前，抬头望去可以清楚的看到一个巨大的圆形能量罩将大片大片的原始森林给包围其中，单是阵法顶端的高度就有好几百米。

　　如此阵法，确实令人震撼！

　　“嗖……”吕一旭对着那阵法一指，一团绿色能量射入阵法结界之中，跟着，那阵法结界便打开了一个口子。

　　“二位请！”吕一旭做了个请的手势。

　　宇文晨泽和秦龙也没矫情，进了阵法，跟着在吕一旭的带领下一路向着更深入的方向走去。

　　这一路走来见到的人可就多了，这时秦龙才发现，原来被那巨大阵法笼罩中的这片森林中建了许多许多的‘树屋’，有大有小，有的简朴单调，而有的则是奢华复杂，当然，有树屋，也有奔放之森的人民，很显然，这里是秦龙来到奔放之森后所看到的人数最多的聚集地，虽没细数，人数至少有好一二十万。

　　那些奔放之森的人或下地耕作，或栽种各种果实树木的种子，小孩则是在一旁玩耍，一切显得是如此的其乐融融，和这处清幽的环境显得相得益彰。

　　看到秦龙和宇文晨泽这两个陌生人，他们都停下了手中的活，好奇的观望着。

　　“真是羡慕你们，虽然我是第二次来，不过还是被这里美丽的景致给深深的吸引，生活在这里，确实每天都可以过得心旷神怡！”宇文晨泽看着美丽的森林，花草茂盛，人民安居乐业，这让刚刚经历了巨大变故的宇文晨泽好一阵神伤。

　　曾几何时，他和他的家人也都过着这样的生活，但是，那已经都成为了过去！

　　绕过一处又一处树屋群，穿过一个又一个关卡，秦龙和宇文晨泽终于跟着吕一旭来到森林最深处，来到了一座巨大的树屋前。

　　这树屋建在一棵苍天大树之上，大树看起来像是一朵巨大的蘑菇，茂盛的枝叶从左至右长度超过了两百米，而那树屋外表看起来庄严华贵，说是树屋，其实说它是一座宫殿更为合适，里面亭台楼阁应有尽有，还有许多奔放之森的战士在上面站岗或来回巡视着，无论是外表还是从内在，都可以看出这树屋和普通的树屋有着明显的区别。

　　“首领就在上面，二位请！”一道由粗壮的藤条编制而成的楼梯从地面上一直延伸到了树屋的大门处。

　　上到树顶，进了树屋，发现里面又是另外一番天地，像极了宫殿，这里的建筑相当有特色，地面都是用木质材料铺设而成，楼梯都是用藤条编织，所有的东西都在散发着自然的气息。

　　走过略显奢华的通道，秦龙和宇文晨泽终于来到一间屋子前。

　　“咚咚……”吕一旭敲了敲门。

　　“进来！”屋内传来女性的声音。

　　推门而进，却见屋内大朋满座，有男有女，众人纷纷看向进门的秦龙和宇文晨泽。

　　秦龙首先注意到的，却是坐在大椅之上那个穿着墨绿色长裙的美丽女子，她皮肤白皙，面色红润，瓜子脸，五官甚为精致，头戴别致头饰，身上装饰物品甚多，却不显俗气，反倒和她淡雅的气质相得益彰，最主要的是，秦龙虽然感觉不到此女子身上散发出来的气势，却从她的身上看到了一个身居高位的人应该有的气场，此女不是别人，正是奔放之森的首领——令狐瑞静！

　　令狐瑞静看了看宇文晨泽，露出礼貌性的亲切微笑，而后又看了看宇文晨泽身边的秦龙，这才缓缓起身相迎。

　　“七皇子有礼！”

　　“七皇子！”

　　“七皇子！”

　　屋中人也纷纷向宇文晨泽打起了招呼，看得出来，这些人都很懂得礼数。

　　“令狐首领有礼，各位有礼！”宇文晨泽连忙还礼。

　　“既然首领有贵客到访，那我等便先告退了！”众手下向令狐瑞静说了一声后离开了房间，留下令狐瑞静、秦龙、宇文晨泽以及服侍令狐瑞静的几个下人。

　　“在下突然造访，还望令狐首领见谅！”

　　令狐瑞静闻言一笑，柔声说道：“七皇子大驾光临，是我奔放之森之荣幸！”

　　顿了顿，令狐瑞静转而看向秦龙，问道：“这位是……”

　　“在下秦龙，是七皇子的朋友！”

　　“哦，欢迎你的到来！”面对一个陌生人，而且还是个实力不咋地的陌生人，令狐瑞静依然表现得彬彬有礼，落落大方，尽显大气风度。

　　秦龙是第一次见到这奔放之森的主人，除了有着仙女一般的动人容貌，有着天籁般的迷人嗓音，有着令人遐想连连的完好身材，她的性格同样充满了魅力，很难想象这样一个人会是奔放之森的首领。

　　往往掌控一个国家的人都是男性，因为男性的阳刚有时候更能够起到威慑作用，而女子的阴柔却无法做到，尤其是在有事发生的时候。

　　而令狐瑞静是奔放之森的主人，手下能人异士众多，而且看他们的样子对令狐瑞静服服帖帖的，想必这令狐瑞静有着别样的人格魅力才让他们拜服。

　　秦龙对这个美丽的女子充满了好奇，绝非只是因为她美丽的容貌！

　　“上次一别，不料居然已经过去了数百年，数百年不见，不知七皇子的母后可好？”令狐瑞静说道。

　　闻言，宇文晨泽却是露出了愁色，“我这次来，正是受了母后所托！”

　　“是否出了什么事情？”令狐瑞静从宇文晨泽的脸上看出了一些端倪。

　　宇文晨泽整理了一下思绪，缓缓将原委道来：“其实我这次来，是想向令狐首领求助的！”

　　“求助？”令狐瑞静一怔。

　　“数日前……”宇文晨泽将数日前皇叔宇文拓闫造反、某朝篡位的事情一五一十的告诉了令狐瑞静。

　　“还有这种事？”令狐瑞静吃了一惊，任何人在听到这样事情的时候都难免会吃惊，尤其是令狐瑞静和宇文晨泽的母亲还是很要好的朋友。


第318章 大军压境

　　“那你母后他们……”令狐瑞静眉头微皱，耀辉国度发生政变的事情还没传到他们这里。

　　“母后和父皇他们都被皇叔给抓了！”宇文晨泽神情凝重说道。

　　“你皇叔的事情我也略有耳闻，听说他是个大英雄，大豪杰，没想到他居然会某朝篡位！”令狐瑞静显得很意外，顿了顿，她看向宇文晨泽，问道：“那七皇子这次来是……”

　　“我想求令狐首领出兵帮我救出父皇和母后他们！”宇文晨泽表明了来意。

　　令狐瑞静闻言，却露出了迟疑神情，她并没有第一时间给宇文晨泽以答复。

　　“这……”她缓缓起身，面色严肃地来回踱步，似乎是在思考着什么。

　　宇文晨泽见状，心情有点忐忑起来，令狐瑞静是他最后的希望，如果连令狐瑞静都不帮他，那就没有人可以帮他了。

　　秦龙静静坐在一旁，他看出了令狐瑞静的迟疑，似乎是不大愿意帮助宇文晨泽。

　　“令狐首领……”宇文晨泽有点不耐烦的起身，“请你看在和我母后的交情上，帮助我，我们一定对你感激不尽！”

　　令狐瑞静闻言，停下了脚步，看向宇文晨泽，面无表情说道：“七皇子，我和你母后相识数千年，于情于礼我都乐意帮助你们，可是……”令狐瑞静显得很为难。

　　“可是什么？”宇文晨泽略显激动问道。

　　“可是你的皇叔宇文拓闫实力高强，而且，他的手下有数十万精英部队，我们奔放之森的人，向来不崇尚武力，不说可作战的人数，就算是单兵作战都不会是宇文拓闫的对手，而且，我们也调集不出那么多的人马！”

　　令狐瑞静她为难的原委缓缓道出，她确实很想帮宇文晨泽，但是她确实又有难言之隐，奔放之森的人皆不尚武，这里的人并不热衷于修炼，只是单纯的过着清幽而简单的生活，这样的生活他们很满足，所以他们不会去惹其他大陆的人，一心只想着留在奔放之森中安安静静的过一辈子。

　　修炼被放到了一边，这样一来奔放之森拥有较强实力的人自然更是少之又少，擅长战斗的人也为数不多，整个奔放之森可作战的人加起来还不到三万人。

　　要知道，奔放之森可是灵界的一块独立的大陆，相比奔放之森百万以上的人口，这三万人的战士实在是微不足道。

　　反观宇文拓闫，本身便有着不俗的实力，而且还是耀辉国度的将军，麾下将士数十万计，她令狐瑞静就算是倾巢而出，也只有送上门被宇文拓闫屠杀的份。

　　所以，令狐瑞静才会显得那样为难，不是她不肯帮宇文晨泽，而是她有心无力。

　　“令狐首领，求你帮我，你要什么条件我都答应你，求你一定帮我把父皇、母后和我哥哥姐姐他们救出来！”宇文晨泽激动得有点手舞足蹈，令狐瑞静的话让他失望，甚至是绝望，除了令狐瑞静，再无可以帮他之人。

　　“七皇子，不是我不想帮你，而是我实在有心无力啊！”令狐瑞静无奈说道。

　　“令狐首领……”令狐瑞静态度坚决，宇文晨泽顿感心灰意冷。

　　秦龙见状，也不好开口安慰，毕竟他只是宇文晨泽此行的陪客，然而，宇文晨泽接下来的举动却把秦龙和令狐瑞静都吓了一跳。

　　“令狐首领！”

　　宇文晨泽一个激动，当场跪倒在了令狐瑞静面前。

　　“七皇子，你这是做什么？快起来！”令狐瑞静连忙上前搀扶。

　　“令狐首领，我求你，求你帮帮我！”宇文晨泽显得相当激动。

　　“七皇子，有什么好好说，你先起来！”

　　“不，如果令狐首领不帮我，我便长跪不起！”

　　“七皇子，你这又是何苦呢？真不是我不想帮你啊！”令狐瑞静一个头两个大，宇文晨泽如此过激的举动让她更加的为难。

　　“母后说过，如果发生了什么事情，希望令狐首领可以出手相助，令狐首领，我已经走投无路，我求你，求你！”说着，宇文晨泽对着令狐瑞静磕起头来，为了家人的性命，他不得不这样做，这是他最后的砝码。

　　“七皇子，使不得！”令狐瑞静赶忙上前制止了宇文晨泽。

　　一旁的秦龙都被宇文晨泽的举动给感动，男儿膝下有黄金，如果不是真的走投无路，堂堂耀辉国度七皇子的宇文晨泽又怎么可能放下自己的身份去向他人下跪？

　　“七皇子，你快起来！”

　　令狐瑞静还在不住的劝说着宇文晨泽，而这时，接到宇文拓闫命令的褚鹏也带着五万人马杀到‘奔放之森’境内。

　　五万身穿战甲的人出现，顿时将那些老实巴交的‘奔放之森’民众给吓了一跳，尤其是当黑压压的五万人马从他们头顶飞过时，那种军队独有的萧杀之气，还有那些在阳光下绽放着令人心寒光辉的法宝，都让‘奔放之森’的人吓得直哆嗦。

　　“是是是……是‘耀辉国度’的军队！”

　　褚鹏和他的手下对这些白无用处的‘奔放之森’民众一点兴趣都没有，他们的目的是宇文晨泽，所以一路前行，直指令狐瑞静所在的原始森森林。

　　虽然战火还没蔓延开来，但是‘耀辉国度’大军压境的消息依然如同重磅炸弹一样在整个‘奔放之森’中爆炸开来，同时那些褚鹏大军经过的关卡因为侥幸没有受到攻击，便连忙将大军压境的消息禀告给了上头，并且很快就传到了还在为宇文晨泽的哀求所苦恼的令狐瑞静耳中。

　　“首领，不好了！”一个手下慌慌张张的跑进了屋内，冷汗从他额头渗出，神色显得很惶恐。

　　“什么事？”令狐瑞静问道。

　　“刚刚接到消息，有数万‘耀辉国度’军队进入境内，正朝着这里飞来！”

　　“什么？”令狐瑞静、宇文晨泽和秦龙尽皆吓了一跳。

　　“消息是否属实？”令狐瑞静神色一下子紧张了起来。

　　“属实，很多地方也已经传来消息，带头的是一个名叫‘褚鹏’的高手！”

　　“褚鹏！”宇文晨泽一惊，站了起来。

　　“七皇子你认识这个人？”令狐瑞静问道。

　　“他是我皇叔宇文拓闫手下一个‘灵帝’后期的大将！”宇文晨泽眉头深锁。

　　“‘灵帝’后期！”令狐瑞静听到这话时，露出吃惊的神情，她这个‘奔放之森’的主人也不过就是‘灵帝’后期而已，其他那些在奔放之森中算得上是高手的，没一个实力超过她，宇文拓闫一下子派出一支由‘灵帝’后期的高手领衔的五万人军队，这对令狐瑞静以及整个‘奔放之森’来说无疑是一场劫难。

　　“他们肯定是冲着我来的！”宇文晨泽面色一冷，‘耀辉国度’和‘奔放之森’向来井水不犯河水，宇文拓闫的手下突然出现，白痴都知道和宇文晨泽有直接的关系。

　　“首领，怎么办？”那前来报信的手下显得慌张失措。

　　令狐瑞静看了看宇文晨泽一眼，又走到一旁踱步起来，大军压境，她根本无力抵挡。

　　“哒哒哒……”这时门外传来急促而密集的脚步声，紧跟着，之前跟令狐瑞静开会的那些人一个个又跑了回来。

　　“首领，我们听说‘耀辉国度’五万大军正在朝这里……”

　　这些人一来便将令狐瑞静给围了起来，一个个慌张的向令狐瑞静说着他们刚刚收到的有关大军压境的消息，似乎是深怕令狐瑞静还不够紧张一样，一时间整个房间乱得像个菜市场一样。

　　“你们都听我说！”令狐瑞静被吵得实在不行，她本来就够心烦意乱的了，摆了摆手，示意众人安静下来。

　　“我刚刚也已经收到了消息！”令狐瑞静其实也很紧张，五万大军压境，她也束手无策，她一直在思考着应对的策略，但是她身为‘奔放之森’的主人，不能在这些手下面前表现出慌张的一面，否则这些人会更慌张，而整个‘奔放之森’则势必会乱作一团。

　　“首领，那我们怎么办？”

　　“那些人到‘奔放之森’来做什么？”

　　众人议论纷纷，却不知无形中给了令狐瑞静很大的压力。

　　“我们和‘耀辉国度’向来没有瓜葛，为什么他们会突然派出大批人马到我们这里来？”

　　这时众人最疑惑的问题，令狐瑞静无法给他们解释，只是面无表情的看向了站在一旁的宇文晨泽，她当然知道大军压境的事情和宇文晨泽有关系。

　　宇文晨泽见众人情绪激动，而令狐瑞静又没有向他们说明原因，迟疑着是否要站出来向这些人挑明。

　　“是他！”不过，这些聪明的人还没等宇文晨泽自己出来承认，便已经意识到了什么，他们纷纷看向宇文晨泽。

　　“是不是跟你有关系？”

　　数十双眼睛直勾勾的盯着自己，每一双眼睛的眼神中都充满了哀怨和不满，这样的感觉让宇文晨泽很不好受。


第319章 誓死相帮

　　“七皇子，是不是和你有关系？”

　　“是啊，七皇子，那些人到这里来是不是和你有关系？”

　　“七皇子……”

　　“七皇子……”

　　“……”

　　众人你一言我一语，像足了是在对宇文晨泽发起围攻。

　　秦龙看在眼里，恨不得上前给这些人每人来一巴掌。

　　这些人的举动无疑是自私的，都知道大军压境，也知道大难临头，可是这些人却表现得愤慨和怨恨，将所有的责任都推到了宇文晨泽身上，深怕宇文晨泽给他们惹来一场巨大的浩劫。

　　虽说这些人的出发点也只是为了他们自己和‘奔放之森’的和平，但是在这个关节眼儿，在宇文晨泽最最脆弱的时间，他们将矛头对准了宇文晨泽这让秦龙很难接受。

　　宇文晨泽也被这些人说得很不好受，他的心情原本就很低落，被众人这么一逼问，心情更是跌到了谷底。

　　“够了！”令狐瑞静实在看不下去，大喝一声，强大的上位者气势弥漫开来，当场震慑住了抓狂中的众人，房间终于安静了下来。

　　“你们这是做什么？”令狐瑞静不悦的看向众人，只有她能够体会到宇文辰泽的心情。

　　“首领……”众人还喋喋不休，毕竟事关生死和整个‘奔放之森’的安危，任谁都无法冷静下来。

　　“各位！”这时宇文晨泽却突然开口，并走了上前。

　　当众人的注意力都集中到他身上时，他缓缓说道：“他们是来抓我的！”

　　宇文晨泽大方的承认了那五万大军是冲着他而来的事实。

　　众人闻言，尽皆露出了吃惊的神情，跟着又一次变得情绪激昂。

　　“七皇子，那些人不是你们国家的军队吗？为什么要来抓你？”这些不知道‘耀辉国度’已经易主的人纷纷提出了疑问。

　　“我的亲皇叔宇文拓闫在数日前抓了我父皇……”宇文晨泽将‘耀辉国度’政变的事情告诉了众人。

　　“什么？宇文拓闫和宇文拓峰不是亲兄弟吗？”

　　“怎么会这样？”

　　众人闻言议论纷纷！

　　“我此次前来，就是想请令狐首领和诸位帮忙，将父皇和母后他们救出来！”

　　宇文晨泽将事情的原委告诉众人，当然不是为了替自己开罪，而是希望能够以此来说服这些‘奔放之森’的人，求他们出手帮助自己。

　　但是，这些人都是久经世故的老江湖，他们的脑子一点都不输给令狐瑞静，他们甚至会比令狐瑞静都更冷静的分析这件事，因为令狐瑞静和宇文晨泽的母亲有那么一层好友的关系在，而他们却没有，如果不是因为令狐瑞静和宇文晨泽母亲的关系，他们甚至不认识宇文晨泽，甚至可以直接无视宇文晨泽的存在。

　　现在，宇文晨泽这个和他们不相干的人说要他们出手帮忙，也就是要他们和‘耀辉国度’的新国主宇文拓闫对抗，他们有可能答应吗？

　　他们比令狐瑞静更知道那是不可能的事情。

　　“七皇子，宇文拓闫派了五万大军来，现在我们自身难保，还能怎么帮你？”

　　“是啊，首领，我们还是快点想办法，看看怎么渡过这次的难关吧？”

　　“有没有办法让那些人退兵？”

　　“万一他们大开杀戒，到时候很多人都要遭殃啊！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，房间中一下子又变成了菜市场，不过这次这些人的意见依然相当的统一，那就是宇文晨泽想请他们帮忙那是不可能的，因为他们连那些正在朝这里赶来的五万大军都不知道该如何应付。

　　“求求你们，求求你们救救我父皇和母后他们！”宇文晨泽不住的哀求着，在宇文拓闫面前，他是个弱者，他无能为力，而在令狐瑞静和这些人面前，他更是只能以哀求的方式希望得到他们的帮助，此时的他是无助的，是孤立无援而最需要帮助的。

　　但是，现实就是这么残酷，奔放之森的人自顾不暇，他们根本不可能帮宇文晨泽，所以直接将宇文晨泽无视，将矛头对准了他们的首领令狐瑞静。

　　“首领，怎么办？宇文拓闫的大军就要到了！”

　　“首领……”

　　“首领……”

　　一声声首领叫得令狐瑞静一点脾气都没有，她如果有办法此时也早就已经提了出来，但是她确实一点办法都没有，宇文拓闫虽然只是出动了五万大军，但那却足以让整个‘奔放之森’无能为力。

　　“传令下去，所有人立刻退入‘大阵’之中！”既然没有办法对抗宇文拓闫的大军，那么令狐瑞静便只能想一个万全之策。

　　“是！”手下匆忙跑了出去，不一会儿，外面传来了悠长的警笛声。

　　秦龙没有出去，也看不清外面的情况，不过靠着对空间的感觉依然可以清楚的知道，大量‘奔放之森’的人在听到那警笛声后纷纷携家带口的进入到了那个巨大的阵法之中。

　　如此看来，令狐瑞静口中的‘大阵’是为了这种危机情况而准备的，毕竟‘奔放之森’的人好勇斗狠的人很少，能够战斗的人更少，有这样一个‘大阵’能够保护他们，也算是一大保障。

　　只是，让秦龙好奇的是，这样一个巨大的防御型阵法又是谁布置出来的呢？

　　“首领，大阵能够挡得住吗？”众人纷纷看向令狐瑞静，并提出了质疑。

　　“一时半会儿应该没问题！”令狐瑞静点了点头，给了众人肯定的答复。

　　“万一‘大阵’被他们给破了怎么办？”

　　又有人提出了担忧，而这一担忧又引起了众人的共鸣，是啊，那大阵毕竟不是万能的，面对五万大军，就算能支撑一时半刻，但过了那一时半刻之后，大阵被破，那五万大军气急败坏，岂不是更糟？

　　令狐瑞静沉思了起来，无视众人在她耳畔不住的唠叨！

　　一直在旁没有说话的秦龙将这一切尽收眼底，五万大军压境，秦龙心中也多少有点忐忑，毕竟那五万大军中高手无数，饶是拥有紫焰魔虎的他估计也难逃厄运。

　　但是，面对过多次生死考验的秦龙却可以在这紧要关头保持冷静，而在这冷静中，他看不到的是令狐瑞静这些手下的团结，反而看到了这些人的自私，也看到了令狐瑞静在处理事情上的冷静、沉着。

　　“来人！”沉思片刻，令狐瑞静似乎有了什么决定，拿出一块玉简，手一挥，一团绿色能量射入玉简之中。

　　“首领！”一个手下匆忙跑了进来。

　　“立刻将这玉简送到‘雷霆涧’雷洞主手中，不得耽误！”手一挥，玉简飞到那个手下手中。

　　“是！”手下得令，接过玉简，第一时间冲出了屋内。

　　“首领想向雷天河求救？”

　　“是的！”令狐瑞静看向众人，扬声道：“宇文拓闫派了几万大军前来我‘奔放之森’，我们不能力战，那样只会死伤无数！”

　　顿了顿，秦龙继续说道：“我们有‘大阵’保护，只要我们能够撑到雷天河的援军抵达，我们就不用惧怕宇文拓闫的大军，所以，大家不用担心！”

　　“首领，雷天河和我们交情甚浅，他会派兵来支援我们吗？”众人提出了疑惑。

　　“会的，一定会！”令狐瑞静信心十足的点了点头，她很是肯定。

　　“如果雷天河真的派兵支援我们，我们确实可以不惧怕宇文拓闫的大军！”

　　“可是，从这里到雷霆涧，一个来回最快也要一个时辰，就算雷天河派兵支援我们，能赶得及吗？”

　　“是啊，万一大阵被破了，那我们岂不是……”

　　众人闻言，又都露出了担忧神情，是啊，雷霆涧离奔放之森有一段距离，如果援军赶到前保护他们营地的‘大阵’便被破，到时候奔放之森必定生灵涂炭。

　　“依我看，既然这件事和七皇子有关，是不是让七皇子……”一个人小声的说出了自己的意见，而此话一出，顿时激起千层浪一般，立刻引起了共鸣。

　　“有道理，这件事根本就和我们没有关系，为什么要我们来承担这一切？”

　　“是啊，现在只来了五万大军，如果宇文拓闫派了数十万大军前来，我们这里岂不是要被他夷为平地！”

　　“没错！”

　　“这根本就不关我们的事！”

　　“首领，我们有办法避免悲剧发生的！”

　　“……”

　　众人你一言我一语，虽然所说的观点都很自私，都是为了他们和奔放之森的利益着想，但是他们会这样说无可厚非，这件事确实不关他们的事，这件事的罪魁祸首是宇文辰泽这个‘耀辉国度’曾经的七皇子。

　　宇文辰泽听着众人说着各自的观点，真切的明白众人的意思，这些人的意思就是这件事情跟他们没关系，既然宇文拓闫的人是为了宇文辰泽而来，宇文辰泽就必须自己出来承担，不要连累他们和奔放之森的人。

　　“哼！”秦龙有点看不下去，这件事本来也不关他的事，但是这些人实在太无情，就算宇文辰泽和他们一点关系都没有，但人家的家里毕竟刚刚出了事，而且还是被自己最亲、最信任的人给害的，再怎么样也不应该在这个时候落井下石，他决定上前说一说这些没有人情味的家伙，就算很有可能成为众矢之的。

　　“秦龙兄弟！”宇文辰泽似乎知道秦龙的用意，秦龙正欲走上前便被他给拦住。

　　“宇文大哥，他们……”秦龙有点替宇文辰泽抱不平。

　　宇文辰泽却苦着脸，摇了摇头，“是啊，他们说得对，这件事根本就不关他们的事……”

　　被这些人说了一大堆，又连遭拒绝，宇文辰泽早已心灰意冷，加上他也多少了解奔放之森的情况，知道奔放之森的人确实没有能力帮助他，所以，他似乎已经想通，他决定独自承当下这一切。

　　“你们说够了没有？”然而，就在这时，令狐瑞静却拍案而起，令得吵得面红耳赤的众人顿时变得鸦雀无声。

　　“首领……”

　　众人还想说服令狐瑞静，让令狐瑞静交出宇文辰泽，但是，却换来令狐瑞静的冷眼怒喝：“全部闭嘴！”

　　众人似乎从来没见过令狐瑞静如此愤怒，一个个闭上了嘴。

　　“谁都别想着要将七皇子交给宇文拓闫的人，除非我死！”


第320章 大军杀到

　　“除非我死！”

　　‘死’字一出，所有人尽皆呆愣当场！

　　令狐瑞静性格温柔，说话也是轻声细语，从来没有像今天这样恼火过，更没有这么大声对他们说过话，看得出来，令狐瑞静是真的生气了。

　　“可是首领……”依然有人想要提出异议。

　　“你们还当我是首领的话，就都不要说了，七皇子的母亲是我的好朋友，现如今宇文拓闫抓了七皇子的家人，正是他最需要帮助的时候，我们无法帮他将家人从宇文拓闫手中救出也就罢了，如今宇文拓闫的人还上门要人，我们怎么可以将他交给宇文拓闫的人？”

　　令狐瑞静说得大义凛然，很有上位者的风范，所有有异议的人都被她散发出来的威严感震慑得闭上了嘴。

　　秦龙暗暗的点了点头，难怪令狐瑞静能够当上‘奔放之森’的首领，如此气魄，远不是这些为了自保而想着出卖七皇子的人所能比拟。

　　“令狐首领，实在不好意思，没想到会因为我的出现而给你们带来这么多的困难和烦恼！”宇文辰泽冲着令狐瑞静一阵苦笑，“既然你们无法帮助我，那还是让我出去吧，我不想连累你们！”

　　“七皇子说这样的话便太过见外了！”令狐瑞静摆了摆手，“我和你母后数千年的交情，就算我无法将她和你的家人从宇文拓闫手中救出，但一定不会让宇文拓闫的人把你抓去！”

　　“令狐首领……”

　　“七皇子难道信不过我吗？”令狐瑞静反问道。

　　“不，我不是这个意思！”

　　“不是就好！”令狐瑞静嘴角露出笑意，转而看向那些手下，“都退下吧，该干嘛干嘛去，在这里呆着也没用！”

　　众人见令狐瑞静心意已决，令狐瑞静又是首领，知道无法改变她的心意，便都识趣的退了出去，只是口中都念念有词，显然对令狐瑞静这种做法感到不满。

　　“令狐首领……”虽然令狐瑞静无法出兵帮助宇文辰泽拯救他们一家人，但是令狐瑞静为了不让他被宇文拓闫的人抓去，冒着和宇文拓闫大军大战的危险并且还和手下的人发火，这让宇文辰泽依然十分感激。

　　“行了七皇子，感谢的话不用说，我能够为你做的也只有这么多，对于无法将你母后和父皇他们救出来一事，我深感抱歉！”令狐瑞静淡然说道，实际上她此刻也承受着不小的心里压力，谁不知道只要将宇文辰泽交出去便可以保得奔放之森的人的安全，但是那样做无疑会让她变成个没有道义的人。

　　“谢谢，谢谢！”宇文辰泽接连向令狐瑞静说了两声谢谢，是啊，令狐瑞静所能做得也就是这个程度了，他实在无法强求令狐瑞静去做她无法做到的事情，那样只是强人所难。

　　令狐瑞静摇头轻叹一声，而后走到窗边，望着远处天空中那一层时隐时现的阵法结界，轻声道：“希望‘大阵’能够撑到雷天河赶到吧！”

　　秦龙和宇文辰泽默不作声，他们都知道，为了宇文辰泽，令狐瑞静已经做出了一个或许会让奔放之森的人民陷入巨大劫难的决定。

　　“令狐首领，不知道你所说的‘大阵’，是否就是指那个阵法？”秦龙走上前向令狐瑞静问道。

　　“是的！”

　　“能够布置出这么大的阵法，看来布置阵法的人是个阵法高手！”

　　“你太过奖了，不敢当！”令狐瑞静闻言莞尔一笑。

　　秦龙却是一怔，露出好奇神情，“难道说，那个阵法是令狐首领你布置的？”

　　“是的，为了奔放之森人民的安全，我花了十年的时间，耗费了上万块极品仙石才布置出了这个超级防御阵法！”

　　秦龙闻言，忍不住发出一声感叹，“十年！”

　　按照秦龙现如今的阵法造诣，布置一个阵法根本花不了几分钟，如果给他时间，他也完全能够布置出和‘大阵’一模一样的阵法，不过显然用不了十年那么长的时间。

　　“是的，十年，不过，这个大阵的防御性能并不是非常强，抵御一般的攻击没有问题，如果碰上高手，相信不用两下就会被破解掉！”

　　令狐瑞静也知道自己布置的阵法的缺陷！

　　“能够布置出如此阵法，令狐首领已经相当的了不起，在下佩服！”秦龙做了个敬佩的神情。

　　“听你这么说，似乎也懂得阵法之道！”

　　“略懂一二！”秦龙很谦逊的笑了笑。

　　“呵呵，没想到我们是同道中人，实际上，我们这里的人都不喜欢武力，不过为了保护自己，每个人都对阵法略有研究，个中也不乏阵法高手，这位秦龙兄弟如果有兴趣，可以和我们这里的人交流交流，互相进步！”

　　“好啊！”

　　自从无意中得到‘诛仙剑阵’，秦龙便对阵法产生了浓厚的兴趣，虽然很可惜的是，‘诛仙剑阵’太过复杂，到目前为止他也才学会了四大基础剑阵当中的‘诛仙阵’，另外三个剑阵还没有什么着落，不过单是学会一个基础剑阵，就已经让秦龙的阵法造诣如同坐火箭一样的直线飙升，可想而知，当秦龙将四大基础剑阵都学会，而后布置出完整的‘诛仙剑阵’时，就算届时秦龙的实力不济，单是‘诛仙剑阵’便可以让他自由走遍整个灵界吧？

　　答应了一声，秦龙走上前，隔着窗户远眺着那个巨大的阵法，靠着对空间的特殊感觉，秦龙对那个阵法的情况一目了然。

　　“秦龙兄弟觉得我那个阵法如何？”令狐瑞静见秦龙在盯梢着大阵，好奇问道。

　　“好！”秦龙简单的说了一个字。

　　“好？”令狐瑞静莞尔一笑，这样的回答确实简单明了，不过她问的问题却也等于白问。

　　“不过欠缺一样东西！”

　　“哦？”令狐瑞静一怔，来了兴趣，问道：“欠缺了什么？”

　　“攻击性！”

　　令狐瑞静又是一怔，随即笑道：“是啊，这个问题我当初在布置大阵的时候也想过，你应该也知道，防御性阵法和攻击性阵法是两种截然不同的阵法，如果将两种阵法叠加起来，不仅布置难度会呈倍数提升，能量的消耗也是一个天文数字，为了保得我奔放之森人民的安全，我又何尝不想布置出一个更加完美的大阵？可是，我能力有限，所以……”令狐瑞静露出了自嘲的笑容。

　　“嗯！”不过却换来秦龙赞同的点了点头，确实，令狐瑞静所说的秦龙也都了解，阵法越大，复杂度越高，属性越多，对能量的需求便越大，就令狐瑞静布置的大阵来看，覆盖面积如此之大，花一万块极品仙石将其布置出来已经实属不易，如果再在上面叠加上攻击性的阵法，估计所需要的极品仙石数量得在十万以上，而且，布置难度也会比现在大很多倍。

　　等待的滋味并不好受，尤其是明知道大敌将至却什么都做不了的时候，这种等待无疑是一种折磨。

　　“呜呜……”约莫过了一个小时的样子，正当秦龙、宇文晨泽和令狐瑞静静静的等待着宇文拓闫大军到来之时，正当‘奔放之森’的人紧张、不安的等待之时，远处突然响起类似警报一样的声响。

　　“来了！”无需等到令狐瑞静的手下传来口信，秦龙已经靠着对空间的感觉发现了来到大阵之外的褚鹏，以及他所带领的五万大军，他们显然是被大阵给拦住了。

　　“首领，耀辉国度的人来了！”这时，手下方才赶来通报。

　　“没想到来得这么快！”令狐瑞静一惊，秦龙和宇文晨泽抵达‘奔放之森’一个多小时，褚鹏接令后立马带兵追赶，虽然人数众多，但速度却不输秦龙和宇文晨泽多少。

　　“咔……”宇文晨泽愤怒的握紧了拳头，咔咔作响的骨头说明了他此刻的心情。

　　“我跟他们拼了！”宇文晨泽神色激动的往外跑。

　　“七皇子！”令狐瑞静一个闪身挡在了宇文晨泽面前，“你出去只会是去送死，不要做无谓的牺牲！”

　　“是啊宇文大哥，令狐首领说得对，不要冲动！”秦龙也劝说道。

　　“我咽不下这口气！”宇文晨泽气得咬牙切齿。

　　“如果你不保住这条命，还怎么救你父皇和母后他们？”

　　“……”

　　宇文晨泽沉默了起来，紧握的双拳也缓缓的放松了下来，而与此同时，大阵之外，褚鹏带领的人马正悬浮在半空之中。

　　“将军，有个阵法挡住，我们无法继续前进！”一个手下跑到褚鹏面前。

　　闻言，褚鹏冷着脸飞到大阵前，他先是抬头看了看大阵一眼，显然也惊讶于大阵的规模，不过那惊讶少瞬即逝。

　　他又伸手在大阵之上摸了摸，手刚触碰到阵法结界，上面立刻出现道道电光，还有一股反弹力将他的手反弹开来。

　　褚鹏看了看因为触碰大阵而有一点点发麻的手指，而后看向大阵内，冲着里面扬声大吼起来：

　　“我乃‘耀辉国度’国主座下大将褚鹏，特来抓拿宇文晨泽……”


第321章 危急时刻

　　“七皇子，你和秦龙兄弟留在这里，我出去看看！”听到褚鹏的叫喊声，令狐瑞静向秦龙和宇文晨泽交代了一声后走了出去。

　　秦龙和宇文晨泽齐齐走到窗边，便看到令狐瑞静带领着一干手下向着远处大阵之外褚鹏和那五万大军所在的方向飞了过去。

　　“宇文拓闫！”宇文晨泽气得咬牙切齿，那个曾经让他敬重的皇叔此时早已让他恨之入骨。

　　“啪……”秦龙拍了拍宇文晨泽的肩膀，微笑道：“放心吧，宇文大哥，不会有事的！”

　　话分两头，令狐瑞静带着手下的人来到阵法边界，却见大阵之外黑压压五万人马，散发着冷厉的萧杀之气。

　　“令狐首领，在下褚鹏，来此是为了抓拿宇文晨泽，还请将宇文晨泽交出来！”褚鹏所面对的毕竟是‘奔放之森’的统领，先礼后兵那是必须的。

　　“宇文晨泽？”令狐瑞静露出疑惑神情，反问道：“谁是宇文晨泽，你是不是搞错了？我并不认识此人！”

　　身后众手下对着褚鹏和那五万大军冷眼相向，令狐瑞静却表现得出奇淡定。

　　褚鹏闻言，眉头一皱，脸色一变，冷声道：“令狐首领这么说是什么意思？”

　　令狐瑞静微微一笑，说道：“我确实不认识宇文晨泽，请你们走吧！”

　　褚鹏面色更冷，沉声道：“令狐首领，我们的人分明看到宇文晨泽到你们这里来！”

　　“那绝对是你们的人看错了，我这里没有宇文晨泽这个人！”令狐瑞静态度坚决，而且神色淡定，不知道的人还真以为她是在阐述实情。

　　然而，褚鹏是一路追着秦龙和宇文晨泽跑过来的，他又怎么可能相信令狐瑞静的话？况且，他还知道令狐瑞静和宇文晨泽母亲的关系。

　　“令狐首领这么说，是坚决不肯将人交出来了？”他的眼神中已经泛起了冷冷杀意。

　　“根本没有这个人，你让我交什么？”令狐瑞静冷声反问道，她可一点都不惧怕褚鹏，她只是关心‘奔放之森’人民的安全。

　　“既然如此，那就不要怪我不客气了！”褚鹏冷喝一声，向后退去。

　　“你敢乱来？知道这里是什么地方吗？”令狐瑞静冷视着褚鹏。

　　换来的却是褚鹏一抹冷笑，“不把人交出来，我要你们不得安宁！”

　　“你敢？”令狐瑞静怒喝一声。

　　“你敢？”令狐瑞静的手下也激动的大吼起来，一个个像要大打出手的样子，虽说之前还在为了宇文晨泽的事情向令狐瑞静施压，但是宇文拓闫的大军杀到已经是不争的事实，这些崇尚和平的‘奔放之森’人最终还是站在了同一条战线上。

　　“你看我敢不敢？”面对令狐瑞静和她手下的冷眼相向，褚鹏只是冷笑应对，跟着退到了后方，对着五万大军一挥手，大喝道：“炸开它！”

　　“是！”

　　五万大军齐齐的允诺了一声，跟着排成了整齐的方阵，举起手中的法宝，凝聚能量，五万人同时散发出来的能量波动让人震撼。

　　“快退开！”令狐瑞静大喝一声，带着一干手下飞速后退。

　　“轰……”这时，五万大军终于出手，只见前方方阵一万人同时对着大阵挥出手中兵器，一万道能量汇聚到一起，轰在了大阵之上，力量之大可想而知。

　　“轰……”一声巨响，大阵被轰中的地方剧烈的晃动了起来，四周的阵法结界更是泛起了波纹，仿佛随时都有可能崩裂一样。

　　巨大的声响和火光吓了大阵之内的令狐瑞静和她一众手下，包括所有在远处观望的‘奔放之森’民众一跳。

　　宇文拓闫的大军终于动手了，此时不仅要考研他们的勇气和胆量，更要考研的是大阵的防御能力。

　　爆炸的光芒在大阵之上慢慢退去，令狐瑞静等人齐齐看向大阵，庆幸的是，他们并没有在大阵上发现崩裂的痕迹，大阵成功抵挡住了宇文拓闫大军的攻击。

　　“挡住了！”令狐瑞静的手下见状一阵心喜，但是令狐瑞静却一点都高兴不起来，因为身为大阵的布置者，她比谁都清楚，这大阵确实可以抵御宇文拓闫大军的攻击，不过那绝对不会长久，或许是十回合，又或许是五十回合，再或许是一百回合。

　　“回去！”令狐瑞静冷着脸，瞪了大阵之外的褚鹏一眼，带着还在为大阵挡住敌人的攻击而心喜的手下退回到了屋内。

　　他们当然没有发现，在他们离开之时，褚鹏的嘴角泛起了更加冰冷的笑意，以他的实力和眼界，在他刚刚触碰到大阵的时候，就已经知道了大阵的承受力，他有理由相信，这样一个覆盖范围如此之大的阵法，肯定不可能承受他们连续不断的攻击，于是，他再一次下达了命令。

　　“给我炸到它打开为止！”

　　“是！”

　　于是乎，大阵之外传来的一声接一声震耳欲聋的爆炸声，爆炸产生的火光更是冲天而起，激荡着貌似坚强的大阵，激荡着林中的鸟兽，更激荡着躲在大阵之中那些‘奔放之森’民众忐忑不安的心。

　　“轰轰轰……”

　　屋内，令狐瑞静等人站在窗边，望着远处不断闪烁着的能量光辉，听着一声声爆炸声，除了秦龙和令狐瑞静，以及因为给‘奔放之森’带来灾难而有所自责的宇文晨泽，其他人的脸上都或多或少的带着笑意。

　　“看来宇文拓闫的人冲不开大阵！”

　　“哈哈，看他们还敢叫嚣！”

　　“……”

　　这些人似乎将事情想得太多简单。

　　“各位！”令狐瑞静实在不忍心打破这些人美好的心情，可是，她不得不说出这个残酷的现实，“大阵只是暂时挡住了他们的攻击，相信再过不了多久，大阵便会被破，到时候，我一定会想办法保全所有‘奔放之森’人民的安全，也希望大家都吩咐下去，做好战斗的准备！”

　　“啊？”

　　众人听到这话自然全都被吓了一跳，纷纷变得紧张起来。

　　“首领，你的意思是说，大阵挡不住他们？”

　　令狐瑞静看了看众人，点了点头，说道：“只能暂时抵挡他们一阵子而已！”

　　“那他们如果破了大阵，岂不是……”

　　众人都不敢想象大阵被破时‘奔放之森’的人会落得如何下场。

　　“放心吧，应该没那么快会被破！”令狐瑞静安抚道。

　　众人面面相觑，一个个都沉默了起来，他们都知道，或许，他们很快就要面对一群杀人如麻的魔鬼，和那些人比起来，他们这些人根本不够塞牙缝。

　　宇文晨泽静静的站在一旁，他内心的压力一点都不比这些人小，因为是他给‘奔放之森’的人带来了这场灾难，之前他确实一心只想到这里求救，根本就没想过其他。

　　他之前还觉得令狐瑞静的手下想要将他交给宇文拓闫的人很自私，但是现在想想，他自己其实更自私，为了他的家人，却很有可能让‘奔放之森’千千万万的无辜民众被害。

　　“希望雷天河真的会出兵支援我们！”令狐瑞静目光飘向窗外，而她看到，秦龙此时正站在窗边，望着大阵之外那些还在不住轰炸的大军，若有所思。

　　“轰轰轰……”

　　“炸……”褚鹏一点都不着急，慢悠悠的下着轰炸的命令，他自然知道宇文晨泽便在里面，也相信宇文晨泽根本就跑不了。

　　“轰……”

　　“两个方阵一起！”

　　“是！”

　　一个方阵炸不开大阵，褚鹏便集合两个方阵，两万人的力量。

　　“轰……”

　　“三个方阵！”

　　“轰……”

　　“四个方阵！”

　　“五个方阵一起！”

　　“轰……”

　　大阵虽强，但是，那毕竟不是无敌的，在五个方阵，五万人马的狂轰滥炸下，大阵终于出现了崩裂的迹象，随着五万大军的每一次轰炸，大阵都变得动荡，上面的能量光芒也在逐渐变弱。

　　“炸，给我狠狠的炸！”褚鹏见状，笑得更欢，他自然知道破阵在即。

　　“轰轰轰……”轰炸依然在继续，大阵似乎即将走到它的尽头，‘奔放之森’里的人即将开始他们的噩梦，一个个变得紧张，变得慌张，变得不安，变得惶恐。

　　“不好，大阵似乎快要支撑不住了！”屋内，令狐瑞静等人也看到了大阵的情况，眼看着大阵剧烈摇晃，能量光芒越来越弱，显然已经支撑不了多久。

　　“都快要半个时辰了，雷天河到底会不会来支援我们？”眼看着大阵即将被迫，众人等待的援军却迟迟没有出现，而此时，距离褚鹏五万大军的轰炸已经过去了将近一个小时的时间。

　　一个小时不间断的轰炸，攻势一浪高过一浪，大阵最终还是没能支撑住，虽然能够支撑这么长的时间已经有点超出令狐瑞静的想象，但该来的终究还是无法改变。

　　“怎么办？”

　　众人乱作一团。

　　令狐瑞静也是束手无策！

　　宇文晨泽见状，走了上前，“令狐首领，各位，谢谢你们的帮助，我现在就出去让他们停手！”

　　“七皇子！”令狐瑞静一怔，正想开口阻拦，这时，一直在窗边观望的秦龙突然开口。

　　“等一下！”


第322章 秦龙出手

　　“等一下！”秦龙突然走上前，拦住了宇文晨泽。

　　“宇文大哥，难道你想出去白白送死吗？”秦龙劝说道。

　　“我不能害了他们！”宇文晨泽略显激动说道。

　　面对宇文晨泽的大义凌然，只有令狐瑞静一个人试图制止，至于她的那些手下完全没有要开口的意思。

　　“我或许有办法！”秦龙迟疑了一下后说道。

　　“你有办法？”宇文晨泽露出疑惑神情。

　　“你有什么办法？”令狐瑞静同样疑惑的看着秦龙，她的手下也都好奇的看着秦龙，完全没有人会认为秦龙能够给予他们什么帮助。

　　“这个办法如果行得通，相信可以再抵挡宇文拓闫的人马一阵子！”顿了顿，秦龙看向令狐瑞静，说道：“令狐首领，我需要你帮忙！”

　　“你想怎么做？”能够保住这里的人，又不用将宇文晨泽交出去，令狐瑞静当然乐意帮忙。

　　“我想对你布置的阵法进行改进！”

　　“改进？”令狐瑞静等人尽皆一怔，那大阵可是令狐瑞静花了十年的时间好不容易才布置出来的，有那么轻易就可以改进吗？

　　众人有诸多的疑惑！

　　“你想怎么改？”见秦龙满脸严肃，又信誓旦旦的样子，令狐瑞静也没有过多的怀疑秦龙的计划。

　　“现在没时间解释，请快点跟我来！”说罢，秦龙率先飞出了屋子。

　　“七皇子，你们和他们在这里呆着！”令狐瑞静向众手下交代了一声后跟在秦龙身后飞出了屋子。

　　秦龙直接飞到高空，从高空中俯瞰整个大阵，发现支撑大阵的能量正在急速流逝，那是因为作为阵基的那些仙石，当中所蕴含的能量在褚鹏手下那五万大军的狂轰滥炸下正在飞速消耗。

　　“怎么做？”令狐瑞静来到秦龙身边。

　　“令狐首领，请你告诉我阵基在哪儿？”秦龙向令狐瑞静问道。

　　“你真的有办法吗？”

　　“不知道有没有用，只能说尽力一试！”

　　令狐瑞静迟疑了一下，将大阵阵基所在的位置告诉了秦龙。

　　“好，现在我们分头行事，请你立刻去将阵基的仙石更换，同时，在每一个阵基的位置上插上一把剑！”

　　“剑？”令狐瑞静露出疑惑神情，“插上剑做什么？”

　　“时间紧急，请恕我无法相告，令狐首领还是快点行动吧！”说罢，也没等令狐瑞静反应过来，秦龙向着身后一个阵基所在的方向飞了过去。

　　令狐瑞静迟疑了一下，搞不清楚状况，也赶忙按照秦龙的说法去做。

　　此时秦龙和令狐瑞静可谓是在争分夺秒，另一边厢，褚鹏的五万人马还在狂轰滥炸，眼看着大阵即将破开，众人炸得更欢。

　　而秦龙和令狐瑞静则是将一把把的长剑插进了大阵的阵基之中，同时将那些用来当做阵基却能量耗尽的仙石给更欢成新的。

　　不过大阵的规模实在太大，阵基又不是位于同一个位置，所以两人费了好一番功夫还没能弄好。

　　“走开！”眼看着大阵已经脆弱不堪，褚鹏喝退手下，亲自走上前，汇聚能量一拳轰在大阵之上。

　　“轰……”一拳打出，顿时将大阵打了个对穿，同时大阵的结界整个晃动了起来，跟着半圆形的阵法结界便瞬间消失无形。

　　褚鹏冷冷一笑，一个小时的狂轰滥炸，早已把‘奔放之森’里的人的心理防线给轰得支离破碎，如今，大阵已破，这些不配合的人即将知道他们的厉害。

　　“杀！”

　　他冷着脸，果断的下达了进攻的命令，这是来‘奔放之森’之前宇文拓闫授予他的权利，如果令狐瑞静将宇文晨泽交出来那便作罢，如果不交出来，宇文拓闫不介意让‘奔放之森’的人知道他们‘耀辉国度’的厉害。

　　“杀！”

　　五万大军，携着凛冽的萧杀之气，化成一股黑潮向着四面八方涌去，每一个人眼中都带着明显的杀意。

　　‘奔放之森’的人大老远的看到黑压压的人群向他们飞来，吓得差点没找个地洞藏起来。

　　而在褚鹏下达进攻命令的时候，秦龙和令狐瑞静终于将大阵的阵基搞定。

　　“他们已经开始进攻了！”令狐瑞静看到了正在向他们扑来的大军，祭出法宝，做好迎战的准备。

　　秦龙无暇理会，再一次飞上半空，同时双手在胸前飞快的舞动，这样的舞动有着明显的轨迹，那是‘诛仙剑阵’中四个基础剑阵的‘诛仙阵’布阵时手印的轨迹。

　　随着秦龙双手的挥动，空间中的天地灵气疯狂的涌向大阵阵基所在的位置，于此同时，那些由秦龙和令狐瑞静插在阵基位置上的剑飞快的吸收着那些灵气，跟着光芒大作。

　　“嗖嗖嗖……”

　　光芒中，所有的宝剑同时向着天空射出一道能量光束，所有的能量光束在半空中交汇到一起。

　　“嗯？”

　　所有人，无论是褚鹏、五万大军、令狐瑞静、她的手下、宇文晨泽、以及‘奔放之森’的民众都被天空中的异象给吸引，纷纷停了下来。

　　“那是什么？”

　　众人的心中都有着一个大大的问号！

　　而此时的秦龙则是继续的舞动着双手，速度之快，几乎只能看到他的双手变成了模糊的影子，舞动间，道道灰白色能量缭绕飞舞，煞是好看。

　　“阵法！”一旁的令狐瑞静呆呆的看着秦龙，她已经意识到了秦龙正在做的事情，只是她的眼中充满了惊讶，因为虽然她对阵法有着挺深的研究，但是她却完全你看不懂秦龙的手法。

　　显然，秦龙布置的阵法相当的高深，而令狐瑞静不知道的是，秦龙在短短几个呼吸之间所做的事情，是她平时布置阵法的百倍以上。

　　“起！”终于，秦龙完成了阵法的布置，随着他一声轻喝，空间一阵震荡，跟着，原本消失的大阵再一次出现，半圆形能量罩将所有人给笼罩其中。

　　“这是……”包括令狐瑞静在内的所有人都看向了头顶的大阵，唯有阵法造诣比较深的令狐瑞静看出了此时的大阵与之前的不同，只是说不出来具体不同在什么地方。

　　秦龙睁开眼，嘴角弯起一抹得意的笑意，虽然时间仓促，但是他还是在这紧要关头勉勉强强的将大阵给布置了出来，就在刚才，宇文晨泽想要出去，将自己交给褚鹏以换来‘奔放之森’民众的安全时，秦龙突然灵机一动，想到了将‘诛仙剑阵’叠加到令狐瑞静布置的大阵之中，于是他叫上令狐瑞静，在大阵的阵基上插好宝剑。

　　因为大阵原本就已经布置好，所以替秦龙节省了很多宝贵的时间，他才能赶得及在褚鹏那五万大军动手之前重新布置好大阵。

　　全新的大阵融入了‘诛仙剑阵’中的‘诛仙阵’，虽然布置的过程他当初在‘血杀天狱’中重复做了无数遍，但这毕竟是秦龙在现实中第一次运用‘诛仙剑阵’，手法难免有点生疏，威力多少要打点折扣，不过那无伤大雅，关键是新的大阵已成。

　　“让你们尝尝剑阵的厉害！”

　　秦龙也懒得跟令狐瑞静解释，手对着虚空一指，一道能量光束射入大阵结界之中。

　　正当阵内所有人不解的看着突然出现的大阵时，突兀的，大阵结界突然闪动，跟着，一道道寒光从大阵结界上射出，数量之多，铺天盖地，仿佛无穷无尽。

　　“那是什么？”

　　阵内的人大惊，那些寒光似乎有灵性，全部向着褚鹏和他领衔的那五万大军射去。

　　首先看出那些寒光端倪的是褚鹏，“剑？”

　　他看得真切，那些寒光是一把把闪烁着能量光芒的宝剑！

　　但是，当他看清楚那一切的时候，那些铺天盖地的宝剑已经射进了他手下的五万大军之中。

　　“噗噗噗……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　漫天遍野的宝剑，携带着无可匹敌的气势，顷刻间将大片的耀辉国度士兵身体贯穿，几乎每一个人都身中数剑，要么就是被切割成了好几块，有的甚至连惨叫的机会都没有便失去了意识。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　很快，惨叫声响起，而且一下子便是漫山遍野。

　　可惜，无论这些人如何的惨叫，那些不断从大阵结界中射出的宝剑依然无情的射向他们，而且数量越来越多。

　　眨眼间，五万大军便有将近一万惨死在宝剑之下。

　　“这是怎么回事？”

　　也有一些人反应过来，挥动着手中的法宝进行格挡，然而，当他们将那些射向他们的宝剑击退时，却发现那些宝剑直接化成能量光点消失在半空中，原来这么多的宝剑都是由能量变化而成。

　　“啊……”

　　不管这些宝剑是怎么来的，褚鹏和他手下的大军只知道，那些宝剑的目标只有他们，因为‘奔放之森’的人没有一个受到攻击。

　　“……”令狐瑞静呆呆的看着眼前发生的事情，眼中流露出的是震惊，无比的震惊。

　　如此可怕的阵法她还是第一次见到，而在更远的地方，宇文晨泽、令狐瑞静的手下，以及那些刚刚还提心吊胆的‘奔放之森’民众尽皆欢欣雀跃，尤其是当他们看到宇文拓闫的大军被屠戮时。

　　此刻，倒是所有人都把秦龙这个功臣给忘了，是他的出手，才让褚鹏和五万大军吃到了苦头，而他的‘诛仙剑阵’也终于第一次显示了巨大无比的威力！


第323章 剑阵显威

　　“啊……”

　　大群大群的人惨死在那些从大阵结界中射出的宝剑之下，惨叫声不绝于耳。

　　“太好了！”

　　屋内，宇文晨泽和令狐瑞静的手下们一个个眉开眼笑。

　　虽然他们搞不懂是怎么一回事，但是那不重要，重要的是看样子他们能够获救了。

　　“没想到居然有这么大的威力！”融合了‘诛仙阵’的大阵，威力之大连秦龙这个布阵者都感到意外，不过如此强大的威力，显然和大阵的规模有关。

　　“可恶，给我杀了他们！”眼看着五万大军转眼间便死去了两万人，褚鹏勃然大怒，立刻下令反击。

　　五万大军中也不乏高手，但是，经过秦龙改造之后的大阵，拥有了极高的攻击力，一般的高手根本就应付不来。

　　“令狐首领！”秦龙叫了叫还处于呆愣状态中的令狐瑞静。

　　“啊？”令狐瑞静半响回过神。

　　“杀！”这时，一个褚鹏手下的士兵杀了过来。

　　令狐瑞静反应过来，反戈一击，双方实力相差悬殊，那个士兵当场被劈成了两半。

　　虽然有全新的大阵相助，但毕竟还有漏网之鱼从剑网中杀将出来。

　　令狐瑞静见状，没有迟疑，也果断的下达了进攻的命令。

　　“杀啊！”

　　或许是受到鼓舞，又或许纯粹是听命于令狐瑞静，看到令狐瑞静主动向宇文拓闫的人杀去，屋内的人也带头冲了出去，包括宇文晨泽也加入到了其中。

　　“杀！”

　　奔放之森的民众见状，纷纷起来响应，成千上万的人从森林各处飞了出来，与宇文拓闫的人马厮杀到了一起。

　　这些人虽然崇尚和平，但并不表示他们是一群无胆匪类，在令狐瑞静的带领下，他们士气高涨，一时间萧杀声四起。

　　若单纯以人数论，有着主场之势的令狐瑞静一方当然有着绝对的优势，双方人马展开大战，秦龙没有作战，只是控制着大阵对褚鹏的大军进行攻击。

　　激战正酣，伤亡自然在所难免，不过因为有经过秦龙改进的大阵相助，宇文拓闫的大军几乎可以用溃不成军来形容，又几个眨眼间，五万大军便只剩下不到一半。

　　“锵锵锵……”在场唯一能够跟褚鹏抗衡的便只有令狐瑞静，此时令狐瑞静正和褚鹏激战，两人势均力敌，交手数千回合不分胜负。

　　虽然宇文拓闫的五万大军只剩不到一半，但是当中毕竟有着不少实力比较高强的，很快双方便激战了半个小时，双方互有死伤，奔放之森所死的都是一些实力比较弱的人，不过和褚鹏一方相比，他们死亡的人数倒显得少了很多。

　　“啊……”乱战的人群中，宇文辰泽这个身负深仇大恨的七皇子杀红了眼，有点疯狂，秦龙兼顾四方，控制着那些如同有灵性的宝剑疯狂的屠杀着。

　　“轰……”褚鹏和令狐瑞静激烈碰撞，双双退开。

　　褚鹏并没有继续攻击，而是看向四周，顿时发现自己的五万大军至剩下不到两万，如果没有那厉害的阵法，奔放之森的人根本就不是他们的对手，现如今的情况看来，想要抓拿宇文辰泽已经不可能。

　　“撤……”褚鹏冷视了令狐瑞静一眼，立刻下达了撤退的命令。

　　已经死伤过半的大军一听到撤退的命令，一个个早已无心恋战，连忙撤退。

　　庆幸的是，令狐瑞静布置的大阵只是个专门的防御性阵法，没有囚困的功能，所以外面的人无法进入，但里面的人却可以离开。

　　于是，褚鹏带着剩下不到两万的人马风风光光的来，却落得个屁滚尿流的下场，而且一边逃还要一边被秦龙控制着飞剑不断的攻击，简直是像在痛打落水狗一样。

　　“有种别跑！”

　　已经打得兴起的奔放之森众人似乎还没尽兴，一个两个还想追上去。

　　“穷寇莫追！”令狐瑞静赶忙下达了命令。

　　众人停下脚步，看着丢盔弃甲的大军，兴奋的大笑起来，“滚……”

　　“哈哈哈……”

　　“看你们还敢不敢？”

　　整个‘奔放之森’笼罩在喜悦和兴奋之中，这场原本没有任何胜算的战斗最终以他们获胜而告终，这对‘奔放之森’任何人来说都是意外，是惊喜。

　　他们有理由高兴，有理由替自己感到自豪！

　　当然，他们更没有忘记是谁给他们带来了这场胜利！

　　“秦龙兄弟，你是怎么做到的？”说话的是令狐瑞静，褚鹏的人马刚走她便找上了秦龙，她完完全被秦龙改进之后的大阵给震惊了，从刚才和大军表现出来的攻击力来看，此时的大阵不仅具备了攻击的能力，威力更是以前的数十倍。

　　“就是对令狐首领布置的阵法进行了一些改良而已，让它具备了攻击的能力！”秦龙淡然一笑，说得轻描淡写，如果不是情况确实危急，他也不会使用‘诛仙剑阵’，因为他清楚的指导‘诛仙剑阵’的威力，一经使用必然引起别人的注意。

　　这不，大战刚过，令狐瑞静便来找他了！

　　“是吗？”令狐瑞静见秦龙似乎不想多谈有关改进大阵的事情，便没有继续追问，不过她对秦龙如何改进大阵实在太敢兴趣，要知道，她本身也是个阵法高手，秦龙所做的，刚刚让她打开眼界，她又怎么可能放过这么好的学习机会？

　　“秦龙兄弟，谢谢！”宇文辰泽走上前向秦龙道了声谢，这一声谢谢秦龙受得起，毕竟秦龙不仅保住了‘奔放之森’民众的性命，同时也保住了宇文辰泽。

　　“宇文大哥，不要说这么见外的话！”秦龙微微一笑。

　　“秦龙兄弟！”

　　“秦龙兄弟！”

　　令狐瑞静的手下也纷纷上前跟秦龙打起了招呼，每个人都知道大阵具有那么强的攻击力是秦龙搞出来的，也就是说，秦龙现如今是他们‘奔放之森’的救命恩人，如果没有秦龙，今天死的人将是个天文数字。

　　这些人之前曾经无视秦龙这个‘天灵’境界小辈的存在，但现在他们对秦龙笑脸相迎，这同样又是现实残酷的体现。

　　因为秦龙做出的伟大举动，整个‘奔放之森’对他感激涕林，甚至将宇文辰泽都晾到了一边。

　　宇文拓闫的大军退去之后，令狐瑞静立刻命人因为激战而牺牲的人的尸体，并且帮那些受了伤的人疗伤，同时命人准备宴席，她要好好的款待秦龙和宇文辰泽。

　　令狐瑞静的手下悉数入席，期间众人将秦龙这个恩人当成了敬酒的目标，一杯接着一杯，在没有利益冲突的情况下，这些人倒是始终笑脸相迎，不过秦龙始终无法忘记的是，就在前不久，为了保全他们自己的性命，他们还决定将宇文辰泽交给宇文拓闫的人。

　　酒过三巡，令狐瑞静的手下纷纷离去！

　　令狐瑞静却是有点食不知味，因为她始终无法忘怀秦龙对大阵的改进。

　　于是，厚着脸皮，她再一次找上了秦龙。

　　“秦龙兄弟原来是真人不露相，经过你的修改，大阵才拥有了这么强的攻击力，变得更加完美，我代表‘奔放之森’的人民敬你一杯！”

　　“谢谢令狐首领！”秦龙与令狐瑞静碰了碰杯，笑道：“其实大阵威力会那么大也有点出乎我的意料，我只是对大阵做了简单的改进而已，让它具备了攻击的性质，是因为大阵本身便是一个级别比较高的阵法，所以才会有那么大的威力，如果时间再充裕一些，我想，大阵会更加的完美！”秦龙将所有的功劳都推到了大阵之上，他实在不想在这个问题上多做纠缠，实际上他说的也不是全无道理，如果不是大阵的基础比较好，秦龙还真的不可能在那么短的时间内让大阵拥有那么强的攻击力，毕竟秦龙布置‘诛仙阵’时所用的宝剑都是很普通的宝剑而已。

　　“秦龙兄弟过谦了！”令狐瑞静喝了一口酒，有点难以启齿的说道：“不知道秦龙兄弟能否将那个攻击阵法教给我，那样以后我可以继续改进，就可以让大阵变得更完美了！”

　　秦龙低头，笑而不语，片刻之后又摇了摇头，说道：“很抱歉，令狐首领，这个可能不行！”

　　令狐瑞静闻言，先是一怔，露出失望神情，跟着释怀一笑，“没关系，我理解！”

　　她当然理解，也没想过要强求，毕竟同为阵法大师，谁都有自己的独门功夫，这些功夫往往是不外传的，秦龙那个攻击阵法在令狐瑞静看来亦是如此。

　　“不过，可以尽可能的将大阵修改得完美一些，再将操纵阵法的方法告诉你，那样以后你们就多一份保障了！”

　　“那就多谢秦龙兄弟了！”令狐瑞静又一次向秦龙举起了酒杯，同时也不忘看向差点被她晾到一边的宇文晨泽，“这次七皇子前来求助，我们非但帮不上忙，最后反而得到二位的相助，七皇子，秦龙兄弟，我再敬你们一杯！”


第324章 净世青莲

　　酒席依然在继续着，虽然宇文拓闫的大军已经撤退，并且秦龙他们还获得了一场酣畅淋漓的大胜，但是宇文晨泽的心情却无法好起来。

　　他可以击退褚鹏和五万大军，却依然无法将家人从宇文拓闫手中救出。

　　“七皇子，真是过意不去，我真的无能为力！”令狐瑞静见状，略带自责的说道。

　　宇文晨泽闻言，摇头摇头，笑道：“之前是我太欠考虑，我已经很感激令狐首领为我所做的一切！”

　　宇文晨泽确实很理解令狐瑞静的处境，刚来的时候他一心只想求令狐瑞静出兵帮助他救出家人，那时候的他根本就没想过令狐瑞静是不是宇文拓闫的对手，直到刚刚，褚鹏和五万大军压境之后，宇文晨泽这才真的知道‘奔放之森’的人根本就无法帮助他救出家人，他的母后当初让他到这里求援，是因为她不太了解令狐瑞静和宇文拓闫的实力差距，那纯粹是个一厢情愿的想法。

　　“那你接下来有什么打算？”令狐瑞静看着低头不语的宇文晨泽。

　　宇文晨泽摇了摇头，神情有点落寞。

　　“‘耀辉国度’你是不能回去的了，宇文拓闫肯定不会放过你，我看这样吧，你留在这里！”

　　宇文晨泽抬起头，感激的看了令狐瑞静一眼，“谢谢令狐首领的好意，不过我不能留在这里，宇文拓闫已经知道我在‘奔放之森’，如果我继续留在这里，他肯定不会善罢甘休，到时候……”宇文晨泽说出了自己的担忧，确实，如果他还留在‘奔放之森’的话，宇文拓闫肯定还会找上门来，宇文拓闫可不比褚鹏，到时候事情可就不会像今日这样简单了。

　　令狐瑞静闻言沉默了起来，她其实真的很想帮宇文晨泽，可是宇文晨泽说得也是实情，宇文拓闫已经知道宇文晨泽在她这里，她包庇得了宇文晨泽一次，但往后呢？万一宇文拓闫发起疯来，‘奔放之森’估计会被夷为平地吧？

　　身为‘奔放之森’的首领，令狐瑞静对所有‘奔放之森’的人民都有着极大的责任，她断然不可能只因为宇文晨泽一人，而让千千万万‘奔放之森’的人民去冒险。

　　“那你准备去哪里？”令狐瑞静问道。

　　宇文晨泽苦笑着摇了摇头，“我也不知道，走到哪里便是哪里，无论如何，我一定会想办法将父皇和母后他们救出来的！”

　　在令狐瑞静这里得不到想要的帮助，宇文晨泽同样不会放弃拯救家人的念头。

　　“对不起，七皇子！”令狐瑞静忍不住向宇文晨泽道歉。

　　宇文晨泽却是莞尔一笑，“令狐首领不必介怀，这或许是我的命数！”

　　一口将杯中酒喝下，或许宇文晨泽此时吃什么、喝什么都不知道各中滋味，家人被宇文拓闫抓了，可能此刻正在受苦，他哪有心情吃喝？

　　“好了！”他缓缓起身，看向令狐瑞静，“令狐首领，那我就此告辞了！”

　　“这么快就要走？”令狐瑞静起身挽留，于情于礼，她都很想让宇文晨泽留在‘奔放之森’，但是她那样做无法像‘奔放之森’的人民交代。

　　坐在这个位置，令狐瑞静需要考虑的事情实在太多，不久前她还为此对手下的人发火，要知道，在‘奔放之森’的人民眼中，他们的首领令狐瑞静向来是个亲和力十足的人。

　　“早点走，赶在宇文拓闫的人来之前！”宇文晨泽去意已决，他转而看向秦龙，问道：“秦龙兄弟，你怎么样？是跟我一起走还是……”

　　秦龙喝了一口酒，苦笑道：“我在这里人生路不熟，能去哪里？”

　　“既然这样，如果令狐首领不介意的话，你还是留在这里吧！”宇文晨泽建议道。

　　秦龙迟疑了一下，说道：“我身上的毒还没解，我想去找解药！”言下之意，秦龙没打算留在‘奔放之森’，这个地方环境是好，可问题是太过安逸，秦龙知道自己不会喜欢在这里生活，养老的话倒是不错。

　　“毒？”令狐瑞静一怔，问道：“秦龙兄弟你中毒了？”

　　“嗯！”秦龙点了点头。

　　“什么毒？”

　　“‘禁灵丹’！”

　　“‘禁灵丹’？”令狐瑞静又是一怔，“你怎么会中‘禁灵丹’的毒？你吃了‘禁灵丹’？”

　　“是啊！”顿了顿，秦龙将自己曾经被姬长空的人抓到死亡山脉挖仙石的事情告诉了令狐瑞静。

　　“原来是这样！”令狐瑞静听完之后对秦龙这一路的坎坷表示深切的同情，貌似秦龙来到灵界之后，所遇到的坏事还真是不少。

　　刚到灵界便被姬长空的人抓去，而且还中了‘禁灵丹’的毒，逃出来后想着去耀辉国度找宇文晨泽帮忙，却不料还没去耀辉国度呢，宇文拓闫就造反了，于是逃呀逃，好不容易逃到了奔放之森，结果还差点被宇文拓闫五万大军给杀死。

　　“之前听说‘耀辉国度’的人有‘禁灵丹’的解药，所以我才跑到要‘耀辉国度’去找宇文大哥，想不到……”秦龙无奈一笑，“看来只能到别的地方想办法了！”

　　“你准备上哪儿去？”宇文晨泽问道。

　　“还不知道，跟你一样，走到哪儿算哪儿！”

　　“我有办法帮你解毒！”令狐瑞静突然开口。

　　“啊？”秦龙和宇文晨泽齐皆吓了一跳，秦龙更是瞪大着眼睛看着令狐瑞静，半信半疑问道：“令狐首领真的有办法帮我化去‘禁灵丹’的毒？”

　　“是的，那‘禁灵丹’是用‘红目毒蟾’的毒素炼制而成，除了‘耀辉国度’的‘五色神光’，便只有我‘奔放之森’的‘净世青莲’能够解？”

　　“‘五色神光’？‘净世青莲’？”秦龙听到了两个陌生的名字。

　　“‘五色神光’可以化解‘红目毒蟾’的毒吗？我怎么不知道？”宇文晨泽露出意外神情。

　　“‘幽影界’的灵气是‘暗’属性的，所以生活在幽影界的生物都带有一定的毒性，而‘耀辉国度’的灵气是‘光’属性的，正好和‘幽影界’相反，‘五色神光’作为‘耀辉国度’的镇国之宝，不仅仅是普照、滋润整个‘耀辉国度’，而且还能够化解‘红目毒蟾’的毒！”

　　“原来是这样，难怪之前秦龙兄弟说‘耀辉国度’的人可以解‘禁灵丹’的毒，我一时间倒是没有想起来！”

　　顿了顿，宇文晨泽苦笑着看向秦龙，“不过就算当时知道也没有用，‘五色神光’在皇宫之中，那时候宇文拓闫已经攻占了皇宫，我们根本没有机会靠近！”

　　“那‘净世青莲’呢？”秦龙满脸期待的看着令狐瑞静。

　　“和‘五色神光’是‘耀辉国度’的镇国之宝一样，‘净世青莲’也是我们‘奔放之森’的宝物，甚至可以说，它支撑着整个‘奔放之森’，温润着‘奔放之森’的人民！”说到此处，令狐瑞静的脸色变得圣洁起来，显然，那‘净世青莲’在她眼中是神圣的。

　　“你们有没有发现，‘奔放之森’中的花草树木和其他地方不同！”

　　秦龙和宇文晨泽面面相觑，跟着不约而同的点了点头。

　　“难道是和‘净世青莲’有关系？”宇文晨泽问道。

　　“是的，这里所有的东西都是‘净世青莲’孕育出来的，一草一木，一山一石，包括我们，都是在‘净世青莲’的滋润下长大的！”

　　“那‘净世青莲’和我身上的毒有什么关系？”

　　令狐瑞静微微一笑，回答道：“‘净世青莲’有着你们无法想象的‘生命’，它可以化解这个世界上所有的毒，当然，也包括了‘红目毒蟾’的毒！”

　　“真的吗？那太好了！”终于找到可以化解‘禁灵丹’毒素的东西，秦龙欣喜万分，“令狐首领，请你帮帮我！”

　　“呵呵，秦龙兄弟是我们‘奔放之森’的救命恩人，于情于礼我都会帮你的！”秦龙的焦急模样惹得令狐瑞静失笑。

　　“那么，秦龙兄弟你跟我来吧，我现在就帮你解毒！”

　　“好，宇文大哥，你也一起来吧！”

　　“嗯！”宇文晨泽对‘净世青莲’也挺感兴趣，和秦龙一起，跟着令狐瑞静走出了屋子，来到屋子后方。

　　令狐瑞静的宫殿建造在大树之上，屋子后方有着许多巨大的枝丫，沿着那些巨大的枝丫一路前行，一路向上攀爬，九转十八弯，终于来到了一面山壁前。

　　那山壁被大树茂盛的枝叶覆盖，寻常人根本就无法进到这里，除非将整棵大树砍倒，而让秦龙和宇文晨泽好奇的是，那山壁之上居然有一个大水池，晶莹剔透的清水正沿着山壁上方直直流下，而后又从水池的边缘溢出，渗入到树干根部。

　　“这便是‘净世青莲’！”令狐瑞静带着秦龙和宇文晨泽走到水池边，指了指那些漂浮在水池之上、泛着绿色光芒的莲花说道。


第325章 迟来的援军

　　“这就是‘净世青莲’？”秦龙被那水池上泛着绿色光芒的莲花深深的吸引，虽然没有碰到那些莲花，但是他清楚的感觉到，整个水池四周生机勃勃，花草树木的长势明显比‘奔放之森’其他地方都要好，而且，秦龙还能够从那些水池中的莲花身上感觉到一股异样的能量波动，那股波动不同于其他的能量波动，它显得很柔和，似乎完全没有攻击性，让人感到舒服。

　　“好舒服啊！”秦龙忍不住发出一声感叹，他深深的吸了一口气，顿感呼吸变得更加顺畅，仿佛连被‘禁灵丹’压制的力量都变得自如了许多。

　　“是不是感觉身体舒服了很多？”令狐瑞静笑问道。

　　“是的，怎么会这样？”秦龙不解问道。

　　“这就是‘净世青莲’的‘生命精华’在发挥作用！”

　　秦龙略显吃惊的看向水池中的‘净世青莲’，因为身体情况比较特殊，所以他比宇文晨泽更加能够感受到‘净世青莲’的作用。

　　“‘净世青莲’不仅是我们‘奔放之森’的重宝，更是整个‘奔放之森’赖以生存的根基，这里的一草一木都跟‘净世青莲’息息相关……”令狐瑞静大方的向秦龙和宇文晨泽介绍着‘净世青莲’对她和整个‘奔放之森’的重要作用。

　　按照令狐瑞静所说，这‘净世青莲’具有极强的生命力，而且这种生命力还在整个‘奔放之森’蔓延开来，滋润着‘奔放之森’中的万物，所以‘奔放之森’中生机勃勃，所有生物都比其他地方茂盛、粗壮。

　　也正是得益于这种强大的‘生命力’，‘奔放之森’中的人无病无痛，而这种‘生命力’，同样可以疗伤，也包括了解毒！

　　令狐瑞静缓步走到水池边，伸出手捧起池中清水，那水从山壁上方流下，原本只是很普通的水，但是经过水池中的‘净世青莲’滋润之后变得晶莹剔透，在阳光下绽放出五彩光芒。

　　“这里的水被我们称之为‘圣水’，圣水不仅有极强的疗伤作用，而且能够解去世间任何的毒，只要你喝下‘圣水’，体内‘禁灵丹’的毒必然能够化去！”

　　令狐瑞静说得信誓旦旦，秦龙也是充满了期待，他走上前，一边感受着水池中‘净世青莲’散发出来的强大生命气息，一边看着水池中碧波荡漾的水面。

　　这种感觉让秦龙心旷神怡，他看了看令狐瑞静，似乎是在征求令狐瑞静的意见。

　　令狐瑞静微笑着点了点头！

　　秦龙会意，略显激动地从水池中捧起一把‘圣水’，放到嘴边，喝了一口。

　　入口甘甜，随即一股清流从喉间一直蔓延到秦龙的腹内，让秦龙忍不住张开口，跟着，一股浊气便从秦龙口中吐出，秦龙顿感体内一阵舒畅。

　　“呼……”

　　“感觉怎么样？”令狐瑞静笑问道。

　　秦龙回过神来，第一时间查看体内情况，这一查立刻露出欣喜神情。

　　“‘禁灵丹’的毒不见了！”

　　秦龙真切的感觉到，体内那股对力量的压制感终于不见了，他调动起圣魔血能量来得心应手。

　　“真的吗？”宇文晨泽惊讶的看着秦龙。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，跟着转而看向令狐瑞静，“令狐首领，太感谢了！”

　　“呵呵，好了就好，无需言谢！”

　　秦龙走到水池边，看着水池中流光溢彩的‘净世青莲’，大感其神奇的疗效，就喝了一口水而已，他体内的‘禁灵丹’毒便化去了，如此神奇，难怪叫做‘净世’。

　　“秦龙兄弟是我‘奔放之森’的恩人，以后如果再遇到类似的问题，大可到我‘奔放之森’来，我一定会尽力给予帮助！”令狐瑞静向秦龙做出了承诺。

　　“那就先谢过令狐首领了！”

　　令狐瑞静走到水池边，伸手在水池中一朵‘净世青莲’之上撕下了两片叶子，分别递给了秦龙和宇文晨泽。

　　“‘净世青莲’可解世间任何的毒，现在，我将这两片叶子赠予秦龙兄弟和七皇子，如果两位以后碰上什么难处，大可再到我‘奔放之森’来，我这里的大门将永远对两位敞开，同时，如果两位中了什么剧毒而又赶不及回到这里，也可将手中的叶子泡于水中，将那些浸泡过叶子的水喝下，同样有着不错的疗效！”令狐瑞静说道。

　　“多谢令狐首领！”

　　能够治好体内‘禁灵丹’的毒对秦龙来说绝对是个意外，当初没能在‘耀辉国度’得到救治曾经让他感到失望，后来甚至不知道该上哪儿去找可以化解‘禁灵丹’的解药，却不料意外的在‘奔放之森’化去了‘禁灵丹’的毒，这或许是因为秦龙善有善报吧？

　　离开‘净世青莲’所在，秦龙、宇文晨泽和令狐瑞静返回屋中。

　　“秦龙兄弟，既然你体内‘禁灵丹’的毒已经化解，那你接下来有什么打算？”

　　“我也不知道，或许是跟宇文大哥你一样走到哪儿算哪儿，毕竟这里对我来说还很陌生，我想到处走走！”

　　“没打算留下来吗？”宇文晨泽问道。

　　“不了！”秦龙看了看令狐瑞静一眼，笑道，对于心态还很年轻的秦龙来说，‘奔放之森’更适合养老，却无法让他的生活变得多姿多彩，所以让他在这里长住那是不可能的。

　　“既然二位都决定要走，那我也不便强留，希望两位多保重，尤其是七皇子，宇文拓闫绝对不是此时的你所能对付，不要轻举妄动！”令狐瑞静说道。

　　“多谢令狐首领提醒！”

　　“首领！”当是时，令狐瑞静一个手下匆忙跑了进来。

　　“什么事？”

　　“雷霆涧洞主雷天河带着大批人马正在大阵之外！”

　　“什么？雷天河来了？”令狐瑞静露出意外神情，之前他派人向雷天河求救，但宇文拓闫的大军都已经破开大阵杀了进来，却不见雷天河出现，本还以为雷天河不会来了，谁想，这宇文拓闫的大军都走了他才来，这不是吃饱了撑着吗？还是说他想要来捡现成？

　　“七皇子，秦龙兄弟，你们先等一下，我见一见客人！”来者可是灵界九块大陆中‘雷霆涧’的主人，令狐瑞静不敢怠慢，连忙让秦龙和宇文晨泽稍等，自己则是亲自外出迎接雷天河。

　　于此同时，大阵之外，浩浩荡荡十万大军悬浮在高空之中，黑压压一片，纵然没有一个人有所动作，但这些人身上散发出来的萧杀之气却让人不敢靠近。

　　飞在最前方的是一个白须长眉的老者，他面色红润，肌肤光滑，没有丝毫老人应该有的皱纹，除了那已变成白色的长须和长眉，没有其他地方会令他看起来像个老人。

　　而这个看起来慈眉善目的老者，便是雷霆涧的主人，人称雷洞主的雷天河！

　　老者一言不发，只是悬浮在大阵之前，目光始终没有离开过大阵，似乎对大阵很感兴趣，只见他时而观望，时而又伸手在大阵上摸了摸，经过秦龙改进之后的大阵，只要被外人触及便会对接触它的人进行攻击，然而，大阵的强大攻击力对雷天河来说却如同挠痒痒一般。

　　“好厉害的阵法！”雷天河将手直接按在大阵结界之上，任凭大阵中自动飞出的由灵气变化而来的宝剑对他进行攻击却置之不理，这样的攻击对他这个‘灵帝’境界的顶尖高手来说没有任何的威胁，此时的他正被精妙的大阵给深深的吸引。

　　“居然可以在这么大的阵法当中将防御和攻击融合得如此完美，而且这阵法的攻击力居然还如此之强……”雷天河心中震惊不小，他和令狐瑞静也算是相识一场，虽然谈不上深交，但也不是第一次到‘奔放之森’来，也不是第一次看到大阵，但这一次看到大阵，雷天河却被秦龙改进之后的大阵所呈现出来的强大威力和完美性给小小的震惊了一下。

　　他和令狐瑞静一样，都是阵法高手，不过他修炼的时间比令狐瑞静要长得多，实力也比令狐瑞静强，唯一相同的，便是两人对阵法的追求。

　　数个小时前接到令狐瑞静的求救，雷天河迟疑了一下才决定带人赶过来支援，当然，他出兵绝非是看在和令狐瑞静的交情上，而是令狐瑞静给他开出了条件。

　　只可惜，雷天河最终还是姗姗来迟，等到他赶到时，宇文拓闫的大军早已被令狐瑞静给击退，或许雷天河想着晚一点赶到，会更让‘奔放之森’的人对他感激涕零。

　　然而，他完全没想到的是，秦龙这个异数出现了，在他看到大阵之内那些宇文拓闫手下士兵的尸体时，他就知道自己当不成‘奔放之森’的恩人，也让他无法从令狐瑞静手中得到好处。

　　但那并不重要，重要的是雷天河意外的发现了被秦龙改进后的大阵！

　　“雷洞主！”正当雷天河全神贯注的研究着大阵的时候，令狐瑞静带领手下一干人等迎了出来。

　　“令狐首领！”雷天河回过神来，迎上了令狐瑞静，“实在不好意思，接到令狐首领的信息后在下已经第一时间率领人马赶过来，可是，看样在终究还是晚了一步！”

　　“呵呵，没关系，宇文拓闫的人已经被我们给打跑了！”令狐瑞静高兴笑道。


第326章 雷天河的邀请

　　“被打跑了？”雷天河一怔，他当然清楚‘奔放之森’和令狐瑞静的实力，猜测着令狐瑞静是用什么办法将宇文拓闫五万大军驱逐。

　　“雷洞主既然来了，那便请到里面去坐一下吧！”令狐瑞静发出了邀请，虽然雷天河来得有些晚，但是令狐瑞静却少不了这些礼数。

　　“好！”雷天河对大阵相当的感兴趣，一口便答应了令狐瑞静。

　　“雷洞主请！”令狐瑞静按照秦龙所教的方法，开启了全新的大阵，而后向雷天河做了个请的手势。

　　“令狐首领请！”雷天河也不矫情，让手下的人马在大阵外等候，自己则是跟在令狐瑞静身后紧了大阵，他步履矫健，没有一丝龙钟之态。

　　秦龙和宇文晨泽正在屋内耐心的等候，片刻之后，令狐瑞静和并肩走了进来。

　　刚入门，雷天河首先注意到的是坐在屋中的秦龙和宇文辰泽，他发现这两个人身上的能量波动和‘奔放之森’的人不同。

　　“上茶！”令狐瑞静的声音将雷天河的注意力吸引了过去，还没等雷天河发问，她已经向雷天河介绍道：“这位是‘耀辉国度’七皇子宇文辰泽，这位是七皇子的朋友，秦龙！”

　　“七皇子！”雷天河打量了宇文辰泽一番，没有任何反应，至于秦龙，他甚至连看都没有看。

　　“见过雷洞主！”宇文辰泽向雷天河行了个礼。

　　“嗯！”雷天河只是随意的答应了一声，而后径直找了个离令狐瑞静最近的位子坐了下去，高傲的性格一显无疑，毕竟论辈分，连令狐瑞静都无法跟他平起平坐。

　　秦龙看了看雷天河一眼，对于这种傲慢之人，他最懒得去结交，雷天河也不会看得起只有天灵境界的他，所以，秦龙向宇文辰泽使了个眼神，说道：“宇文大哥，令狐首领有贵客到访，不如我们先走吧！”

　　宇文辰泽觉得有理，便点了点头，和秦龙一同起身向令狐瑞静告辞道：“令狐首领，那我们就先告辞了！”

　　“真的不多呆两天吗？”令狐入境起身说道。

　　“不了！”宇文辰泽笑着拒绝道，而后向令狐瑞静抱拳行了个礼，和秦龙交换了一个眼神后走出了屋子。

　　“他便是前来向你求救的‘耀辉国度’七皇子？”雷天河在秦龙和宇文辰泽离开后问道。

　　“是的！”

　　“是怎么一回事儿？”雷天河问道。

　　“宇文拓闫……”令狐瑞静将宇文拓闫某朝篡位的事情告诉了雷天河。

　　听完之后，雷天河却露出了不置可否的笑意，说道：“没想到，宇文拓闫有这么大的野心，宇文拓峰实在太笨了！”

　　顿了顿，雷天河立马将话题转移到大阵之上，“令狐首领，外面的阵法是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”令狐瑞静不解问道。

　　“上次来的时候那个阵法好像不是这样！”

　　令狐瑞静笑了笑，说道：“大阵不久前刚刚进行了改进，之前不具备攻击力！”

　　“难怪！”雷天河恍然大悟，“没想到许久未见，令狐首领的阵法造诣提升了这么多，实在令在下佩服不已！”

　　“雷洞主误会了，改进阵法的并不是我，以我的阵法造诣，还无法让大阵如此完美！”

　　“不是你？那是谁？”雷天河的胃口又一次被吊了起来。

　　“是刚才那个秦龙兄弟！”

　　“什么？是他？”雷天河露出吃惊神情，接着问道：“他是怎么做到的？”

　　令狐瑞静摇了摇头，说道：“我也很想知道，只是他并不愿意透露！”

　　“他是阵法高手？可是他的实力……”秦龙没走之前，雷天河根本就没有将他放在眼里，甚至于直接无视秦龙的存在，因为以秦龙的实力，根本连替他擦鞋都不够资格，但是，就是这样一个人，却能够将‘奔放之森’的大阵改造成为如此厉害的、兼具攻击和防守的近乎完美的阵法，这让雷天河彻底的傻了眼。

　　“他们要去什么地方？”雷天河问道。

　　……

　　和令狐瑞静道别后，因为不知道宇文拓闫会不会再次派兵来实施抓捕，秦龙和宇文辰泽第一时间离开了‘奔放之森’。

　　“秦龙兄弟，我们就在这里分手吧！”刚刚飞出‘奔放之森’没多久，宇文辰泽便停了下来。

　　“宇文大哥，你多保重！”秦龙向宇文辰泽抱拳行礼，其实宇文辰泽现在正值最脆弱时期，而秦龙对灵界的环境一知半解，反正一个回不了‘耀辉国度’，一个又没有地方去，作伴同行倒也不错。

　　不过宇文辰泽并不赞成那样做，因为他现在怎么说也是宇文拓闫想抓的人，他不想因为自己而连累秦龙，虽然秦龙不介意，但宇文辰泽的性格就是如此，说一不二，所以他的态度很是坚决。

　　无奈，秦龙只能和宇文辰泽分道扬镳！

　　“秦龙兄弟你也多保重，后会有期！”

　　宇文辰泽也向秦龙抱拳行礼，两人共同经历了一场生死考验，关系比以前好了不少，可是离别是在所难免的。

　　“后会有期！”

　　互相道别后，两个同样不知道自己未来去处的人各自选了一个远离‘耀辉国度’的方向飞走。

　　来带灵界这是秦龙第一次独自行动，他甚至不知道他前往的是什么方向，在那个方向上是否又会有其他危险在等着他，又或者说是有什么机遇也不一定。

　　“嗖……”和宇文辰泽分手后不久，一道急促的破空声从远处天际传来，由远及近，让正在全速飞行的秦龙不得不再一次停了下来。

　　“等一下！”秦龙刚刚停下来想要看看那破空声的来源，却听得一个男性声音突兀响起，紧跟着，前方空间突然出现一团黑影，定睛一看，赫然是刚刚在‘奔放之森’见过一面的‘雷霆涧’洞主——雷天河！

　　雷天河的拦路吓了秦龙一跳，所谓好狗不挡路，偏偏这只好狗又是一个完全不将自己放在眼里的人，秦龙摸不着头脑。

　　难道是想对自己不利？

　　秦龙又有点担忧！

　　“见过雷洞主！”对方身份显赫，最主要是实力之高不是自己所能抗衡，秦龙不敢摆高姿态。

　　“嗯！”雷天河打量了秦龙一眼，意外的露出亲切的笑容，“你叫秦龙？”

　　“是的，不知道雷洞主找晚辈有什么事？”秦龙问道。

　　“也不是什么大事，适才听令狐首领说起你和七皇子想要离开，而又没有去处，她便将你二人介绍给我，让我留下你们！”

　　“哦？”秦龙露出狐疑神情，没想到令狐瑞静会这样帮自己，令狐瑞静自己无法留下自己和宇文晨泽，倒是把自己推给了雷天河，不过秦龙感觉这雷天河虽然看起来慈眉善目，但总觉得这个人有点阴险。

　　“那可真是要谢谢令狐首领的关照了！”秦龙谦逊笑道，不过秦龙心中又多了一个疑问，雷天河既然答应令狐瑞静要留下自己和宇文晨泽，那么雷天河大可派几个手下过来便是了，为什么要亲自来相邀？

　　秦龙可不认为自己的魅力大到可以让雷天河亲自相邀的程度，刚才在令狐瑞静那里他可是看得清清楚楚，雷天河连宇文晨泽都爱理不理的，更何况是秦龙呢？

　　所以秦龙对雷天河突然前来相邀感到疑惑，他多少有点怀疑雷天河邀请他的目的！

　　经历的事情多了，而且又是在一个人生地不熟的地方，秦龙不得不谨慎！

　　“既然是令狐首领推荐，本洞主自然不会亏待你，你可愿跟本洞主到雷霆涧去？”雷天河再一次发出邀请，完全没有之前在‘奔放之森’时那种高傲的态度。

　　秦龙心下更加疑惑，便问道：“我只是一不入流的小辈，何德何能可以得到雷洞主如此盛情的相邀？”

　　雷天河也是聪明之人，一听秦龙的话，立刻就知道秦龙是在怀疑他的企图和居心，咧嘴一笑，说道：“既然你问到，那本洞主便告诉你，刚才在‘奔放之森’的时候，本洞主见‘奔放之森’的大阵威力比以前提升了许多，向令狐首领询问之下，才得知那是你所为，本洞主本身也甚喜好阵法，对阵法一道也算颇有研究，于是当场便有了招揽之心，这才向令狐首领问清你的情况，第一时间追了过来！”

　　雷天河将前来的理由娓娓道来，他说得很诚恳，没有丝毫破绽，而他也确实和令狐瑞静一样对阵法颇有研究，当初看到被秦龙改进后的大阵时顿感惊为天人。

　　秦龙并没有第一时间答应雷天河，虽然雷霆涧的大名他听说过，可是他之前根本没想过要投靠任何一个人。

　　“本洞主需要像你们这样有为的人才，只要你答应加入我雷霆涧，本洞主保证你加官进爵，衣食无忧，你不妨考虑一下！”

　　雷天河又一次抛出了诱饵，能够得到雷天河的亲自相邀这是多少人做梦都梦不到的，而且他还向秦龙许下了承诺，秦龙会答应吗？


第327章 地牢

　　面对雷天河的盛情邀请，秦龙依然迟疑着，本来嘛，去哪里对秦龙来说倒是无所谓，问题是他总觉得这雷天河邀请他似乎有什么企图。

　　“怎么样？这样的机会可不是每个人想要都可以有的！”雷天河还在秦龙耳边做着思想工作。

　　秦龙看了看雷天河一眼，心想，自己也确实没有去处，‘奔放之森’倒是挺适合生活的，那里环境清幽，绝对是养老的最佳去处，但秦龙的心态注定了他无法在那样的地方生活，那样的生活太单调了，所以他选择了离开。

　　在遇到雷天河之前，秦龙确实也没想好要去的地方，他只是纯粹想着先在灵界各处走一走，顺便了解一下灵界的情况，毕竟以后他的家人都是要飞升上来的。

　　这个时候雷霆涧最强者雷天河出现了，并且对秦龙许下了承诺，秦龙多少有点动心，俗话说得好嘛，大树底下好乘凉，来到灵界之后，秦龙更加深刻的感受到了实力和势力的重要性。

　　没有实力，便只能挨打，没有势力，同样只会挨打，如果不是实力不济，他当初便不会被姬长空的人抓去挖仙石，如果不是实力不济，褚鹏率领五万大军前来的时候他便可以痛痛快快的打一场，根本无需畏首畏尾。

　　踌躇了一下，秦龙又看了看雷天河，见他满脸真诚，狠心下了决定，他点了点头，说道：“那么，我就先谢过雷洞主了，以后一定进行尽力替雷洞主办事！”

　　屈居人下是为下下策，但此时势单力薄的秦龙没得选择，这只会是暂时的，当某天秦龙拥有了绝对的实力后，他便可以自立为王，只是这个时间相信不会短。

　　“好好好，哈哈哈！”雷天河大笑起来，显得很开心。

　　之后，雷天河带上秦龙，向‘雷霆涧’飞去。

　　“雷洞主，我们这是回‘雷霆涧’吗？”秦龙问道。

　　“没错！”

　　“那宇文大哥呢？”

　　“你是说宇文晨泽吧？”

　　“嗯！”

　　“他不是本洞主欣赏的人，本洞主身边只需要像你这样有本事的人，他，只是个没落的皇孙贵族罢了！”

　　“……”

　　秦龙闻言顿时一阵无语，这雷天河为人还真是有够现实，不是说令狐瑞静将他和宇文晨泽都推荐给了雷天河吗？雷天河却只招揽自己，将宇文晨泽弃之不顾。

　　很显然，正如雷天河自己所说，他就是冲着秦龙懂得阵法来的，至于宇文晨泽，‘耀辉国度’七皇子的身份在雷天河眼中一文不值。

　　秦龙心中有点犯愁，究竟答应加入雷霆涧是好还是坏呢？

　　这雷天河的为人实在让秦龙心中有点忐忑和怀疑啊！

　　忐忑归忐忑，既然已经答应了雷天河，因为不熟悉雷天河的脾性，所以秦龙不敢说‘不’，天晓得会不会一不小心说错话给自己惹来杀身之祸？

　　于是，秦龙就这样被雷天河给带回了雷霆涧！

　　雷霆涧是灵界九块大陆中唯一一块被海洋所环绕的大陆，其中还有许许多多的小岛屿，或许称之为‘群岛’更合适。

　　因为雷霆涧大陆充斥着‘水’属性灵气，所以这里的水资源相当丰富，河流、山川、湖泊、寒潭之类屡见不鲜。

　　一路飞行，雷天河带着秦龙降落在‘雷霆涧’一座巨大的岛屿上。

　　这座岛四面都是小岛屿，随处可见骑着灵兽在天上飞舞的士兵小队，当然，也少不了热闹非凡的城池。

　　径直来到岛屿上一座宏伟的建筑群前，秦龙立马被眼前建筑群中央耸立着的一个东西给小小的震慑了一下。

　　那是一个类似‘塔’一样的东西，拔地而起，足足有数十米高，一层又一层，呈四方形，最顶端的位置上则是插着一杆巨大的紫色大旗，上面用相当醒目的颜色写着一个大大的‘雷’字。

　　“洞主！”雷天河带着秦龙穿过建筑群中宽敞的大道，来到那‘塔’的下方，站在足有十米高的大门前，秦龙再一次抬头望去，更加感受到这座像‘塔’一样的建筑是如此的宏伟壮观，细细数来，足足有九层，每一层的高度都超过了五米，四面宽度都超过了五十米，俨然是一庞然大物！

　　秦龙跟在雷天河身后进入‘塔’内，内力灯火通明，通道宽敞明亮，随处可见守备森严的士兵在站岗。

　　“这里叫做‘通天塔’，是本统领居住的地方，寻常人是不得进入的！”雷天河笑着像秦龙介绍道。

　　言下之意，他似乎想让秦龙知道，他器重秦龙，所以秦龙才会有此特权可以进入‘通天塔’！

　　秦龙笑而不答，这种拉拢人的手段他自己也很擅长，毕竟在来灵界之前秦龙也是个呼风唤雨的人物。

　　一路恭敬地呐喊声中，雷天河一边向秦龙介绍着‘通天塔’中的事情，一边告诉秦龙他往后将负责做什么，一边领着秦龙来到了‘通天塔’的顶楼。

　　宽敞的大殿除了雷天河和秦龙，便是静静侍候在旁的美丽女仆。

　　“从今天起，你便在‘雷霆涧’住下，稍后我会让人安排房子和下人给你！”

　　“多谢洞主大人！”到目前为止，雷天河对自己还是很客气。

　　“以后好好替本洞主办事，该给你的好处一个都不会少的！”

　　“是！”

　　“来人！”说罢，雷天河叫来了一个手下，并让那手下将秦龙带到住处。

　　雷霆涧地广人多，雷天河要给秦龙安排一个住处实在太容易不过！

　　“洞主大人，那属下就先告退了！”

　　“去吧，有什么需要的话，跟下人说便是！”

　　“是！”

　　说罢，秦龙离开了‘通天塔’，他完全没有留意到的是，雷天河在他转身离开的时候，嘴角弯起了一抹不为人知的笑意，那笑意似乎和之前的和熙笑容有所不同。

　　“大人！”

　　就在秦龙前脚刚走出通天塔不久，一个穿着紫黑色劲装的手下找上了雷天河！

　　“他还是不肯说！”那手下冷着脸说道。

　　“嘴巴还真硬！”雷天河脸上泛起冷冷笑意，面对秦龙时那种十足的亲和力荡然无存。

　　“走！”

　　‘通天塔’塔高九层，每一层都是机关重重，戒备森严，寻常人根本就无法在此进出。

　　而在‘通天塔’的最下方还有一层地下室，那是雷天河专门建造出来的地牢，里面关押着不少人，这些人，基本上都是体无完肤，一个个面黄肌瘦，灰头土脸。

　　他们被关在独立的牢房中，终日不见天日，早已分不清谁跟谁，只有每日响彻在地牢中的哀号声说明其中绝大部分的人还活着，并且还在苟延残喘，至于那些躺在乌黑的地面上的，要么是已经对这种非人的生活感到麻木，要么便是对生命和未来感到了绝望，放弃了抵抗，放弃了身为一个人应该有的尊严。

　　“洞主大人！”

　　“洞主大人！”

　　“……”

　　负手身后，雷天河带着一干手下进入地下室。

　　这地下室是他专门建造，被他关在这里面的人都是一些对他来说有着特殊意义的人，地牢用阵法与外界隔绝，外面的人根本听不到里面的叫喊声，所以无论被关在这里的人如何的叫唤，外面的人都听不到，可谓是叫天不应叫地不灵。

　　一路从宽敞的地牢通道走过，通道两边用阵法加持过的牢房内，那些已经被雷天河折磨得人不像人鬼不像鬼的人，但凡有力气活动的都在看到雷天河到来时扑到了牢房大门前，冲着从他们牢房大门外走过的雷天河一阵嚷嚷，有的甚至还将手伸出了门上窗户的外面，试图对雷天河进行攻击。

　　这不像是个牢房，更像是疯人院，什么样的人都有，有男有女，有老有少！

　　“放我出去！”

　　“放我出去！”

　　“我要杀了你！”

　　“……”

　　诸如此类的话语不绝于耳，然而，任凭那些人如何的激动，如何的手舞足蹈，加持在牢房上的阵法依然让他们无所作为。

　　雷天河直接无视这些人，昂首阔步来到地牢最深处，那里耸立着一个行刑台，是他专门用来对犯人行刑用的，此刻，只有一个人站在行刑台上，仔细一看，那人不是被绑着，而是手和脚都被用长剑给直接钉在行刑台上，地面上满是鲜红的血迹，他无力的低着头，披头散发，看不清他的样子，只是从他的脸颊上可以看出，他的脸上没有丝毫血色，至于那些被长剑贯穿的手脚，早已止住了血，或许也是因为他的血已经流干了。

　　“说不说？”

　　雷天河到来之时，正好有两个他的手下在对着那个仿佛已经断了气的人用刑，特制的钢鞭每一次挥舞，都会将他身上的一块皮连带着整块肉给撕扯下来，那种剧痛是无法用言语来形容的。

　　但是，面对如此惨无人道的蹂躏，那个人却一声不吭！

　　“洞主大人！”

　　雷天河的到来让那些正在动刑的人停了下来，他走上前，抓起那人的头发，无情的将那人的脑袋抬了起来。

　　“没想到你的嘴这么硬啊，周凌波！”


第328章 诛仙剑阵中的秘密

　　那个叫‘周凌波’的人满脸风干的血痕，他艰难的睁开眼，看了看雷天河一眼。

　　“你这个无耻的小人，就算我死，也休想从我嘴里问出任何的东西，呸……”

　　看到雷天河时周凌波显得很激动，眼中充满了杀意和愤怒，他突然对着雷天河吐出一口血水！

　　“啪……”可惜，那血水还没喷到雷天河的脸上，却被一个无形的气场给挡了下来。

　　“嘴巴这么硬做什么？只要你告诉我‘造化分身术’的修炼法诀，你就不用受这样的苦了，我还可以给你丰厚无比的报酬，甚至让你留在我的身边替我办事，这样不好吗？”

　　“呸，卑鄙无耻的小人，我恨不得将你碎尸万段，啊……”说罢，周凌波突然变得激动起来，挣扎着就要向雷天河发起进攻，可是他的手脚都被长剑死死的钉在行刑台上，刚一有动作，剧痛便传遍了全身。

　　“哼，不识抬举！”雷天河收敛起脸上的笑意，挥手隔空给了周凌波一巴掌。

　　看似平凡无奇的一掌，却蕴含着十足的气劲，当场将周凌波打得吐出一口鲜血。

　　“哧哧哧……”跟着，雷天河也没停手，右手举起，食指对着周凌波便是一阵隔空猛指。

　　“噗噗噗……”周凌波的身上顿时出现了一个又一个食指大小的窟窿，鲜血直直的往外喷。

　　“啊……”周凌波忍不住发出一声声惨叫，令人毛骨悚然。

　　当周凌波身上变得‘千疮百孔’，雷天河终于停下了手。

　　“呼呼……”周凌波口若悬河，喘着粗气，他的身体无力的下垂着，只是因为双手被长剑钉在行刑台上所有才没有摔倒在地。

　　他冷眼看着雷天河，一边喘息着一边说道：“有本事就杀了我！”

　　雷天河闻言却是不置可否的冷笑起来，他说：“想死？没那么容易，你一天不将‘造化分身术’的修炼法诀说出来，我就折磨你一天，保证让你生不如死！”

　　说罢，雷天河冷冷一笑，转身离开，临行之前还不忘向地牢中的人吩咐道：“替他疗伤！”

　　这便是雷天河最擅长的折磨人的手段，他可以肆无忌惮的蹂躏那些被他关在这里的人，甚至完全不把这些人当人看，但是，他又不会马上将这些人弄死，反倒会在折磨完之后立刻让人帮这些人疗伤，这样一来，他便可以周而复始的折磨这些人，让这些人说出他想要知道的事情。

　　“无耻的小人！”周凌波艰难的抬起头，迷糊的双眼中所看到的，是雷天河远去的背影，跟着两眼一黑，便昏了过去。

　　地牢中的人将他从行刑台上放了下来，一番治疗下来他身上的伤口便愈合，死是死不了，但是活得也像鬼一样。

　　“啪……”末了，周凌波被雷天河的人抬到了牢房外，不客气的将周凌波给扔进了牢房之中，这样的事情这些人做来驾轻就熟。

　　秦龙完全不知道有地牢这么一回事儿，他也不知道他的猜测当中有一部分是正确的，雷天河确实不是什么善男信女，此时的他却早就已经被雷天河的手下带到了房间。

　　因为没什么需要的，所以去到房间后秦龙便让雷天河的手下退下。

　　雷天河给自己安排的房子倒是挺别致典雅，只是秦龙对这些外在的东西早已没有太多的要求，对于秦龙这个境界的人来说，给他一间草房和给他一间别墅没多大的区别，唯一的区别也就只是视觉上。

　　“哇……”舒服的大床让秦龙让不住躺了上去，他已经很久没有这么轻松过了，貌似来到灵界之后就一直绷紧着弦。

　　“雷天河是不是有什么企图？”冷静下来，秦龙的脑中立刻浮现这样一个疑问，他一直都觉得雷天河把自己带到雷霆涧来是有目的的，不然，一个雷霆涧的洞主，灵界的顶尖强者为什么会主动找上自己？

　　这是秦龙答应跟雷天河到雷霆涧后一直想不明白的问题！

　　雷天河说他是因为看上了秦龙在阵法上的造诣，所以才想招揽秦龙，显然，那是因为雷天河看到了‘奔放之森’那个大阵。

　　但是，雷天河真的就只是单纯的想要招揽秦龙这么简单吗？一个灵界最强者会看上一个‘天灵’境界小辈的阵法？

　　还是说，雷天河已经从‘奔放之森’的大阵中看出了‘诛仙阵’的端倪？

　　想了老半天，秦龙始终没想出个所以然来，索性放弃，反正都已经跟雷天河到‘雷霆涧’来了，现在想反悔也来不及，想逃更是没有可能，还是走一步算一步吧。

　　因为刚来雷霆涧，秦龙相信雷天河应该这两天会给他安排一些事情做，所以他没有时间修炼，而是决定研究一下‘诛仙剑阵’。

　　话说‘诛仙剑阵’法诀众多，可以看，但是要看懂并不容易，就算看懂，布置起来也不容易，哪怕是一个基础剑阵，都需要经过反复的推敲和尝试，无数次的琢磨之后才能成功将它布置出来。

　　秦龙当初在死亡山脉挖仙石的时候，花了一整年的时间在专研‘诛仙阵’，一边专研一边还在‘血杀天狱’中疯狂的演练，所以才能够在阵法造诣上取得今日的成就。

　　而那仅仅也只是一个基础剑阵而已，离真正的‘诛仙剑阵’还有不小的距离，所以，秦龙闲来没事的时候便会将‘剑图’拿出来看看，反复观看下来，有时候还会有额外的感悟。

　　元神进入‘血杀天狱’，心念一动，‘剑图’出现在秦龙手中，心念进入‘剑图’之中，顷刻间，密密麻麻铺天盖地的法诀化成漫天飞舞的符号在秦龙脑海之中飞快闪过。

　　这些成窜成窜出现的符号，便是‘诛仙剑阵’的法诀，法诀很长，每一段都代表一个布阵发方法，这样的方法有上百个之多，可以自由的搭配，汇聚成具有个人特色的‘诛仙剑阵’。

　　而在法诀的考前部分，便是‘诛仙、戮仙、陷仙、绝仙’四个基础剑阵相对应的法诀，一年的专研下来，秦龙已经学会了‘诛仙阵’。

　　‘诛仙阵’虽然只是‘诛仙剑阵’四大基础剑阵之一，但是它的威力在‘奔放之森’的时候秦龙已经见识过，要知道当时秦龙还是在很是仓促的情况下将‘诛仙阵’布置出来的，如果给他足够的时间，他可以让‘奔放之森’的大阵更加完美。

　　一个基础剑阵就有这么强的威力，这更加坚定了秦龙学好‘诛仙剑阵’的决心，但是看着‘剑图’之中繁杂的法诀符号，秦龙就是一个头大。

　　如此多的法诀，估计完完全全看完并将它弄懂得花上不少时间，不过这也没有办法，毕竟越是复杂的阵法，布阵法诀自然也越多。

　　“这么多法诀，不知道要看到什么时候？”学完一个‘诛仙阵’便花去了秦龙一整年的时间，如果照这样的速度推算的话，他还要再花三年时间先学完另外三个基础剑阵，跟着才可以真正学习那上百个变化无穷的‘诛仙剑阵’，秦龙给自己算了个数，没有意外的情况下，学完‘诛仙剑阵’的时间超过百年。

　　百年时间对秦龙来说虽然不多，但是花百年的时间学会一个阵法，这对秦龙来说绝对是史无前例的。

　　“看来只能等真正安顿下来之后了！”现在秦龙暂时没有那么多的时间去研究，他决定不去研究‘诛仙剑阵’，来到灵界这么久，秦龙还没有像现在这样放松过，他决定给自己一个时间放松放松。

　　“嗯？”而就在秦龙决定将‘剑图’收起来的时候，‘剑图’之中一段文字突然飘进了秦龙的脑海之中。

　　“‘时空秘境’！”

　　四个大字从秦龙眼前飞过！

　　“看到这里的，想必都是已经学会了‘诛仙剑阵’的人，能够学会‘诛仙剑阵’，说明你已经具备了进入‘时空秘境’的资格，因为‘诛仙剑阵’正是我根据‘时空法则’创造出来的一个无上剑阵！”

　　“‘时空秘境’是一处神秘而又令所有高手都向往的地方，修行者，只有靠着自己的本领感悟到‘时空法则’的存在，才能够有机会打开‘时空之门’，进得‘时空秘境’！”

　　那似乎是一段跟‘诛仙剑阵’没有任何关联的文字，记录在‘诛仙剑阵’法诀最后面的地方，如果不细看，或者是从法诀的最开始慢慢修炼的话，很难并且要很长时间才会留意到这样一段文字。

　　“‘时空秘境’？‘时空之门’？‘时空法则’？”秦龙被那段文字中几个陌生的名词给吸引。

　　“能够得到此剑阵者便是有缘人，除了可以学到‘诛仙剑阵’，我还会将开启‘时空之门’的捷径告诉你，让你早日学有所成！”

　　“看样子，这‘诛仙剑阵’是一个高手留下的！”看完这段话，秦龙有所领悟，不过他最感兴趣的，还是那‘时空秘境’，以及‘时空之门’。

　　那个留下‘诛仙剑阵’的人能够创造出威力无比的‘诛仙剑阵’，想来实力已经达到了一个令人匪夷所思的程度，而他口中所说的‘时空秘境’又是一个连高手都向往的神秘地方，那么，‘时空秘境’又究竟在神秘地方？‘时空之门’又是什么？还有那个‘时空法则’，似乎也是很了不得的东西……

　　秦龙如同获得宝贝一样顿感眼前一亮，意外的看到‘诛仙剑阵’这段话，意外的知道了一些他以前从来不知道的东西，而这些东西，或许还对他有着极大的用处。

　　只是，既然‘诛仙剑阵’是别人创造并留下的，那么，这个创造‘诛仙剑阵’的人又会是谁呢？


第329章 惊天秘闻

　　那个创造‘诛仙剑阵’的人显然没有料到会有人没有按照顺序学习‘诛仙剑阵’的法诀，而是直接跳过了法诀，看到了记录在法诀最后面的内容。

　　“‘时空法则’？”那段话的内容不多，大概是在讲有那么一个叫做‘时空秘境’的地方，是所有真正高手向往的天堂，但是要去到‘时空秘境’并不容易，除非能够靠着自己的实力感悟‘时空法则’，那样才能开启‘时空之门’，进入‘时空秘境’。

　　而那个创造‘诛仙剑阵’的人在那段话中说得很清楚，他已经将开启‘时空之门’的捷径记录在了后面的内容当中，所谓捷径，当然是为了让人少走一些弯路和错路。

　　秦龙越看越兴奋，越看越期待，连忙顺着那段话的内容往后看。

　　“‘时空之门’是感悟‘时空法则’的标志，也就是说，只有感悟到‘时空法则’的存在，才能够开启‘时空之门’，两者相辅相成，而我接下来要说的方法，便是帮助你早日开启‘时空之门’，感悟‘时空法则’的捷径！

　　‘虽然‘诛仙剑阵’是我一时心血来潮创造出来的，但放在‘魔神界’，‘诛仙剑阵’也是数一数二的顶级剑阵，其中蕴含了诸多对‘时空法则’的运用，只要勤加研习，对感悟‘时空法则’会有意想不到的好处！”

　　“心血来潮？”看到这段文字，秦龙当场傻了眼，在他看来，‘诛仙剑阵’可是威力无穷的剑阵啊，单是一个基础剑阵‘诛仙剑’便可以击退宇文拓闫五万大军，可想而知‘诛仙剑阵’的真正威力有多大，但是，就是这样一个剑阵，那个创造出它的人居然说是在心血来潮的情况下创造出来的。

　　那么，那个人的实力岂不是逆天了？还是说他的阵法造诣已经到了一个可以逆天的程度？

　　“‘魔神界’中的人争强好胜，一旦‘诛仙剑阵’流落到‘魔神界’，必定会掀起一场场腥风血雨！”

　　“魔神界？”秦龙又是一怔，他再一次听到了‘魔神界’这个词，对于这个词秦龙并不陌生，因为他的师尊魔神蚩尤便来自魔神界。

　　“为此，我将‘诛仙剑阵’赐给灵界的人，希望有缘人得到它后能够善加利用，也希望早日有人能够来到我这里，那样，我就不会再孤单了！”

　　最后这句话秦龙又得到了一条信息，那就是‘诛仙剑阵’是那个人故意放在灵界的，但是，那个人最后说的那句话又是什么意思？

　　‘这里’是哪里？是‘魔神界’的某处，还是其他地方？‘不会再孤单’又是什么意思？难道那个创造‘诛仙剑阵’的人是个与世隔绝的高手？还是说他被别人关了起来？还是另外有别的意思。

　　没有看到这段话也就算了，看到这段话后，秦龙的脑中又多了好几个疑问！

　　不过，疑问归疑问，秦龙的心中却对那‘时空秘境’充满了期待，只是‘时空法则’又是什么？要怎么样才能感悟到‘时空法则’呢？

　　既然那人说‘诛仙剑阵’是根据‘时空法则’创造出来的，而研习‘诛仙剑阵’又对感悟‘时空法则’有意想不到好处，秦龙知道自己以后自然要多花一点时间在‘诛仙剑阵’之上。

　　继续顺着那段文字往下看还有最后一小段文字。

　　“灵界的人在修炼时往往还只注重一些外在的东西，比方说力量和速度，实际上，到了一定境界后，他们便会发现这种修炼方法是多么的幼稚！”

　　“幼稚？”看到这段话，秦龙露出意外神情，修炼不都是为了提升力量和速度吗？难道还有别的东西？

　　这似乎不大可能啊，因为连魔神九绝中都是这样记录的，魔神九绝可是魔神蚩尤自创的顶级修炼功法啊，难道连魔神九绝都有问题？

　　秦龙有点怀疑那个人所说的话，但是对‘时空法则’却依然充满了好奇！

　　那人能够创造出‘诛仙剑阵’，而且还说得信誓旦旦，看来也是个实力高强者，这样的人应该不会乱说才对！

　　但是‘时空法则’究竟是什么呢？如果继续修炼魔神九绝会不会也能有所感悟呢？

　　“真正的力量，来自空间，来自时间，只有掌握了‘空间’和‘时间’，才能勉强算得上是个强者！”

　　“‘空间’和‘时间’？”虽然搞不懂，但秦龙还是记下了这些话，只是话中‘勉强’二字又让秦龙犯了糊涂，既然那人说真正的力量来自‘空间’和‘时间’，但掌握了这两者之后却只能勉强算得上是个强者，那么，是否在‘空间’和‘时间’之上还有更加强大的力量呢？

　　“‘空间’、‘时间’……难道和‘时空秘境’有什么关系？”

　　“‘时空之门’？”

　　秦龙陷入沉思，随即，脑中不自觉的浮现那个刚刚飞升灵界的时候看到的白色大门。

　　“那个又是什么门呢？”

　　秦龙一直没搞懂那个白色的大门是什么玩意儿，也问过宇文辰泽有关那白色大门的事情，可是宇文辰泽完全没有听说过。

　　“会不会有什么联系？”秦龙忍不住将‘时空之门’跟白色大门联系到了一起，当然，这只是一种胡乱猜测而已。

　　“我将给予得到‘诛仙剑阵’的人特权，告诉你如何开启‘时空之门’，让他们有机会优先于其他人进入‘时空秘境’当中，去感悟真正的‘时空法则’！而这，对你来说便是捷径，通往真正高手的捷径，好好珍惜这个机会吧，因为连‘魔神界’的人都没有这样的机会，当然，这个世界没有不劳而获的东西，更没有免费的午餐，想要开启‘时空之门’进入‘时空秘境’，就必须满足条件，这个条件便是聚齐能够开启‘时空之门’的五样东西！”

　　“连‘魔神界’的人都没有这样的机会！”这句话让秦龙更加的兴奋，他的师尊魔神蚩尤来自魔神界，想来‘魔神界’肯定是比灵界更高层次的空间，那里的高手肯定不是灵界所能比拟的，而连‘魔神界’的人都没有这样的机会，那岂不是换一个方式在说秦龙是幸运的吗？

　　“不是说只要对‘时空法则’有所感悟便可以开启时空之门吗？”秦龙一怔，立刻明白那人所说的意思，原来那个人是想说，通过自己感悟‘时空法则’确实可以开启‘时空之门’，但是他会向得到‘诛仙剑阵’的人提供开启‘时空之门’的捷径，这样一来，就算没有感悟‘时空法则’，也一样可以开启‘时空之门’，进入‘时空秘境’，感悟到真正的‘时空法则’，前提是必须找到‘五样东西’。

　　“五样东西？”秦龙感觉眼前一亮，就这段话来看，这个创造‘诛仙剑阵’的人实力肯定很高，他对那‘时空秘境’似乎相当熟悉，甚至连如何去到‘时空秘境’的捷径都了如指掌，如果说‘时间’和‘空间’真的是最强的力量，那么秦龙可就太期待了，同样期待的，还有那个人所说的‘五样东西’，因为只要凑齐那五样东西，秦龙便可以去到‘时空秘境’了。

　　“这五样东西分别是：太极图、净世青莲、翻天印、五色神光、以及‘诛仙四剑’！”

　　“什么？”看到这段话时，秦龙露出了吃惊的神情，“怎么会是这些东西？”

　　秦龙吃惊，是因为‘五样东西’中有三样他听说过，包括净世青莲、五色神光和诛仙四剑，他身上甚至还有净世青莲的叶子。

　　“‘时空之门’存在任何空间之中，也就是说，任何空间都能够跟‘时空之门’链接，我在‘太极图’中设立了连通‘时空秘境’的通道，只要找到‘太极图’，便能去到‘时空之门’，如果你能凑齐这五样东西，自然便能够开启‘时空之门’，记住，五样东西缺一不可，至于为什么一定要凑齐这五样东西才能开启‘时空之门’，这个问题留给你自己去思考，我能帮助你的便只有这么多了，希望早日可以看到你的到来，有缘人！”

　　终于，秦龙将那个创造‘诛仙剑阵’的人的话给看完，看完之后秦龙的心情久久无法平静，事前他完全不知道‘诛仙剑阵’中隐藏着这样大的一个秘密，现在看来，‘诛仙剑阵’确实威力无比，但真正厉害的并非‘诛仙剑阵’，而是‘时空秘境’，还有‘时空秘境’中的‘时空法则’。

　　虽然知道的信息相当有限，但是秦龙的心中却升腾起了一股欲望火焰，这是他对力量的追求，他对‘时空秘境’充满了期待，当场便决定一定要想办法去‘时空秘境’看一看，只要掌握了‘时空法则’，灵界那些顶尖高手算什么？全部都只是浮云而已！

　　可是，摆在秦龙面前的难题貌似也不少，最主要的便是那‘五样东西’。


第330章 暴露的企图

　　‘净世青莲’秦龙已经有了！

　　‘五色神光’不久前也听说过，是‘耀辉国度’的镇国之宝，如今，‘耀辉国度’被宇文拓闫所控制，想要得到‘五色神光’几乎不可能！

　　‘诛仙四剑’对秦龙来说也不陌生，因为这四把剑是‘诛仙剑阵’的四把专属宝剑，秦龙一直也都想要找到它们，可是没有任何线索。

　　至于‘太极图’和‘翻天印’，这两个秦龙都是第一次听说，其中‘太极图’中有连通‘时空秘境’的通道，想要去‘时空秘境’就一定要找到它，但秦龙同样没有任何线索，而那人又说这五样东西缺一不可，所以‘翻天印’也是必不可少的物件之一，同样没有任何线索，甚至连听都没听说过。

　　“看来要去到‘时空秘境’并不容易啊！”秦龙露出无奈苦笑，先不说要上哪儿去找‘太极图’可‘翻天印’，就是‘耀辉国度’的‘五色神光’他也没有办法弄到手啊，还有‘诛仙四剑’，天晓得要上哪儿去找。

　　梦想永远是美好的，但是梦想却不是每个人都能够实现的，不过对于秦龙来说，有了梦想，便有了奋斗的目标，至少他知道自己接下来该走的方向，不会像之前一样！

　　既然研习‘诛仙剑阵’对感悟‘时空法则’有帮助，秦龙决定以后一边修炼‘魔神九绝’，一边抽时间研习‘诛仙剑阵’，争取早日把实力提升上去。

　　就这样，他在雷霆涧住了下来，接下来的一段时间，雷天河并没有给秦龙安排任何工作，只是吩咐手下带秦龙去熟悉了一下雷霆涧的情况，倒是对秦龙客客气气，没有像秦龙想象中对他有企图。

　　秦龙闲来没事的时候变回抽空进入‘血杀天狱’中，或修炼‘魔神九绝’，或研习‘诛仙剑阵’，或者变幻出许许多多的厉害生物和自己对练，实力便在不知不觉中缓步提升着，而秦龙脑中始终无法忘怀的是那个创造‘诛仙剑阵’的人所说的‘时空法则’，因为至今他仍然没有搞懂‘时空法则’是什么玩意儿。

　　其实每次修炼的时候，无论是修炼魔神九绝还是研习‘诛仙剑阵’，秦龙都有有意的留意着自己修炼的情况，他希望能够从每一次的修炼中逐步摸索出‘时空法则’来。

　　但是，那叫‘时空法则’的东西显然不是那么轻易便可以感悟出来的，秦龙花了很多时间，始终一无所获。

　　这样的情况一直持续着，时光飞逝，很快，半年就过去了，这样的生活让秦龙感觉到无聊，而同时让他疑惑的是，这半年来雷天河完全将他晾到了一边，除了叫人带他熟悉环境，还有便是时不时的将秦龙叫去，给秦龙很多好处，比方说仙石和法宝，还时不时的会给秦龙加官进爵，不过秦龙这半年来貌似什么事情都没做过，雷天河这种做法，让他有种‘被受禄’的感觉。

　　“秦龙大人！”

　　这日，秦龙正坐在床上闭目养神，研究着‘诛仙剑阵’，一个下人来到屋外。

　　“什么事？”

　　“洞主大人请您过去！”

　　“好！”

　　秦龙元神退出了‘血杀天狱’，雷天河又叫他过去了，之前叫他过去的时候都是说一些没有什么营养的内容，不知道这次又找自己做什么？

　　秦龙如是想着，一边离开所住的院落，来到‘通天塔’！

　　“洞主大人！”

　　居于高位的雷天河笑脸相迎，说道：“你来这里半年了吧？怎么样？还习惯吗？”

　　“多谢洞主大人关心，一切都挺好！”

　　“那就好，其实本洞主今天找你来，是有个问题想让你帮忙解决！”雷天河笑道。

　　“洞主大人请说！”雷天河终于要给自己安排事情做了，秦龙好不唏嘘。

　　雷天河走下高台，来到秦龙身边，说道：“其实本洞主和令狐首领一样，都是阵法颇感兴趣，闲来没事的时候也喜欢摆弄一下阵法，当日宇文拓闫五万大军杀到‘奔放之森’，令狐首领向本洞主求援，本洞主去到‘奔放之森’时，被‘奔放之森’外那个大阵精妙的布阵方法和强大的威力深深吸引，后来询问令狐首领，方才得知那是出自你的手笔！”

　　雷天河将他所见一一道来，秦龙闻言却是沉默不语，从雷天河的只言片语中，他已经猜到了雷天河找他来的目的。

　　“那么，洞主找属下来是为了……”秦龙顺藤摸瓜问道。

　　“本洞主是识才爱才之人，但凡有能力者，本洞主都会重用，这半年来本洞主待你如何你自己也应该很清楚？”顿了顿，雷天河继续说道：“本洞主希望你能够将那个阵法说出来，让本洞主在阵法上的造诣能够更上一层楼，当然，本洞主给你的报酬也一定会让你满意的！”

　　“……”看着脸上堆满了效益的雷天河，秦龙突然间有种被拐骗了的感觉。

　　这算不算是雷天河将自己带到雷霆涧来的企图呢？

　　貌似雷天河找上自己的时候就已经挑明，是因为秦龙给‘奔放之森’的大阵进行改进，所以才会引起雷天河的注意的。

　　如果雷天河招揽自己的初衷并不是要秦龙替她效命，只是为了秦龙的‘诛仙剑阵’，那这样就是拐骗了。

　　“怎么样？”见秦龙有所迟疑，雷天河有点迫不及待的问道。

　　秦龙看了看雷天河，他有可能将‘诛仙剑阵’告诉雷天河吗？‘诛仙剑阵’中可是蕴含着对‘时空法则’的感悟，而且还藏有‘时空秘境’的信息，当然，这些并非绝对不能外传的东西，但是，雷天河这种做法却让秦龙感到心寒，如果他是真心待秦龙，秦龙觉得他有诚意了，和他共享‘诛仙剑阵’有何不可？但问题是雷天河似乎早就有所预谋。

　　秦龙继续迟疑着，虽然他对雷天河的看法只是一种猜测，但是，秦龙相信自己的直觉，这雷天河肯定对自己有所企图，当初说要招揽自己其实也是在骗自己。

　　为了印证自己的想法，秦龙决定试一试雷天河，他说道：“这个……恐怕不行！”

　　“为什么？”雷天河闻言，顿时变了脸色。

　　“那阵法为属下家师所亲传，家师临死之前曾经吩咐，除非是属下的弟子，否则绝对不得将阵法外传，违者将遭天谴！”这样的谎言秦龙最擅长，想当初在虚灵界的时候水轩良和土君峰两人都被他耍得团团转，要即时编一个理由来忽悠雷天河再容易不过。

　　不过，雷天河毕竟不比土君峰和水轩良，要他上当并不容易，要他轻易放弃更不容易！

　　“还有这种事？”雷天河面色一冷，秦龙这个谎言编还不错，如果雷天河想要学他的阵法，可以，除非是拜秦龙为师，雷天河什么身份？堂堂灵界九大陆之一的雷霆涧的主人，要他拜秦龙这个‘天灵’境界的人为师，那根本是不可能的事情，而如果他强行要秦龙说出阵法法诀，那等于是让秦龙违背师命，会遭到天谴。

　　天谴这玩意儿对于修行者来说是一大禁忌，修行者是一种逆天存在的人，所以上天对他们特别‘眷顾’，普通人的誓言随便说说可能没有什么事，但修行者一旦立下了誓言，有朝一日真的违背了的话，真的会遭到天谴。

　　“实在不是属下不愿将阵法相告，而是师命难违，还请洞主大人赎罪！”

　　“真有这样的规定？”雷天河脸上的笑容不知道什么时候已经消失不见，取而代之的是一种令人心寒的冷漠，“还是说，是你不愿将阵法法诀告诉本洞主？”

　　面对雷天河的突然变脸，秦龙心中一惊，经历过太多生死考验，秦龙看人也很有一套，他似乎已经从雷天河的眼神和神情中感受到了一股杀意。

　　“千真万确，属下怎敢欺骗洞主？”秦龙连忙解释，心中那叫一个悔恨呐，如果当日在‘奔放之森’的时候早知道雷天河会带着援军赶来，他也不会没事去帮令狐瑞静改进大阵，那样雷天河也就不会被他改进后的大阵所吸引，他现在就不会陷入这样的窘境当中。

　　此时的秦龙心中最后悔的，莫过于跟雷天河来了雷霆涧，可惜，他没有退路，雷天河要杀他易如反掌，他连想逃跑的机会都没有。

　　“是吗？”雷天河冷着脸，坐回到高位之上，他看向秦龙，冷声道：“秦龙，本洞主待你不薄！”

　　“洞主大人对属下的好，属下铭记于心！”秦龙心中颇为忐忑，这对他来说算得上是一个劫数。

　　“如果你敢欺骗本洞主，你知道会有什么下场！”

　　“属下不敢！”

　　“本洞主觉得你是个可造之材，想对你委以重任……”顿了顿，雷天河话锋一转，说道：“这样吧，为了证明你没有在欺骗本洞主，你现在就将阵法的法诀说出来！”

　　“什么？”秦龙吓了一跳，吃了一大惊！

　　雷天河的企图终于暴露了！


第331章 伪君子，真小人

　　“什么？”秦龙露出吃惊神情，他自信谎言编得相当完美，没有丝毫破绽，而雷天河明知道他一旦将阵法法诀说出，便会遭到天谴，陷入万劫不复境地，却依然要秦龙将阵法法诀说出，这已经很好的说明了，要么雷天河不相信秦龙，要么就是宁愿秦龙死，他也要得到阵法法诀！

　　秦龙有张良计，雷天河却有过墙梯，久经世故的他此话一出顿时让秦龙陷入两难境地。

　　“怎么？难道你真的是在欺骗本洞主？还是你根本就不想将阵法法诀告诉本洞主？”

　　雷天河继续向秦龙施加压力，秦龙也已经感觉出了雷天河对他的杀意。

　　雷天河这一招用得实在是妙，他确实完全不在乎秦龙的生死，如果秦龙说的是真的，说出阵法法诀后秦龙便会死，而雷天河却得到了秦龙的阵法法诀，而如果秦龙不将阵法法诀说出，那就证明他是在欺骗雷天河，雷天河就更加不会轻饶秦龙。

　　而秦龙又是对雷天河撒了谎，如果将阵法法诀告诉雷天河他自己却一点事情都没有的话，那他的谎言便不攻自破，如果他不将法诀告诉雷天河，雷天河同样会认为他是在说谎，不管从哪一个方面分析，秦龙都很被动，而雷天河一下子却变成了主动的一方。

　　“这……”秦龙显得很为难，他看向雷天河，尽着最后的努力，说道：“洞主大人，可是，如果我将阵法法诀说出来，那样我会死的，难道洞主大人您……”

　　“只有那样才能证明你没有在欺骗本洞主，就算是死，你也算死得有其所了！”

　　“……”秦龙沉默了，雷天河的这句话已经很好的说明了他内心的想法，他就是宁愿秦龙死，也要得到秦龙的阵法法诀。

　　秦龙心中的悔恨一下子变成了怒火，雷天河的企图终于完完全全的暴露出来了，难怪这半年来雷天河对自己这么好，原来是早就有预谋的。

　　“还不说！”雷天河见秦龙没有动作，冷声喝道。

　　“你将我带到雷霆涧来，难道就是为了我的阵法法诀吗？”大难当前，横着竖着都是一死，秦龙对雷天河的态度也不再恭敬。

　　雷天河似乎没料到秦龙会这样跟他说话，一怔，随即嘴角弯起了一抹阴冷的笑意，“你知道用这样的态度跟本洞主说话，本洞主随时可以治你的死罪吗？”

　　秦龙同样面色一冷，怒目而视，毫不掩饰心中的怒火！

　　雷天河看到秦龙的样子，心中似乎也有了决定，实际上，打从一开始他招揽秦龙的时候，他便不是冲着秦龙这个人来的，他的目的就是秦龙的阵法法诀。

　　秦龙来到雷霆间后，雷天河不断的用各种奖励和秦龙打好关系，试图用这样的方式让秦龙对他感激涕零，那样当他想要从秦龙口中逃出阵法法诀的时候便不会有那么大的困难。

　　然而，雷天河似乎将事情想得太过简单，如果只是一般的剑阵，秦龙倒是可以不假思索的将它告诉雷天河，但‘诛仙剑阵’对秦龙来说意义非凡，他根本就不可能将阵法法诀告诉雷天河，最主要的是，雷天河这种做法让他反感。

　　为了得到秦龙的阵法法诀，他装出一副好人的样子，实际上却一肚子坏水，连哄带骗的将秦龙给骗了过来，还对秦龙百般客气，结果，是为了蒙蔽和麻痹秦龙，混淆秦龙的视线，等到被秦龙拒绝，又立刻原形毕露，这样的人是伪君子，同时也是真小人！

　　“洞主大人原来真的是为了我的阵法才将我带到雷霆涧来的！”秦龙冷冷的瞪了雷天河一眼。

　　事已至此，雷天河也不想狡辩，更没有必要继续装好人，他大方的点了点头，说道：“没错，打从一开始我就只是想要得到你的阵法，我给你诸多好处，只是为了收买你而已，现在，你拿了我那么多好处，乖乖的把阵法法诀告诉我，那样我依然会重用你，你依然可以加官进爵！”

　　“所以，洞主大人之前说是得到令狐首领的推荐才找上我，那全都是瞎编的！”

　　“那倒不尽然，确实是令狐瑞静告诉我‘奔放之森’的大阵是你改进的，我才会找你！”雷天河冷笑道，“如果不是因为‘奔放之森’的大阵，你认为本洞主会看上你这样的人吗？”

　　面对雷天河的嘲讽，秦龙恍然大悟，他一直都想不明白雷天河凭什么会因为令狐瑞静的推荐便招揽自己，敢情打从一开始他就是冲着自己的阵法法诀来的。

　　秦龙面色变得更加冷漠，幸好当初和宇文晨泽分开了，不然宇文晨泽也会一并被雷天河给骗到雷霆涧来。

　　“既然都已经挑明，你还是乖乖的将阵法法诀说出来的，那样的话可以免受皮肉之苦！”雷天河终于表露出了他阴险的一面。

　　“雷天河，你他妈就是个伪君子！”眼看在劫难逃，秦龙破口大骂，面对一个灵界顶尖强者，他根本连一丝活命的希望都没有。

　　“看你能骂多久？”雷天河冷笑一声，突然对着秦龙一指。

　　“噗……”秦龙直觉两条大腿上同时传来剧痛，紧跟着，两条大腿上便出现了两个拇指大小的血窟窿，血窟窿贯穿秦龙两条大腿，甚至透过血窟窿上那些上翻的血肉可以看到大腿后面的情况。

　　秦龙脚下一软，整个人当即跪倒在了雷天河面前。

　　秦龙手撑着地面，不让自己的双腿落地，他抬起头，冷视着雷天河。

　　“卑鄙！”

　　“噗噗……”雷天河也不二话，又是一指，秦龙两条胳膊同样出现了渗出的窟窿，失去支撑，秦龙当场摔倒在地。

　　“呼……”雷天河收回手，对着趴倒在地上的秦龙一瞪眼，秦龙整个人便被无形的力量控制着飞上了半空之中。

　　“本洞主给你机会，你最好不要不识抬举！”雷天河自以为自己很伟大般说道。

　　秦龙冷视着雷天河，眼中没有丝毫畏惧，纵使他清楚的知道自己在雷天河面前没有任何还手的余地。

　　“就算死，你也休想得到阵法法诀！”秦龙态度坚决，他生平最痛恨的就是受到别人的威胁，尤其是像雷天河这样还带着诱骗性质的，更是让秦龙深恶痛绝。

　　“又一个嘴硬的，我就不相信你们一个个都这么嘴硬！”说罢，雷天河嘴角弯起冷冷笑意，对着秦龙挥了挥衣袖，紧跟着，房间中便响起秦龙的惨叫声。

　　“啊……”

　　惨叫声悠长而没有停歇，纵使是偶有停歇，也会很快便响起，而这样的惨叫，持续了整整一天！

　　……

　　夜，很深，风，很凉，月，更凉！

　　水银般的月光普照大地，伴着夜风，送来点点凉意，让人心旷神怡！

　　‘通天塔’地牢中一片死寂，只是偶尔会有几个被折磨得人不像人鬼不像鬼的人突然发起疯来跑到牢房大门，对着外面大吼，这样的情况在这个地方屡见不鲜，甚至还有很多人因为受不了这种肉体和心灵的折磨而自寻短见，地牢很多牢房中的墙壁上那些虽然风干但依旧鲜红的血迹便是最好的证据。

　　“蹬蹬蹬……”一阵脚步声在幽静的地牢中响起，紧跟着，两个士兵一左一右拖着一个人走进地牢，那人一副软弱无力的样子，披头散发，身上的衣服破破烂烂，显现出强壮结实的肌肉线条，但是，令人触目惊心的是，在那具强壮的身体上却布满了一个个渗血的窟窿，每一个都是将那具原本完美的身体贯了个对穿，鲜血正沿着他的脚流向地面，随着他被两个士兵拖行而过，在他身后流下一条长长的血痕。

　　“放我出去！”

　　“放我出去！”

　　两旁牢房中的人见来了人，疯了一样的扑上前，奈何被牢房的阵法结界给反弹开来，只能在各自的牢房中像疯狗一样大叫着。

　　两个士兵拖着那个看不清面容的人来到地牢最深处的一间牢房外，直接将那人往地上一丢，那人连吭都没有吭一声，趴倒在地上一动都不动，不过他并没有死去，因为他还有气息在。

　　其中一个士兵上前打开了牢房的大门，而后，将那个人扶了起来，跟着却又不客气地重重一脚踢在那个人的后背上，将那个人踢进了牢房之中。

　　那人无力的滚进了牢房之中，翻滚了好几圈后倒在了地上！

　　“轰……”巨响中，牢房的大门被士兵关上，牢房再次陷入昏暗之中。

　　“这个人又是因为什么？”两个士兵透过牢房大门上的口子望着地面上那个一动不动的人一眼后向地老外走去。

　　“好像是阵法！”

　　“阵法？那是洞主大人最喜欢的！”

　　“看样子，又是一个硬骨头，被洞主大人折磨成这样都没说出来！”

　　“管他呢，死活都不关我们的事！”

　　“也是，反正被抓到这里的，基本上没一个能活下来，能活下来的，最后也会变成疯子！”

　　“对，哈哈哈……”


第332章 地牢怪人，折磨

　　士兵离开了，地牢也再一次陷入了无边的死寂之中，只有那些已经发了疯或者濒临死亡的人倒在地上发出一声声模糊不清的呜咽声。

　　被那两个士兵扔到地上的人身上传来孱弱的气息声！

　　“小人！”他的伤口之多令人触目惊心，凌乱的头发盖住了他的脸，昏暗的牢房环境下无法看清他的面容，实际上此时的他的脸色相当难看，煞白不带一丝血色，那是因为他体内的鲜血大量流失。

　　他眼神依然充满了生命力，但是他的身体显然已经不听他使唤，甚至无法让他坐起来，只能无力的趴在地上。

　　虽然如此，却依然无法消退他心中的怒火，对雷天河的怒火，而这个看不清面容的人自然便是秦龙！

　　雷天河想要胁迫他交出‘诛仙剑阵’，但秦龙没有打算将它说出来，而这样所导致的结果便是落得一身重伤。

　　纵使有全新的圣魔血能量，纵使身体强度比同境界的人要强上不少，但是面对雷天河时秦龙依然弱小得像蝼蚁一般。

　　雷天河足足折磨了他一天，什么手段都花上了，将秦龙折磨得体无完肤，但是秦龙依然咬紧牙关坚持了下来。

　　雷天河没有杀死秦龙，是因为他还没想过要那么轻易秦龙，一次没能从秦龙口中问出他想要的东西，他便会来第二次，第三次，第四次……直到秦龙说出他想要的东西，要么就是秦龙死去。

　　雷天河当然不会将秦龙的命放在眼里，如果秦龙死了他还是不将阵法法诀说出，那样对雷天河来说也没有任何损失，顶多就是失去一套厉害的阵法法诀而已。

　　这就是雷天河，一个喜欢收集各种厉害功法、法诀的人！

　　但凡是他觉得有价值的功法和法诀他都会将它收藏起来，甚至是将它们学习起来，这个地牢中关着上百个犯人，他们被雷天河抓来的原因和秦龙相同，他们都拥有各自独特的本领，同样相同的是，当雷天河向他们所要功法和法诀的时候，有的人选择了配合，所以他们少受了许多罪，只是被囚禁在这里而已，而有的人则选择了誓不低头，于是他们像秦龙一样被雷天河不断的折磨，周而复始，经受不住折磨的便将自己的本领说了出来，而承受得住且嘴巴比较硬的则是继续忍受着折磨，或发疯，或最终惨死！

　　当然，偶尔也有一些运气比较好的，在供出了自己的功法和法诀之后被雷天河留在了身边，但那毕竟是少数，绝大部分还是难逃厄运！

　　“无耻的小人，总有一天我要杀了你！”虽然被雷天河折磨得不像个人，秦龙意识依然清醒，他一边运起圣魔血能量治疗身上的伤，一边回想着雷天河对自己做过的一切，暗暗下了决定，如果还有命离开这里的话，等实力提升了，一定要回来将雷天河碎尸万段，那样才能解心头之恨！

　　“嘿嘿……”怒火燃烧之时，身旁突然传来一声冷冷笑声。

　　秦龙身体无法活动，连转动一下脑袋都显得费劲，花了好大的力气，秦龙终于将脑袋给转到了笑声传来的方向。

　　虽然牢房中环境昏暗，但秦龙还是清楚的看到在牢房另一边的地面上还躺着另外一个人，那人身上的伤比起秦龙来有过之而无不及，灰头土脸，身上的衣服不仅破破烂烂，更显得破旧。

　　“笑什么笑？”秦龙问道。

　　“我笑你大言不惭！”那人虽然看起来更像一具死尸，但是他说话依然清晰，只是有气无力，听起来就像随时可能断气一样。

　　“雷天河是什么人？你又是什么人？还想杀他？笑话！”那人不客气的嘲讽起秦龙来。

　　“走着瞧，只要我还有命在，我一定会杀了他！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“等你有命离开这里再说吧，我被关在这里五千六百年，还从来没有见过一个人可以活着离开这里的，我想，你也不会例外！”那人冷笑说道。

　　“五千六百年！”秦龙被这个数字给吓了一跳，几千年可不是几天啊，那得拥有什么样的心志才能够活到今天？要知道雷天河折磨人的手段可是非常人所能忍受的。

　　“这么久？”秦龙露出难以置信的神情。

　　“在这里，我算是三朝元老了！”那人苦笑一声说道，“你是因为什么被抓进来的？功法、阵法、还是法宝？”

　　“你又是因为什么被抓进来的？”出于警惕，秦龙反问道。

　　“你该不会是雷天河派来套我口风的吧？”那人艰难的睁开眼睛，眯成一条缝的双眼看向秦龙。

　　“有那个必要吗？”秦龙不置可否的笑了起来。

　　“没有必要的话，雷天河就不会到现在都还舍不得杀我了，那个卑鄙无耻的小人，人前是一套，背后又是一套，这里所有人几乎都是被他给骗过来的！”

　　说着说着，那人脸上的笑容消失不见，取而代之的是越烧越旺的怒意。

　　“说得对，我就是被他给骗过来的！”那人的话引起了秦龙的共鸣，他也显得很愤怒。

　　“他的手段我见多了，不外乎就是告诉你，他欣赏你的本领，希望你到他手下效力，将你带到雷霆涧来后会给你很多很多好处，不过很快就会问你他想要的东西，如果你不给，就会被抓到这里来，狠狠的折磨一顿，直到你将他想要的东西供出来为止！”

　　“没错！”秦龙点了点头，那个所说的和他所遭遇的完全一致，顿了顿，他打量了那个人一番，问道：“有没有办法从这里逃出去？”

　　“你说呢？如果有办法逃出去的话？我还会留在这里吗？”

　　闻言，秦龙沉默了起来，是啊，眼前这个人的境界秦龙看不出，说明他的实力肯定在秦龙之上，但这个人依然被关在这里五千六百年，连他都说逃不出去，秦龙想逃出去的可能性还回大吗？

　　“慢慢熬吧，你刚刚进来，雷天河不会那么轻易放过你的！”

　　那人说完闭上了眼睛没有再理会秦龙，而已经被雷天河折磨得重伤的秦龙也没有多说什么，抓紧时间疗伤，天晓得雷天河什么时候又会来折磨自己？

　　庆幸的是，第二天雷天河并没有来找秦龙的麻烦，有圣魔血的治疗，身上的伤势好了很多，勉强能够坐起身来。

　　那个和秦龙同牢房的人一直保持着同一个姿势，如果不是还有气息在，相信很多人会将他当成死尸。

　　秦龙脑中一直在思考着逃离雷霆涧的方法，可是所有他能想到的办法却没有一个行得通，包括让糜狞帮忙。

　　此时秦龙所在是雷天河居住的地方，守卫森严，机关重重，而且这里高手众多，就算有糜狞帮忙，秦龙知道自己肯定也逃不出去。

　　难道就要在这里等死吗？看看那同牢房的人的样子，居然被雷天河折磨了五千六百年，那得什么样的心理承受能力才能不让自己崩溃啊？

　　秦龙无法想象自己被关在这里五千六百年会是什么样子，可是又没有办法逃离……

　　绝望的感觉又一次涌上秦龙心头！

　　“沙沙……”似乎是负责看守牢房的人想要给秦龙施加心理压力，之后的数日，每隔一段时间便会有一具又一具的尸体从秦龙所在的牢房前拖行而过，不过这样的施压方法对秦龙没有多大作用。

　　那个同牢房却不知道名字的人时不时的会跟秦龙聊上两句，只是说话的时候他很谨慎，任何跟他身份有关的消息他都没有透露出来。

　　“带出去！”之后又过了几天，伤势逐渐好转的秦龙被两个地牢中的士兵押了出去，秦龙试图挣扎，可是身上的伤让他有心无力。

　　来到行刑台前，秦龙发现雷天河来到了地牢之中！

　　“我给了你七天的时间考虑，现在，你有什么想说的吗？”雷天河对着被押到他面前的秦龙问道，虽然他的脸上带着笑意，但是这样的笑意却让秦龙感到恶心。

　　“休想从我嘴里知道任何东西！”秦龙打死都不会向雷天河这样的人妥协，他是魔神蚩尤的徒弟，他曾经在蚩尤面前发过誓，就算面对再强的敌人都不会妥协，更不会屈服。

　　“很好！”雷天河冷冷一笑，向那两个押着秦龙的手下使了个眼神，两个手下会意，驾轻就熟的将秦龙押到行刑台前，将秦龙和手脚固定在行刑台的架子上。

　　雷天河冷冷一笑，对着摆放在一旁的一个架子一挥手，四把不知道浸淫过多少犯人鲜血的短剑从架子上飞出，将秦龙的手脚狠狠的钉在了行刑台上。

　　“啊……”

　　整个地牢中，响彻着秦龙的惨叫声，这样的惨叫声对那些被关在地牢中的人来说早已习以为常，还有的，便是雷天河脸上那冷酷的笑意。

　　“好好招待他！”

　　“是！”

　　他再一次对秦龙进行了惨无人道的折磨，而心意坚决的秦龙又能否扛得住？就算扛得住，他又能否想到办法逃离雷天河的魔爪，逃离雷霆涧呢？


第333章 猜疑

　　“啪……”

　　地牢，秦龙再一次被两个士兵拖着扔进了牢房之中，此时距离他跟雷天河反目成仇已经过去了半年的时间，这半年来秦龙每天可谓过得都是水生火热的生活，虽然地牢中的犯人比较多，但总是会有轮到秦龙的时候，往往这个时候，雷天河便会将他抓出去狠狠的折磨一遍，什么样凶残冷血的手段在这里都见怪不怪，半年下来，秦龙的身体可以说没有一天是好的，几乎天天都是趴在地上。

　　不过和其他犯人比起来，秦龙倒算是比较幸运的一个，他已经看到有不少犯人被雷天河给杀死，有的甚至是五马分尸，由此可见雷天河这人完全是一没有人性的畜生。

　　秦龙重重的摔倒在地，又一次像死尸一样一动不动，这半年来如果不是有圣魔血能量不断的给予他支撑，估计此时的他会更加不像个人。

　　“死了没有？”说话的是和秦龙同一个牢房的人，和半年前相比，他的身上仅仅只是多了更多的伤口而已，其他的几乎看不出有什么不同。

　　秦龙知道这个至今仍看不清嘴脸的男人名叫‘周凌波’，已经被抓到这里五千六百多年，雷天河一直舍不得杀他，虽然秦龙不知道原因，但是以雷天河的脾性，能够折磨一个人五千六百多年而又不将其杀死的，已经很好的说明了这个人的身上肯定有着与众不同的本事，而这项本事又是雷天河极其渴望得到的！

　　“我死了谁来给你做伴？”趴在地上的秦龙连头都懒得转过去，直接对着周凌波笑道。

　　“还会开玩笑，看来这次被打得不是很重！”周凌波笑道。

　　“管好你自己吧，很快会轮到你的！”

　　秦龙似乎有预感的能力，果然被他给说中，半天之后，牢房外边传来了脚步声，紧跟着，两个士兵来到牢房外，打开了牢房，将疲软无力的周凌波给抓了出去。

　　当周凌波被押到行刑台时，满脸冷漠的雷天河早已等候多时。

　　“五千多年了，周凌波，你还是不肯将‘造化分身术’告诉本洞主，真以为本洞主不敢杀你吗？”

　　面对雷天河的冷言冷语，周凌波缓缓抬起头，冷冷一笑，说道：“雷天河，你这个卑鄙无耻的小人，把我关在这个暗无天日的地方这么多年，我恨不得将你扒皮抽筋，恨不得吃你的肉，啃你的骨，想要‘造化分身术’的修行法诀，除非我死！”

　　雷天河闻言，脸色顿时一变，杀意尽显双眼之中。

　　“哼……”冷哼一声，也不见雷天河有什么动作，周凌波整个人便倒飞了出去，重重的撞在后方行刑台上，巨大的撞击力让他当场吐出大口鲜血。

　　“再给你一次机会，说不说？”雷天河冷声问道。

　　周凌波被雷天河的强大气势压迫着，无法动弹分毫，只能半眯着眼睛，嘴角却露出一丝鄙夷笑意，轻轻的吐出了几个字：“小人，总有一天你会不得好死！”

　　雷天河闻言大怒，怒喝道：“给我砍了他的手脚！”

　　“是！”

　　两个士兵走上前，手中大刀在昏黄的烛火之下闪烁着令人生寒的光辉。

　　“嗖嗖……”周凌波瞪大着双眼，只见两道寒光从他眼前划过，紧跟着，地牢中便响起了一声悠长而歇斯底里的惨叫声。

　　牢房……

　　虽然自顾不暇，但是秦龙还真的对周凌波的身份感兴趣，究竟是什么样的理由让雷天河会将周凌波关押六千五百多年呢？

　　难道说周凌波有什么牛叉到顶点的修行功法？还是有比‘诛仙剑阵’更牛叉的阵法？亦或者有比‘弑天剑’更牛叉的法宝？

　　貌似这些最牛叉的东西全部都在秦龙一个人身上，只是被秦龙收在了‘血杀天狱’之中，除了秦龙，根本没有人能够知道。

　　那么周凌波又究竟是为了什么呢？雷天河折磨他的频率显然比这地牢中其他人要多很多，几乎每个两三天周凌波便会被带走一次，每一次回来身上的伤势便会加大一些，但是雷天河就是不整死他，每次将他折磨得快要死了，就让手下的人给他服下疗伤用的灵丹，保住他的性命。

　　“沙沙……”思索之际，牢房外传来骚动声，秦龙刚刚想艰难的坐起身来，却见两个士兵快步走到牢房外，大佬牢房大门，将一团东西给扔进了牢房之中。

　　那东西在地上滚了两圈，正好在秦龙面前两米远的地方停了下来！

　　“不知死活！”那两个士兵露出狰狞笑容，将牢房大门再度关上。

　　秦龙连忙向那东西望去，看清那东西的真容，秦龙顿时被吓得全身汗毛直竖。

　　“周凌波！”

　　那根本不是什么物件，而是和秦龙同处在一个牢房的周凌波，只是，此时的他手脚尽皆被砍去，只剩下身体和头颅，看上去令人发寒，饶是秦龙都被吓了一跳。

　　鲜血正不住从周凌波的手脚伤口处和口中溢出，或许是因为同病相怜，毕竟周凌波是秦龙在这里唯一一个可以说话的人，见状，秦龙没有感到害怕，反倒是艰难的移动着身体，凑上前去，他清楚的感觉到，周凌波虽然双手双脚被砍去，但是他还有气息在。

　　两米的距离足足花了好几秒，当秦龙来到周凌波身边，看到周凌波的状况，除了惊讶，心中升腾起了无边的怒意。

　　“畜生！”这一声骂是送给雷天河的，“居然把人给折磨成这样！”

　　愤怒归愤怒，秦龙连忙替已经昏迷过去周凌波疗伤。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，连秦龙都看不过雷天河对周凌波这种做法，如此行径根本连禽兽都不如。

　　周凌波伤势很重，没有断气是因为雷天河在砍去他手脚之后又命人给他服下了保命用的灵丹，此等折磨人的手段令人发指。

　　圣魔血能量具有极强的疗伤作用，在秦龙的帮助下，周凌波的伤虽然无法快速痊愈，被砍去的手脚无法恢复，但是血止住了，神智也逐渐清醒了过来。

　　“唔……”周凌波艰难的睁开厚重的眼皮，发现自己已然躺在牢房之中，此时的他连转动一下脑袋都显得很吃力，只能勉强的转动眼珠，却发现一个人正在他旁边，这个人便是秦龙。

　　“怎么样？有没有好点？”秦龙关切的看着周凌波，手上的动作却没停歇，不断将圣魔血能量灌输进周凌波的身体当中。

　　周凌波感觉到一股暖意流遍全身，知道是秦龙在帮自己，身上的剧痛顿感好了许多。

　　只是，他看向秦龙的眼神依然充满了警惕，只是秦龙没有察觉！

　　“为什么……要帮我？”看着满脸真诚的帮自己疗伤的秦龙，周凌波疑惑问道。

　　“没有为什么，想帮便帮！”秦龙只是微微一笑，他当然可以看着周凌波惨死，但是同处一个牢房，貌似那样也太没有同情心了，最主要的是，秦龙很愤怒雷天河这种折磨人的手段。

　　“你的伤太重，我能帮你的只有这么多！”秦龙此时也是重伤在身，所能帮到周凌波的确实很有限。

　　“算了，雷天河那个小人已经开始失去耐心，就算你能治好我，下次我还要承受相同的痛苦，还不如让我自生自灭好了！”周凌波露出了难看的笑容。

　　秦龙点了点头，周凌波所说也不无道理，雷天河最喜欢的就是这样折磨人，否则周凌波又怎么可能被被关在这里五千多年而没有被杀死。

　　“既然你知道他要杀你，为什么你宁死都不愿将他想知道的事情告诉他呢？如果你死了，那些东西留着还有什么用？”

　　秦龙本意是想开解周凌波，毕竟周凌波真的已经变得不人不鬼，但是他这样的话到了周凌波耳中却惹来周凌波一阵反目，眼中充满了警惕。

　　他冷冷的盯着秦龙看了将近十秒的时间，那样的眼神让人不解，更让人感到不舒服，虽然周凌波此时只是废人一个，但是秦龙依然能够透过他的眼神感受到他的气势。

　　“你是不是雷天河派来的？”突然，周凌波话锋一转。

　　“什么？”秦龙一怔，露出疑惑神情，随即又变得有点生气，反问道：“你这么说是什么意思？”

　　聪明的秦龙一下就听出了周凌波话语中的意思，周凌波分明就是在怀疑秦龙的身份，怀疑秦龙是雷天河派来接近他的。

　　这样的感觉很不好，至少秦龙不喜欢这种被人怀疑的感觉，他可是好心想要帮周凌波一把，却没想到到头来却换来了周凌波的怀疑！

　　“如果你是真心帮我，我会感激你，如果你是雷天河派来的，我劝你还是趁早死心，像你这样的人，我见得多了，不用在我身上浪费时间！”周凌波自以为是的笑了起来。

　　秦龙闻言，面色一冷，沉声道：“我是不齿雷天河这种手段，同时也是可怜你，所以才帮你，真是好心当成驴肝肺！”

　　说罢，秦龙很不高兴的走到墙角坐了下去，闭目养神，没有再理会周凌波！


第334章 信任

　　之后两天，或许是因为周凌波被摧残得几乎丢了性命，雷天河没有来找他的麻烦，不过却没有放过秦龙，隔三差五的便会将秦龙抓出去蹂躏一番。

　　越是被雷天河折磨，秦龙对他的仇恨便越深，不过相比周凌波所遭遇的，秦龙的情况算是比较乐观的了，至少雷天河还没有将他的手脚砍去，他还能够自己活动。

　　虽然秦龙不是个小气的人，但是周凌波对他的怀疑让他这两天倒是对周凌波也不闻不问，反正周凌波死不了，除非是他自杀，否则就算是没有手脚的他依然能够以这样的状态活着。

　　周凌波这两天也没有怎么跟秦龙说话，自然不是因为他觉得自己的话伤了秦龙，而是他对秦龙保持着警惕。

　　实际上在他被关在这里的五千多年时间里，雷天河什么方法都在他身上用尽了，不管是严刑拷打，还是威逼利诱，雷天河都没有从他口中得到那名叫‘造化分身术’的法诀，雷天河其实也很苦恼，他似乎对‘造化分身术’志在必得，甚至为了得到它，还曾经多次让手下的人乔装犯人的样子混进地牢，混到周凌波身边，试图用这样的方式从周凌波口中套出‘造化分身术’的法诀来。

　　不过周凌波为人谨慎，他每一次都识破了雷天河的阴谋，每一次都让雷天河无功而返，不管按些人乔装得再好，他都有办法识破！

　　所以，他对秦龙有所警惕，并不是他故意针对秦龙，而是一种警惕的心理！

　　“啪……”秦龙已经不记得自己是被第几次带出牢房跟着被折磨一顿后再次扔回牢房之中。

　　他或许已经麻木，他终于知道周凌波等被关在地牢中这么长时间的人为什么能够凭着心中的信念坚持这么长时间，那是因为他们同样不耻于雷天河的小人行径，只是他们同样找不到逃离这里的办法而已。

　　“雷天河找你的频率比别人高，看来挺关照你的！”躺在地上无法动弹的周凌波看了看被扔到地上的秦龙一眼，再一次调侃道。

　　他似乎很乐意这样做，因为这是他在这里唯一可以消遣的东西！

　　“至少我还不会像你一样！”

　　秦龙反击说道。

　　周凌波不置可否的笑了笑，并没有生气！

　　“噗……”秦龙尝试着坐起来，可是刚刚动了动，大口鲜血便喷了出来。

　　“啪……”经过雷天河不断的折磨，秦龙身上的伤始终没有痊愈，反倒是越来越重，他实在没有力气坐起来，再次重重的摔倒地上，他略显吃力的撕开上身那已经破烂不堪的上衣，胸前一道一公分宽的伤口还在不住的往外渗着血，而且，那个伤口似乎远不止表面上看的那么简单，仔细看，会发现后背与前胸相对的位置上也有相同大小的伤口，那赫然是被利器从前胸贯穿到后背的结果，而那个位置，离心脏只有不到一厘米的距离。

　　“你这次伤得挺重的嘛！”周凌波看到了秦龙身上的伤。

　　“比你好！”秦龙冷冷的回了一句，手撑着地面，费了九牛二虎之力艰难的坐了起来，闭上眼睛，自顾自的运功疗伤，完全没有理会周凌波！

　　“没想到雷天河居然也会对你下这么重的手！”周凌波说道。

　　“你又想说什么？如果是想说我是雷天河的人，那你可以闭嘴了！”秦龙睁开眼，冷视了周凌波一眼后再度闭上。

　　“你似乎和以前那些人不同！”

　　“行了，你闭嘴吧，我懒得跟你说话！”秦龙不客气的说道。

　　牢房中陷入了沉默，归于死寂，片刻之后，周凌波打破了这份沉默，“你究竟是为了什么才被雷天河抓进来的？”

　　“你今天的话特别多，是不是雷天河让你来套我的话？”秦龙趁机调侃道。

　　“呵呵，你这算是在向我报仇吗？”

　　“随你怎么想？免得你以为我接近你有其他目的！”

　　“呵呵，小子，你很有趣！”周凌波开口大笑起来。

　　“彼此彼此！”

　　牢房又一次陷入了沉默，良久，依然是周凌波打破了这份承诺，“小子，我可以相信你吗？”

　　“你又想说什么？”今天的周凌波话实在很多，秦龙有点不耐烦。

　　“雷天河已经对我动了杀机，我的时间不多了！”

　　秦龙一怔，他没想到周凌波会跟他说这样感性的话。

　　“你想太多了吧？他都已经关了你五千多年，又怎么会那么轻易杀了你？”

　　“正是因为如此，他是耐性已经被所剩无几！”

　　顿了顿，他接着说道：“我实在很不甘心！”

　　“你该不会想说什么杀了雷天河的大话吧？”

　　“我知道，我没有那样的机会了！”他笑着看向秦龙，“不过，你却还有机会！”

　　“我？”秦龙自嘲一笑，说道：“我有没有命活到明天还不一定！”

　　“如果你有机会从这里逃出去，你就有机会！”周凌波说道。

　　“逃？怎么逃？连你都逃不出去，我凭什么逃？”秦龙笑道。

　　“我不是不想逃，而是没有机会逃，你不一样，你还有机会！”

　　“你有办法？”秦龙一怔，看向周凌波。

　　“是的！”周凌波点了点头。

　　“什么办法？”秦龙显得有点激动，这段时间他一直在想办法逃出去，可是他所能想到的办法都行不通，难道周凌波真的有办法？

　　“办法很简单，只要你能够学会我的独门本领，就可以神不知鬼不觉的从这里逃出去！”周凌波淡然说道。

　　“独门本领？”秦龙一怔，所谓‘独门本领’，那肯定就是别人所没有的，不过，秦龙却立刻想到了一件事情，既然周凌波说的是‘独门本领’，难道就是雷天河一直想要得到的东西？

　　“难道就是雷天河一直想要从你这里得到的东西？”他问道。

　　“没错！”周凌波肯定的点了点头。

　　“真的是！”秦龙又是一怔，旋即疑惑问道：“你不是怀疑我是雷天河派来的吗？”

　　秦龙自然有此一问，之前周凌波曾经怀疑他是雷天河派来的人，他什么都没跟秦龙说过，现在又为什么突然跟秦龙说到他的‘独门本领’呢？

　　“老实说，我之前确实曾经怀疑你是雷天河派来的人，不过，这段时间和你接触下来，我发现你和之前那些雷天河派来的人不同！”

　　“是吗？谢谢，难得你会相信我，我受宠若惊！”秦龙莞尔一笑。

　　“行了，不用再这样挖苦我了，我被雷天河关在这里五千多年，雷天河什么手段都对我使用过，我会怀疑你也很正常，不是吗？”周凌波替自己解释道。

　　“理解！”秦龙点了点头，周凌波被雷天河管了这么久，更被雷天河折磨了无数遍，早已对雷天河恨之入骨，雷天河越想得到他的‘独门本领’，周凌波越是不会告诉他，所以，周凌波对秦龙有所警惕。

　　“为什么突然决定告诉我？告诉雷天河的话，或许你就不会死了！”秦龙说道。

　　“不可能！”周凌波说道：“雷天河折磨了我这么多年，早就已经对我失去了耐心，他恨不得将我碎尸万段，只要我把‘造化分身术’的法诀告诉他，他肯定会第一时间杀了我！”

　　“‘造化分身术’？”秦龙听到了一个比较奇怪的名字，“就是你的‘独门本事’？”

　　“没错！”

　　“是修炼功法吗？”

　　“算是吧！”

　　“有多神奇，居然让雷天河折磨了你足足五千多年！”秦龙一下子对周凌波说的‘造化分身术’很感兴趣，究竟是什么样的功法能够让雷天河这么有耐心？

　　“有多神奇等我教你你就知道了！”

　　“被雷天河折磨了五千六百多年你都没有说出来，‘造化分身术’对你来说肯定很重要，现在你将他告诉我，难道真不怕我是雷天河派来的？”

　　“‘造化分身术’其实也就是一部比较特殊的功法而已，说重要就重要，说不重要就不重要，看我怎么看，至于你……”他打量了秦龙一眼，“虽然我对你的了解很有限，不过我愿意相信你，因为我不想‘造化分身术’失传！”周凌波说出了他的理由。

　　“我只能说，你没有看错人，我确实不是雷天河派来的人，如果我真的是他派来的人，他会这样对待我吗？”秦龙指了指他身上那些触目惊心的伤口。

　　“小子，你不知道有‘苦肉计’这种东西吗？雷天河之前派来的人，多的是使用‘苦肉计’的，有的样子比你还要惨，不过，最后还是都被我给看穿了！”

　　秦龙不置可否的笑了笑，“还有人比我更惨？雷天河看来是想你的‘造化分身术’想疯了！”

　　“他折磨我的次数比你们多很多，从这一点，你就可以知道他多么想要得到我的‘造化分身术’！”

　　周凌波显得很自豪，为他所说的‘造化分身术’感到自豪！


第335章 传功，托付

　　“好了，我的时间已经不多了，你快过来！”

　　秦龙心中充满了期待，不仅是对他能够逃离这里期待，更是对周凌波的‘造化分身术’感到期待，连雷天河都宁愿花上五千多年的时间去逼周凌波将‘造化分身术’说出来，可想而知那‘造化分身术’神奇得连雷天河都很觊觎不已，现在，这套神奇的功法即将被秦龙学到，秦龙能不高兴吗？

　　他缓步走到周凌波身旁蹲下！

　　“把手放在我身上！”

　　秦龙周凌波的说的，将手放在他的胸口！

　　“现在我就将‘造化分身术’的修炼法诀传授给你，你务必记好，因为从今往后，你便是‘造化分身术’的唯一传人！”周凌波满脸严肃说道。

　　“嗯！”秦龙只是重重的点了点头，此时无声胜有声。

　　“嗡……”停顿了一下，周凌波周身突然爆发出五颜六色的光芒，紧跟着，周凌波的双眉之间突然射出一道光束，在秦龙还没反应过来之前射入秦龙的额头。

　　“轰……”秦龙脑中一阵轰鸣，旋即，他便感觉到有大量的符号从他眼前飘过，那些符号，正是‘造化分身术’的修炼法诀，他们正化成信息流，从周凌波的脑中灌输进秦龙脑中。

　　整个过程持续了将近十分钟的时间，十分钟后，秦龙又感觉脑袋一阵轰鸣，跟着，意识便再一次回到了身上，回到了昏暗的牢房之中。

　　“咳咳……”刚刚回过神来，秦龙还没来得及去查看‘造化分身术’的修炼法诀，却听到了周凌波的咳嗽声。

　　“你怎么样？”秦龙连忙将手从周凌波的身上抽了回来，第一时间查看起周凌波的身体。

　　“咳咳……”周凌波剧烈的咳嗽着，样子看起来很痛苦的样子，“怎么样？记下了没有？”

　　他似乎完全不理会自己身体的情况！

　　“嗯，记下了！”秦龙点了点头，给了他肯定的回答。

　　“记下就好！”周凌波难得露出亲和力十足的笑容，和秦龙认识这么久，这样的笑容秦龙是第一次看到，这一刻的他似乎得到了解放一样。

　　“咳咳……”因为高兴，周凌波咳嗽得很剧烈。

　　“怎么样？”秦龙赶忙放出圣魔血能量帮周凌波疗伤。

　　“咳咳……我很高兴，我真的没有看错人！”秦龙的做法让周凌波很高兴，因为秦龙并没有在得到‘造化分身术’后变成另外一个人。

　　“不要说话，我立刻帮你疗伤！”秦龙担忧说道。

　　“不用了……咳咳！”周凌波拒绝了秦龙的好意，“我的命已经不长了，再治也只是浪费时间！”

　　“那怎么行？”秦龙作势想继续替周凌波疗伤。

　　“咳咳……听我的，我还有事情没做完！”

　　周凌波态度坚决，秦龙只能作罢，狐疑看向周凌波，问道：“还有什么事？”

　　“你已经记下了‘造化分身术’的修炼法诀，现在，我还要你替我做另外一件事情！”周凌波脸色很难看。

　　“什么事？你说！”

　　“把你的手放在我的身上！”

　　秦龙没有迟疑，再一次将手放到了周凌波身上，问道：“做什么？”

　　“你一会儿就知道了！”周凌波意味深长一笑，又是突兀的，周身再一次亮起五彩光芒，不过这一次和之前有所不同，所有光芒化成能量流，沿着秦龙放在他身上的手臂，流入到秦龙的身体之中。

　　秦龙大惊，因为他发现周凌波散发出来的能量正在飞快的涌入自己的身体之中，那些能量威力很大，正在疯狂的冲击着他身体的各大经脉，秦龙完全没有一点反抗的机会。

　　“轰……”不知道过了多久，可能只是一瞬，又或许是一个世纪，总之，秦龙的脑袋一阵巨大的轰鸣，跟着，他顿感两眼一黑，等到发现意识再次恢复时，他缓缓睁开眼睛，发现自己仍置身在牢房之中，只是，身上的伤却已经痊愈。

　　“这……”秦龙难以置信的看着自己，他清楚的感受到了自己身体的变化，不仅仅是伤好了，而且，感官、力量、反应、速度，全都提升了一个极大的档次。

　　“涅槃第三重！”秦龙惊了，因为他发现他的实力已经从原来的‘涅槃’第二重突破到了第三重，整整提升了一个大境界。

　　“怎么会……”秦龙满脸的难以置信，他至今没搞明白是怎么一回事。

　　“咳咳……”这时，周凌波的咳嗽声将秦龙的注意力给吸引了过去，“仙灵境界顶峰，呵呵……咳咳……比我预期的还要好！”

　　秦龙闻言一怔，立刻明白原来是周凌波在帮助自己！

　　“为什么要这样做？”秦龙满脸不悦的再次在周凌波的身边蹲下，本来取得突破他应该感到高兴，可是周凌波这种做法却让他很是恼怒，要知道，周凌波已经被雷天河折磨得剩下半条人命，如今他将所有的功力都传给了秦龙，秦龙收益了，可是周凌波的生命却也走到了尽头。

　　“咳咳……这是我最后能够为你做的事了！”周凌波此时看起来相当的虚弱，连说话的声音都比之前小很多。

　　秦龙满脸担忧，手按在周凌波的胸口，立刻将一大团圣魔血能量灌入周凌波体内，但是，接受到秦龙圣魔血能量的周凌波苍白的脸色并没有好转起来。

　　“咳咳……咳咳……不用再白费功夫了，我已经油尽灯枯，就算是大罗神仙都救不了我！”他笑着，笑容中看不到一丝惆怅，反倒是显得很轻松，解脱一样的轻松。

　　秦龙却没有说话，只是不断的催动圣魔血能量灌入周凌波体内，周凌波不仅将‘造化分身术’传给他，更是用仅剩的那么一点能量体自己提升实力，秦龙对他不仅有所感激，还有内疚，毕竟他们只是两个牛马不相干的陌生人。

　　“快停手吧，我还有话要跟你说……咳咳……”周凌波艰难说道。

　　秦龙依然没有放弃，他自然也察觉出了，他那些灌入周凌波体内的圣魔血能量如同石沉大海一般，进入周凌波体内后便溃散开来，那是受功者经脉已经寸断的表现，往往这种情况会如同周凌波自己说的那样，油尽灯枯！

　　“停手……我……的时间已经不多了！”周凌波又说了一句。

　　秦龙很想救周凌波，可是百般尝试下来，周凌波一点起色都没有，他只能无奈的放弃，满脸担忧的看向周凌波。

　　“小子，我已经将所剩不多的功力都传授给了你，只要你学会‘造化分身术’，以你的聪明才智，一定会有机会从这里逃出去的，不要像我，一关就关了五千多年……咳咳……”他满脸惆怅的看了看牢房的天花板，轻声说道：“五千六百多年，我已经有五千六百多年没有见到过阳光了，我连阳光是什么样子都想不起来了，哈哈哈……咳咳咳咳……”

　　说着说着他突然笑了起来，秦龙在旁默不作声，周凌波的举动让他感觉到一种临死之前的回光返照，只是，他却意外的发现，笑声中的周凌波却流下了激动的泪水。

　　“没想到，我堂堂一个灵界第一神偷，过惯了暗无天日的生活，现在快要死了才知道阳光原来是那么的珍贵，哈哈哈，真是讽刺，极大的讽刺啊！”诚然，周凌波这种笑是一种自嘲的笑。

　　不过秦龙更意外的是周凌波的身份，灵界第一神偷！

　　“想当年，老子风光的时候，灵界九大陆什么地方我没有去过？就算是那些什么大陆的主人都不能奈我何……”回想起曾经无限的风光，周凌波笑得很开心，笑中带泪。

　　“可惜，老子最后还是栽在了雷天河这个无耻小人的手上，不知道算不算是报应？哈哈哈，对，是老子太过自信的报应！”

　　原来周凌波还有这样一段不为人知的故事，秦龙静静的看着正在倾诉惆怅的周凌波。

　　“小子……”突然，周凌波看向了秦龙。

　　“嗯！”

　　“替我办件事！”

　　“你说！”

　　“日后，等你学会‘造化分身术’，从这里逃出去后，我要你去帮我偷一样东西！”

　　“啊？”秦龙一怔，要他偷东西？这可是他想都没有想过的事情，不过他没有理由不答应周凌波，于是，他点了点头：“好，我答应你，偷什么？”

　　“那件东西名叫‘太极图’！”

　　“什么？”秦龙露出吃惊神情，“太极图？”

　　太极图，那不正是‘诛仙剑阵’最后那段话中记载能够用来开启‘时空之门’的五洋东西之一吗？

　　“你知道‘太极图’？”这下轮到周凌波疑惑了。

　　“听说过，不过不知道有什么作用！”秦龙大方承认，不过却并不全都是实话。

　　“没想到，你居然还听说过‘太极图’！”周凌波笑道，“我这辈子最大的心愿就是盗取‘太极图’，可是，现在看来是没有这样的机会了！”

　　“为什么你要偷‘太极图’？有什么用？”秦龙不解问道。


第336章 造化分身术

　　“咳咳……关于‘太极图’，那是我在一本很古老的典故上看到的，据说，上面记载着通往一个神秘地方的地图，如果能够去到那个地方，任何的心愿便都能实现！”

　　“任何愿望都能实现？”闻言秦龙不禁心中一笑，周凌波这种说法倒是与他在‘诛仙剑阵’那段话中看到的意思有那么一点相同，‘诛仙剑阵’中的那段话说，只要聚齐了五样东西便可以开启‘时空之门’进入‘时空秘境’，去感悟‘时空法则’，成为真正的强者，而‘太极图’中便有连通‘时空之门’所在的通道。

　　“是的！”

　　“你想要实现什么愿望？”秦龙问道。

　　“愿望？现在对我来说，任何愿望都没有用了，在我死之前，如果能够再让我看一次天空，我死而无憾！”周凌波又露出了满脸惆怅的样子，人就是这样，往往拥有的时候都不会懂得去珍惜，等到失去了才追悔莫及。

　　“可是，老子这辈子最想要弄到手的便是‘太极图’，那是老子最大的遗憾！”

　　顿了顿，他看向秦龙，“我这个心愿，只能留给你替我去实现了！”他将生平最大的心愿交托给了秦龙，看得出来他对‘太极图’的重视，都到这个地步了还念念不忘。

　　秦龙迟疑了一下，点了点头，说道：“好，我答应你！”

　　秦龙本来就想着要弄到‘太极图’，所以周凌波有没有托付给他这个任务都是一样，唯一让秦龙遗憾的是，他完全不知道包括‘太极图’在内的那五样东西究竟在什么地方，他一点线索都没有。

　　“无论如何，我一定会将‘太极图’给弄到手！”秦龙做出了承诺。

　　“呵呵，很好，咳咳……”周凌波再次剧烈的咳嗽起来，甚至咳嗽的同时还有大口的鲜血从嘴里吐出。

　　秦龙于心不忍，想要再次替周凌波疗伤，但是周凌波却抓住了他的手，制止了他。

　　“接下来的话你务必记牢！”他顾不得五内的翻腾和从嘴角溢出的鲜血，满脸严肃看向秦龙，“我花了很多时间，终于查到‘太极图’总共有四块，分别在地界的‘大地之主’土弋樊、无底深渊的‘深渊双娇’江若琳，江若惜、‘烈火域’主人狄飞勇，以及‘天空之城’主人风奚文手中！”

　　“什么？‘太极图’居然有四块？”周凌波所说之事，秦龙倒是没有在‘诛仙剑阵’法诀中看到，他一直以为‘太极图’只是一张图画而已。

　　“得到‘太极图’是我这辈子最大的心愿，我曾经有一次无限的接近‘狄飞勇’手中的‘太极图’，还差一点就到手了，可惜，最后还是功亏一篑！”周凌波露出满脸惋惜的样子，“如果你能够从这里逃出去，可以先尝试着向‘狄飞勇’手中的‘太极图’下手！”

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“‘烈火域’的主人‘狄飞勇’喜欢收集一些奇怪的宝物，他还刻意命人建了一间专门用来存放宝物的‘藏宝阁’，当初我扮成他身边的人，潜入到‘藏宝阁’当中，就差那么一点就找到了‘太极图’，可是，那‘藏宝阁’里的东西实在太多，费了好大功夫还是没能找到，后来只能放弃！”

　　“原来如此！”秦龙恍然，他正愁不知道上哪儿去找‘太极图’，周凌波正好给他指引了方向，原来‘太极图’总共有四块，分别位于灵界四个大陆之上，这样一来秦龙就知道自己往后的路该怎么走了。

　　“只要你能够去到地界、无底深渊、烈火域和天空之城，就一定有办法弄到‘太极图’，‘太极图’对我来说珍贵无比，可是那些鸟人却完全不知道‘太极图’之中藏着另外一个天大的秘密，所以那些人只是将‘太极图’当成了普通的东西随便找了个地方收藏起来！”

　　“我明白了！”秦龙重重的点了点头，周凌波的提点对他来说有着重要的意义，至少他知道要得到‘太极图’的难度应该不会像想象中的那么高。

　　“咳咳……好了，该说的我也已经跟你说了，‘太极图’的事情就交给你了，如果你能够弄到‘太极图’，不仅了了我一个心愿，也算是帮了你自己一把，现在，趁我还有一口气在，你快点修炼‘造化分身术’吧，我好指点指点你！”

　　“好！”秦龙点头答应，虽然被雷天河连蒙带骗的拐到雷霆涧来，虽然被雷天河折磨得很惨，但是这一趟雷霆涧之行秦龙的收获却是颇丰，除了学到‘造化分身术’，更知道了如何找到‘太极图’的线索。

　　周凌波却是已经到了油尽灯枯的地步，秦龙不敢带忙，连忙查看起‘造化分身术’的修炼法诀，开始了一场全新的修炼。

　　造化分身术，顾名思义也是‘分身术’的一种，不过和一般的‘分身术’不同，‘造化分身术’有着其他分身术所没有的优势。

　　利用‘造化分身术’最多可以分出八个分身，最主要的是，这八分身的身体属性全都是不一样的，这八个分身的属性和灵界的地界、无底深渊、烈火域、天空之城、奔放之森、雷霆涧、耀辉国度以及幽影界的灵气属性相同，分别是‘地水火风木雷光暗’八种属性，也就是说，一旦秦龙修炼‘造化分身术’成功，他就可以分出八个具有不同属性的分身。

　　当然，这并不是‘造化分身术’最为神奇的地方，周凌波之所以对自己的‘造化分身术’如此自豪，雷天河之所以花了五千六百多年都舍不得杀死周凌波，那是因为‘造化分身术’还有一个最神奇的地方，那就是八个分身的实力完全相同！

　　“八个分身和本尊的实力完全相同！”当秦龙看到关于‘造化分身术’的介绍时，他也被个中的神奇给吓了一跳。

　　八个和本尊有着相同实力的分身，那就意味着一旦使用‘造化分身术’，秦龙的实力会一下子增加八倍！

　　这样的功法实在太逆天了，其神奇之处纵使和魔神九绝相比也不遑多让！

　　“当初创造出‘造化分身术’，完全是突发奇想的念头，后来的整个创造过程虽然千辛万苦，不过足足花了我一万年的时间还是勉强将心中的想法变成了现实，后来，我更是花了相当多的时间去完善，并最终才有了‘造化分身术’功法！”周凌波将有关‘造化分身术’的由来告诉了秦龙！

　　“现在你知道为什么雷天河费了那么多时间和精力想要得到‘造化分身术’了吧？”周凌波笑道，“八个不同属性却有着相同实力的分身，你的实力就会变成原来的九倍，如果对上敌人，你取胜的胜率也将提升九倍，不过，那并不是重点，练出八个分身之后，你必须另外分出一丝灵魂来控制八个分身，那样你才能够更加自如的控制八个分身，当然，这一切都不需要你去做，等你练出八个分身的时候自然会有一丝灵魂依附到八个分身之上，这样一来，因为八个分身都不是本尊，如果在和敌人作战的时候分身不幸被杀，本尊不至于丧命，顶多只是受伤，或者是灵魂受创而已，当然，如果你愿意，八个分身也可以是本尊，因为他们和本尊之间实际上是互通的！”

　　顿了顿，周凌波继续说道：“还有一个问题你必须注意，那就是分身和本尊之间的能量转换，当你变化出分身的时候，本尊体内的能量会一瞬间被抽空，你必须尽快回复本尊体内的能量，否则，一旦本尊受创，分身也将无法继续维持！”

　　“确实很神奇！”秦龙认不出发出感叹，如果和敌人作战，他完全你可以分出八个分身去跟敌人战斗，而本尊只要再后方控制着分身作战就可以了，真可谓是进可攻退可守，万无一失。

　　“知道我为什么会成为灵界第一神偷吗？就是因为‘造化分身术’，我可以变化出任一属性的分身出来，而后利用分身潜入到灵界的任何地方，因为分身身上的能量波动，根本不会有人怀疑到我身上来，那样我便可以神不知鬼不觉的偷到任何我想要偷的东西！”

　　周凌波再一次露出了自豪的笑容，他似乎回想起了以前当神偷的日子！

　　“好了，题外话已经说完，快点开始吧，雷天河不知道什么时候会来找我们，你要尽快学会‘造化分身术’！”

　　“好！”

　　就这样，秦龙在周凌波的指导下开始了‘造化分身术’的学习！

　　‘造化分身术’虽然神奇，但它毕竟只是一套修炼的功法，教秦龙如何变化出八个一模一样的分身出来，只要能够变化出八个分身便算成功，复杂程度远无法和魔神九绝相提并论。

　　“呼……”一天后，牢房，随着秦龙身体一阵光芒闪动，一道光影从秦龙的身体上分化了出来，一个呼吸过后，一个和秦龙一模一样的人站在了秦龙身边，所不同的是，那个秦龙身上流动的能量波动并非‘圣魔血能量’，而是火红色的‘火’属性能量。

　　“对，就是这样……咳咳……注意集中精神……咳咳……”周凌波在旁轻声指点着，看着秦龙修炼，他原本绝望的眼神中泛起了希望的光辉，似乎已经将对生命的希望连同‘造化分身术’一起，寄托在了秦龙身上。

　　“呼……”

　　随后，第二个分身！

　　“呼……”

　　第三个分身！

　　“呼……”

　　第四个分身……

　　秦龙的悟性非常高，刚好这两天雷天河忙着拷问其他犯人，倒是给了他足够多的修炼时间，而他，也终于在第三天成功的练成了‘造化分身术’！


第337章 妙用，潜逃

　　“哈哈哈……”牢房依然是牢房，只是今天的牢房中更多了几分笑声。

　　周凌波看着眼前九个一模一样的秦龙，脸上的笑容格外欣慰！

　　那九个秦龙外表看起来一模一样，唯一不同的是他们身上的能量属性，有火红色的‘火’，蓝色的‘水’，绿色的‘木’，黄色的‘土’，半透明状的‘风’，紫色的‘雷’，白色的‘光’，以及黑色的‘暗’，当然，还有灰白色的‘圣魔血’，这九个秦龙，便是秦龙自己加上刚刚用‘造化分身术’变化出来的八个分身。

　　乍一看，八个分身不仅外形和秦龙一模一样，连境界也是完全相同，而周凌波之所以感到欣慰，不仅是因为秦龙能够成功练成‘造化分身术’，更不仅是因为秦龙已经能够很熟练的掌握变出分身的方法，还有因为秦龙的天赋。

　　“没想到你的天赋如此之高，只用了三天三夜你便练成了我的‘造化分身术’，想当初，我自己都花了将近一千年的时间才能够变化出八个分身！”

　　说一千道一万，周凌波其实就是想夸秦龙！

　　秦龙笑而不答，他没有理由炫耀自己，因为‘造化分身术’这一神奇的功法是周凌波教给他的，他向来不会做恃才傲物的事情。

　　“你必须知道，‘造化分身术’只是一种辅助的手段，它只能让你的力量变成原来的九倍而已，还有就是可以用来蒙蔽敌人，往后使用时你依然必须时刻小心，尤其是你的本尊，一旦受到伤害，便很难维持分身的状态！”

　　“嗯，我明白！”秦龙重重的点了点头。

　　“咳咳……临死之前能够将‘造化分身术’传授给你，老天爷也算待我不薄，可惜，老子一身无人能及的偷盗本领却无继承之人……咳咳……”说话的同时，大口鲜血再次从周凌波口中射出，他看起来很遗憾，因为他的时间确实有限，他只有在这有限的时间里将他认为最重要的东西传授给秦龙，至于其他的本领却是来不及了。

　　“咳咳……”大口大口的鲜血随着周凌波的每一次咳嗽而吐出，秦龙看在眼里急在心里。

　　“呼……”心念一转，八个分身同时化成各色光芒融入到秦龙的身体之中。

　　“嗡……”不及多想，一团圣魔血能量便灌输到周凌波身体中，但是，秦龙这样的做法却是一点用处都没有，任凭他如何的将圣魔血灌输进周凌波的体内，周凌波的生命气息依然在飞快的流逝，气息也变得越来越弱。

　　“不要……白费……力气……我的大限已到……”周凌波似乎已经感觉到了什么，“记得你……答应我的……事情……”

　　“我会的！”秦龙连忙上前，他想握住周凌波的手，可是却找不到手刚放下的位置。

　　“记住……你说过的话……不然，我做鬼也不会……放……过……你！”周凌波微微一笑，跟着便没有了动作！

　　秦龙安静的看着周凌波，心中有种感觉说不出来，周凌波虽然态度傲慢，但是他其实也很可怜，曾经是灵界首屈一指的神偷，却被雷天河关在这个鸟不生蛋的地方五千多年，最后的心愿居然只是看看久违的阳光。

　　“放心，总有一天我一定会杀了雷天河替你报仇的，安息吧！”秦龙满脸肃穆，上前伸手在周凌波的脸上抹了抹，帮带着微笑离开这个世界的周凌波闭上了眼睛。

　　末了，秦龙呆呆的看着周凌波的尸体，站了很久，似乎是想用这样的方式向周凌波表示尊敬！

　　良久，秦龙回过神，周凌波已死，雷天河隔三差五便会来，他已经学会‘造化分身术’，一定要赶在雷天河来之前逃离这里，不然他就不会再有机会。

　　看了看周凌波的尸体，秦龙脑筋飞转，很快便有一计浮上心头。

　　“虽然这样做有点不尊重你，不过我想你肯定也不会介意我这样做！”

　　周凌波当然不会说话，而秦龙则是悄悄开始了行动！

　　“哒哒……”

　　夜深人静时，厚重的脚步声从牢房前的通道传来，两个士兵从牢房前走过！

　　每晚都会有这样的士兵出来巡逻，今晚也不例外！

　　“来人啊！”

　　老到地牢最深处时，关着秦龙的牢房中突然传来叫喊声。

　　“叫什么叫？”两个士兵走到牢房前，有点不耐烦的说道。

　　“他死了！”牢房中传来的居然不是秦龙的声音，而是周凌波的声音。

　　“死了？”那两个士兵抬头往牢房里看了看，发现说话的居然是被雷天河砍去手脚的周凌波，他正焦急的看向一旁，原来在那一旁的地面上躺着一个人，而那人，赫然是秦龙！

　　“怎么会死了？前两天不是还好好的吗？”两个士兵露出狐疑神情。

　　“他已经断气了，快点把他弄出去，别在这里碍我的眼！”周凌波冷声道。

　　“闭嘴，都快死的人了还叫什么叫？”两个士兵面面相觑，交换了一个眼神后一个士兵打开牢房大门，另外一个则是在门外守候着。

　　“怪了，这两天都没怎么打，怎么救死了？”那士兵进了牢房后直接走到躺在地上的秦龙身边。

　　“喂……，别装死，快点起来！”他不客气的在秦龙身上踢了踢，不过秦龙却一动不动。

　　他又俯下身，伸手在秦龙的身上摸了摸，发现秦龙没有心跳也没有了气息，“真的死了！”

　　发现秦龙真的死去，那士兵臭骂一声，便想拖着秦龙的尸体向门外走去。

　　“怎么？真的死了？”门外那士兵见同伴到来，往牢房内看了看，看到了被拖在地上的秦龙的尸体。

　　“是啊，没想到这么不经打，才这么几天就死了，开门吧，送去乱葬岗！”

　　“吱呀……”门外的士兵没有迟疑，打开了牢房大门，而就在牢房大门打开之际，两个士兵都没有察觉到，躺在地上的周凌波突然身形一动，紧跟着，他凭空消失在地面，一个人影以迅雷之势去到了那个拖着秦龙尸体的士兵身后，一把掐住士兵的脖子，手一甩，将那士兵重新甩进了牢房之中，重重的撞在牢房大门上，发出一声闷响。

　　“嗯？”牢房外的士兵刚刚反应过来，那个人影已经伸出另外一只手捂住了他的嘴，同时另一只手揪住他领口的衣服，将那个士兵也给扔进了牢房之中。

　　“轰……”巨响中，第二个士兵也重重的砸在了墙壁上。

　　这一撞可不轻，那两个士兵当场连站都站不起来，等到他们踉踉跄跄的坐起身子惊恐向那将他们给扔进牢房的人望去时，却发现站在他们面前的赫然是已经变成尸体的秦龙！

　　两个士兵大吃一惊，秦龙不是死了吗？刚刚他们还准备将他的尸体给丢到乱葬岗去呢，怎么又活过来了？

　　这时，两人齐齐发现了牢房大门后面的地面上躺着一个人，而那个人和那个傲然而立的秦龙长得一模一样。

　　两个秦龙！

　　士兵大惊，不过秦龙没有打算给他们活命的机会，哪怕只是发出声音的机会都没有！

　　“呼……”只见秦龙身形一晃动，他便消失在了原地，下一秒出现时，他的双手已经将两个士兵的心脏给贯穿。

　　实力突破后的秦龙全力出击时跟玄灵境界的高手有得一拼，要对付这么两个天灵境界的士兵实在是废不了多少工夫，当他染血的双手从两个士兵的身体抽出，两个士兵已经昏死了过去，他并没有结束两个士兵的生命。

　　解决了士兵后秦龙没有迟疑，赶忙跑到牢房大门边探出头悄悄的看了看，发现牢房外的走道一个人影都没有。

　　他重新回到牢房，走到那个躺在地上的秦龙的尸体旁边，手一挥，那具尸体便被收进了‘血杀天狱’之中，进到‘血杀天狱’之后，尸体立刻恢复了原状，赫然是已经死去多时的周凌波。

　　原来是秦龙为了将巡逻的士兵给引进牢房中，所以用上‘造化分身术’将他和周凌波的样子进行了对换，结果果然成功的将那两个士兵给骗了过去。

　　秦龙本来可以不用去管周凌波的，但是他并没有那样做，虽然周凌波已死，但是他决定带周凌波离开这里，他要好好安葬周凌波，至少将周凌波安葬在一个太阳照射得到的地方，那样也算是了却了周凌波一桩心愿。

　　将周凌波的尸体收进‘血杀天狱’后，秦龙又将两个士兵弄到牢房中央，手对着那两个士兵一指，一道光芒从秦龙手中射出，那两个士兵被光芒笼罩，在光芒之中慢慢的他们的外表变化成了另外的样貌，最终变成了秦龙和无手无脚的周凌波的样子，若单纯就外表来看，根本就看不出这两个人是秦龙给变化出来的。

　　搞定了两个士兵和周凌波的尸体，秦龙露出满意笑容，他走向牢房大门，同时身上泛起紫色光芒，光芒之中，秦龙的样貌也瞬间发生了变化，变成了其中一个士兵的模样！

　　看了看变化后的身体，秦龙微笑着走出牢房，顺手锁上了牢房大门，若无其事的向牢房外走去！

　　他要从这个该死的地方逃出去！


第十四卷 潜伏


第338章 有惊无险

　　‘造化分身术’的神奇不仅仅在于能够变化出八个一模一样的人来，而且，秦龙的本尊可以在这八个分身之间来回转换，也就是说，只要秦龙愿意，他可以是这八个分身当中的任何一个。

　　用‘造化分身术’变化成士兵模样的秦龙关上了地牢的大门，上锁，一切的步骤和真正的士兵没有什么两样。

　　他沿着昏暗的通道向地牢出口的方向走去，这条通道他几乎隔三差五便会走一次，再熟悉不过。

　　或许是因为夜深的关系，被关押在地牢的犯人们没有喧闹，一个个像冬眠中的动物一样安静。

　　很快，经过通道，来到行刑台前！

　　“嗯？”另外两个巡逻的士兵从正前方走来，秦龙一怔，装作若无其事的样子对那两个士兵点了点头。

　　“俞飞，今晚不是轮到何浩跟你一起巡逻吗？人呢？”另外两个巡逻兵突然在秦龙面前站定。

　　秦龙镇定自若，用‘雷’属性分身变化出来的这个士兵根本不可能有人能够认出来，他露出一丝窃笑，说道：“忍不住，找地方解手去了！”

　　“哦，看紧点儿好，万一洞主大人怪罪下来，我们可担待不起！”

　　“那是！”

　　说罢，另外那两个巡逻兵从秦龙身边走了过去。

　　秦龙暗暗松了一口气，继续向着地牢出口的方向走去，刚走没两步，前方过道突然传来一阵恭敬的吆喝声。

　　“洞主大人！”

　　秦龙吓了一跳，在这个地方能够被称为‘洞主大人’的便只有雷天河一个！

　　雷天河居然在这个时候来了！

　　果不其然，刚刚反应过来时，雷天河带着两个手下已经出现在了前方的过道之中，他走路带风，面无表情！

　　雷天河的突然出现打乱了秦龙的计划，他一下子变得紧张起来，纵使他对‘造化分身术’有着无比的信心。

　　“洞主大人！”强压心中的紧张情绪，秦龙躬身对着雷天河行了个礼！

　　雷天河看都没有看秦龙一眼，负着手，快步从秦龙面前走了过去！

　　知道雷天河拐入前方昏暗的通道，秦龙这才缓缓直起身，长长的松了一口气！

　　“此地不宜久留！”雷天河这人着实让人害怕，要弄死秦龙基本上只需要一个念头而已，未免夜长梦多，秦龙果断加快脚步向地牢出口方向走去。

　　装作士兵模样的他连身上的能量波动都跟雷霆涧的人一模一样，一路前行遇到好几拨巡逻的人马，不过都只是和秦龙点头示意了一下，并没有多加阻拦，而秦龙也顺利的走出了地牢。

　　“三更半夜的，俞飞你这是要去哪儿？”地牢出口处，两个站岗的士兵迎上了秦龙。

　　“实在憋不住，出来透透气，顺便解解手，你们也知道里面的味道实在是很那个！”秦龙说道。

　　“也是，让我在里面呆一整天我可呆不住，那些人每天一把屎一把尿的，搞不懂洞主大人为什么还要留着他们，依我说，早就该把他们给杀了，那样我们就不用在这里受罪了！”

　　“是啊！”秦龙附和着哈哈一笑，“你们先聊着，我去去就来！”

　　说罢，秦龙从两人中间走了过去，顺利的离开了地牢！

　　而就在秦龙离开地牢的同时，雷天河也来到了地牢深处，来到了原本关押着秦龙和周凌波的牢房外！

　　雷天河看了看牢房四周，冷声问道：“为什么这里没有人巡逻？”

　　身后两个直属手下闻言，连忙叫来他们手下负责在地牢中巡逻的人问了问，那被问话的人回答道：“启禀洞主大人，他们正好方便去了，一会儿就回来！”

　　人有三急嘛，这倒也说得过去，雷天河冷声一喝：“看牢一点，跑了犯人本洞主为你是问！”

　　“是！”那人唯唯称是，不敢多说半句。

　　“开门！”

　　牢房大门打开，雷天河负手走进牢房之中，看了看一动不动躺在地上的秦龙和周凌波，两人气息尚存，显然还没有死绝。

　　“把他带出去！”雷天河对着秦龙指了指，跟着走出牢房，两个士兵则是上前将秦龙给拖了起来，押到了行刑台。

　　“噗噗噗……”由士兵变化而来的秦龙此时正处于昏死状态，秦龙有意留下两个士兵的性命，就是为了糊弄雷天河，并且拖延时间，保证他有足够的时间从‘通天塔’逃离。

　　‘秦龙’的手脚被剑钉在了行刑台上，剧痛让他的眉头皱了皱。

　　“弄醒他！”

　　“是！”

　　一个士兵上前将一颗灵丹塞进了‘秦龙’口中，跟着又将一桶水泼在‘秦龙’的脸上。

　　冰冷刺骨的冷水加上灵丹的药效，‘秦龙’睁开厚重的眼皮迷迷糊糊的醒了过来。

　　“洞主……大人！”他首先看到的是站在身前的雷天河！

　　“我的耐心可是有限度的！”雷天河冷视着‘秦龙’。

　　“洞主大人……属下犯了什么罪？”那‘秦龙’虽然重伤在身，但是他的意识还算清醒。

　　“哼，我看你是不见棺材不掉泪，还敢在本洞主面前装疯卖傻，来人，给我狠狠的教训他！”雷天河一下子便来了火气。

　　‘秦龙’一听顿时露出惊慌神情，没有人比他更清楚雷天河折磨人的手段，他连忙使出吃奶的力气大吼了起来，“洞主大人饶命啊，属下下次不敢了，洞主大人饶命！”

　　‘秦龙’苦苦哀求着，但是无情的责罚还是落到了他的身上，当一块块皮肉被行刑者撕下来，‘秦龙’叫苦不迭。

　　“洞主大人饶命，洞主大人饶命，啊……”

　　那‘秦龙’打从一开始就不断求饶，这似乎和平时不大一样，率先发现疑点的是雷天河的一个直属手下。

　　“大人，他好像和平时不大一样！”

　　雷天河此时也冷视着正在不断遭受皮肉之苦的‘秦龙’，实际上他也发现今天的‘秦龙’和往日大不相同，平时秦龙被打的时候，不管是吃再大的苦都不会吭一声，但今天的秦龙却哭爹喊妈，叫得死去活来！

　　他走到行刑台前，盯着秦龙，似乎是想看清楚秦龙演的是那一出戏，然而，他在秦龙的眼神中却看不到之前的坚毅和与他冷面相对的胆识，看到的只有恐惧，无边的恐惧。

　　“洞主大人饶命，小人再也不敢了，小人再也不敢了！”‘秦龙’还在不断的哀求着。

　　雷天河又打量了那‘秦龙’一眼，越看越觉得不对劲，跟着两样瞪得像牛眼一样的大，恍然大悟。

　　“难道是……”

　　雷天河面若冰霜，他对着被钉在行刑台上的‘秦龙’一挥手，一团紫色能量立刻将那‘秦龙’包括，待得光芒退去，行刑台上哪来秦龙的身影，已经变回了士兵的模样。

　　“这是怎么回事？”雷天河的手下们一个个傻了眼，只有雷天河知道发生了什么事情。

　　“是周凌波的‘造化分身术’！”雷天河冷喝一声，愤怒的一拳轰在那钉在行刑台上的士兵身上。

　　“轰……”一声巨响，那士兵当场被雷天河偌大的拳头轰成了一团血雾。

　　“嗖……”没有理会那士兵的死活，雷天河第一时间冲到原本关押着秦龙的牢房，一拳轰开牢房大门，发现被他看去手脚的周凌波躺在地上一动不动。

　　手一挥，同样是一团紫色能量射出，直入周凌波身体，转瞬间，周凌波消失了，显现出另外一个士兵的面容。

　　“可恶啊！”雷天河勃然大怒，上前一脚踩在那还昏死当中的士兵头上，当场将那士兵的脑袋踩了个稀巴烂。

　　“传令下去，彻查所有在雷霆涧进出的人！”

　　“是！”

　　雷天河恼羞成怒，但是他什么都做不了，他已经知道，秦龙和周凌波肯定是利用了‘造化分身术’离开了‘通天塔’，至于怎么逃的雷天河并不关心，因为他很清楚周凌波‘造化分身术’的厉害。

　　不过让雷天河想不通的是，秦龙一个人跑掉也就算了，周凌波可是被他给砍去了手脚，他又是怎么逃出去的呢？难道说是秦龙带着他跑出去的？这个可能性最大，但是地牢机关重重守卫森严，秦龙如果还带上一个周凌波，又怎么可能逃出去？

　　重重疑问困扰着雷天河，而接到雷天河的命令后，手下立马带人冲出了地牢，在雷霆涧内四处抓捕可疑人物，雷天河不会轻易放秦龙和周凌波离开雷霆涧，尤其是周凌波，雷天河在他身上花了五千六百多年的时间，如果被周凌波给逃出去，那么他者五千六百多年的时间都白花了。

　　雷霆涧内到处都是全副武装的士兵，他们正在挨家挨户的搜寻着，没有放过任何可以的角落和线索，几乎每一个被他们看到的人都会被检查一遍。

　　而这些士兵不知道的是，就在他们检查的那些人当中，有一个正是秦龙假扮的，离开了‘通天塔’后，秦龙立马给自己换了个身份，变成了一个普通得不能再普通的人，这样一来，就算那些士兵将整个雷霆涧给翻过来，他们也无法发现秦龙！

　　不过因为雷天河下了命令死活都要抓到秦龙和周凌波，虽然可以变换不同的身份，但秦龙依然谨慎行事，但最终还是顶着重重的困难，花了两天两夜的时间才从雷霆涧中跑了出来，成功逃脱，真可谓是有惊无险！


第339章 烈火域，遇故友

　　烈火域，灵界九大陆之一，或许是因为空间中充斥着‘火’属性灵气的关系，这个大陆上的很多东西都与火有着密切的关联，例如熊熊燃烧着的花草树木，披着火光的山峰，火烧云，火急火燎，以及性格火爆的人，所有的一切都在说明，这块大陆是一块充满了激情的大陆。

　　烈火域某高山之上，一身干净白衣的秦龙矗立在一小山丘前，他神情肃穆的凝望着那块插在山丘之上的木牌，上面刻着‘周凌波之墓’五个大字。

　　这是他最后能够为周凌波做的事情，这个山丘光线充足，四面环山，环境还算不错，算是满足了周凌波临死之前想要看到阳光的心愿。

　　虽然周凌波死无全尸，不过处于道义，秦龙还是将他从雷霆涧给带了出来，因为他知道雷天河发现那两个士兵的异样后肯定会有很多人要遭殃，周凌波已经被雷天河折磨得足够惨，他不想周凌波死了之后还要落得个粉身碎骨的下场。

　　事实也证明了秦龙的猜测，在雷天河发现秦龙和周凌波跑掉之后，他出动了手下所有的人马，在雷霆涧中作地毯式的搜查，可惜，已经逃出升天的秦龙使用起‘造化分身术’来驾轻就熟，他巧妙的运用‘造化分身术’，给自己变换了一个又一个的身份，虽然期间多次遇到雷天河手下的人，但是当时的秦龙用的是‘雷属性’分身，分身的能量波动和雷霆涧的人的能量波动完全一样，饶是雷天河的手下也无法分辨出站在他们面前的人便是他们要找的人，纵使雷天河已经千叮万嘱任何可以的人都不能放过。

　　就这样秦龙带着周凌波的尸体逃出了雷霆涧，因为担心雷天河会第一时间重回‘奔放之森’找人，所以秦龙并没有回‘奔放之森’，而是来到了下一个目的地——烈火域！

　　决定到‘烈火域’并非随意选择，而是有目的，从周凌波口中得知了‘太极图’共有四块，其中一块就在‘烈火域’首领狄飞勇手中，秦龙本来就想要得到‘太极图’，加上这同样是周凌波的心愿之一，所以秦龙便决定混入‘烈火域’，尝试将‘太极图’偷出，算是报答周凌波的指导之恩。

　　虽然秦龙没有做过小偷，更不像周凌波一样是灵界第一神偷，但是有‘造化分身术’此等神奇的功法在手，秦龙信心十足，并且已经有了计划。

　　“我一定会把四块‘太极图’都弄到手的，你安息吧！”向周凌波的坟墓三鞠躬后，秦龙离开了山峰，向着‘烈火域’，一个同样陌生的地方飞去。

　　因为没有去过‘烈火域’，秦龙也不知道该怎么走，又没有熟人，秦龙给自己制定了一个比较特殊的计划。

　　他先是在烈火域境内找到一座荒凉而不太容易引起别人注意的大山，山表贫瘠，不过胜在山中路况错综复杂。

　　秦龙在山中找了一面山体，人工开凿出一个山洞，这对秦龙来说只是轻而易举的事情。

　　之后，秦龙拿出四把宝剑，在洞中布置了一个小型的‘诛仙阵’，保证闭关期间不会被打扰。

　　小型的‘诛仙阵’自然远比当初改进‘奔放之森’的大阵难度要小，没多久‘诛仙阵’便布置成功。

　　进入山洞，秦龙盘腿坐下，心念一动，身体表面火红色光芒闪动，紧跟着，一个‘火’属性分身从秦龙本尊中分离了出来。

　　看着自己的‘火’属性分身，秦龙露出了会心的笑容，再一次感叹‘造化分身术’神奇的同时，心念一动，‘火’属性分身飞出了山洞，向着‘烈火域’飞去。

　　要在‘烈火域’行动，自然要用‘火’属性分身才不会惹人怀疑，所以秦龙的计划是，用‘火’属性分身前往烈火域，找机会混到狄飞勇身边，而后再趁机将‘太极图’给偷出来，本尊则是留山洞中进行修炼，提升实力。

　　因为秦龙只需要分出一丝元神控制分身，所以纵使八个分身和本尊同时做不同的事情也不会有任何的影响，也就是说，秦龙可以同时去做九件事，这听起来似乎有点匪夷所思，但这便是‘造化分身术’的神奇之处，这样一来，秦龙以后就可以一边专心的修炼，一边去做其他事情了。

　　山洞中，秦龙的本尊闭上眼睛，心念一动，‘火’属性分身所看到、所听到的一切便都为秦龙所知晓，他微微一笑，开始了修炼。

　　因为有周凌波的相助，秦龙刚来灵界没多久便已经达到了魔神九绝第四绝‘涅槃’第三重，如今的他依然只能算是一个弱者，为了能够在这个残酷的世界中更好的生存，提升实力才是根本。

　　元神进入‘血杀天狱’，先是看了看许久未见的‘糜狞’，发现糜狞正一动不动的趴在地上，周身闪烁着紫色光辉，显然它也正在修炼当中。

　　秦龙没有打扰，在离糜狞不远的地方坐下，脑中浮现魔神九绝和‘诛仙剑阵’的内容，很快就进入到了深层次的修炼当中。

　　另一头，秦龙的‘火’属性分身正在漫无目的的四处飘飞着，秦龙应该庆幸自己用分身出来行动的决定，因为途中他遇到了许多烈火域的人，这些人样子看起来可不怎么友善，这或许和灵界的大环境有关系。

　　飞了将近两个小时，越过了不知道多少丛山峻岭，前方终于出现了一座城池！

　　城池的环境无需过多描述，基本上和秦龙之前到过的地方大同小异，当然，每个地方都没有每个地方的特色，不过那并不是秦龙感兴趣的东西，此行他旨在得到狄飞勇‘藏宝阁’中的‘太极图’，现在他连狄飞勇在什么地方都不知道，为此，他需要更多有关烈火域，关于狄飞勇的信息。

　　如同之前秦龙搜集信息的方式一样，想要搜集更多信息，自然就要到人流最密集的地方！

　　这座城池明天‘天一’，走在城中宽敞的街道上，秦龙看到最多的并不是沿街叫卖的商贩，而是一间间挂着不同名号的兵器店！

　　“客官，想不想买法宝啊？本店最近新鲜出炉了一批不错的灵器……”

　　“客官，我们这里的法宝物美价廉，绝对有您喜欢的！”

　　“客官……”

　　“客官……”

　　一路走来，这样的吆喝声不绝于耳，甚至时不时的还会有一些热情的法宝店店员拦住秦龙，强行向秦龙推销起他们店里的法宝，搞得秦龙一阵无语。

　　“怎么会有这么多法宝店？”秦龙‘落荒而逃’，远远望去，大街前方貌似还有不少法宝店、武器店的样子，心中对‘烈火域’算是有了个比较深刻的印象，这个地方别都不多，就是法宝店像不要钱一样随处可见。

　　而且，每间店之间似乎没有多大的关联，因为店与店之间存在着竞争关系，甚至店员与店员之间还恶言相向，冷眼相对。

　　秦龙被搞得满头雾水，为了尽快搞清楚状况，他加快脚步，好不容易终于在‘天一’城中找到了一间酒馆。

　　酒馆里同样人满为患，秦龙给接待他的店小二塞了几块仙石，店小二这才屁颠屁颠的将秦龙带到了一章空置的桌子。

　　随意的点了几样酒菜，秦龙的兴趣并不在这些东西上面，便找来店小二，以闭关多时为由，向店小二问起有关‘烈火域’的情况，店小二拿了秦龙的好处，也没矫情，将秦龙想知道的事情全部说了出来，让秦龙对‘烈火域’有了一定的了解。

　　“对了，小二，我刚刚……”

　　“几位官爷快里面请！”

　　秦龙正想问店小二外面那些法宝店的事情，门外突然传来一阵骚动，将店里所有客人的注意力都吸引了过去。

　　秦龙看向店门口，发现一群身穿戎装的高大男子走了进来，那些人一个个长着满脸的横肉，凶神恶煞，酒馆老板态度那叫一个恭敬，深怕得罪他们一般，店里的客人也只是看了他们一眼便连忙将头别了过去。

　　“安排几个位子！”带头的人向在旁殷勤赔笑的酒馆老板吩咐了一声，老板立马点头哈腰答应。

　　很显然，这些人是一群穿着戎装的‘土匪’，秦龙对这样的人最没好印象。

　　不过，当他想要继续向店小二询问情况时，却意外的在那些人之中看到了一张熟悉的面孔！

　　“火融大哥！”

　　秦龙吓了一跳，那人不是别人，居然是在他之前飞升的前任北大陆统领火融。

　　秦龙和火融的感情还是很不错的，至少在虚灵界的时候是这样，能够在灵界这样一个不同的世界遇到一个故友，这让秦龙百感交集，按耐不住心中的激动，秦龙走上前。

　　“火融大哥！”

　　“嗯？”听到叫声，火融半响才反应过来，转头一看，喜上眉梢。

　　“秦龙兄弟！”火融露出意外神情，“你怎么会在这里？”


第340章 充军

　　“火融，他是什么人？”另外一个穿着戎装的人向火融问道。

　　“他是我以前认识的一个朋友！”意外见到秦龙，火融显得也很高兴。

　　“朋友？”那问话的人狐疑的看着秦龙，因为他发现秦龙的境界和他相同，同样都是仙灵境界顶峰，他是他们这个小队的队长，火融不过是他手下的一个士兵而已，火融又怎么会有一个仙灵境界的朋友。

　　“队长，能不能让我跟他说两句？”火融请求道，和在虚灵界相比，此时的他没有一点威震四方的架势。

　　“嗯！”那队长看了看秦龙，点了点头。

　　火融高兴一笑，来到秦龙面前，“秦龙兄弟，你怎么会在这里？”

　　“我飞升好一段时间了！”

　　许久未见的两个老友在异地重逢，自有许多话要说，两人回到秦龙之前坐的那个位子好好的畅谈了起来。

　　“秦龙兄弟，这才不到五百年时间，你居然就飞升了，实在让我大吃一惊啊！”虽然吃惊，不过火融更多的是惊讶。

　　“呵呵，火融大哥你怎么会在这里？他们又是……”秦龙指了指坐在远处那些和火融一同进来的人问道。

　　“说来话长了……”火融整理了一下思绪，将自己飞升之后的境遇告诉了秦龙。

　　原来当初火融飞升之后便来到了‘烈火域’，按照火融的说法，在虚灵界中修炼不同属性功法的人飞升之后会去到灵界有着相应属性灵气的大陆，比方说火融在虚灵界的时候修炼的是火属性功法，飞升之后他自然而然的来到了‘烈火域’，而如果是修炼水属性功法的人，则是会飞升到‘无底深渊’，如果是修炼木属性功法的，便会飞升到‘奔放之森’，其他大陆的情况也是如此。

　　“还有这种事？”秦龙是第一次听到这种说辞，之前他一直都以为所有飞升者都会跟他一样飞升到‘炼狱荒原’，原来事实并非如此。

　　“什么叫还有这种事？”

　　“我飞升到了炼狱荒原！”秦龙说道。

　　“什么？炼狱荒原？”火融露出吃惊神情，“你怎么会飞升去了那里？”

　　“你也知道炼狱荒原？”

　　“没去过，不过我听说过那里，据说那里是灵界最凶险的地方，被称为‘流放之地’，灵界的人几乎没有人敢去那里，像我这种实力的，别说去了，估计还没去到炼狱荒原就被其他大陆的人给杀了！”

　　说罢，火融看向秦龙，露出疑惑神情，“秦龙兄弟，你说你飞升去了炼狱荒原，那你是怎么来到这里的？还有，我居然完全看不出你的境界，连你身上的能量波动都感觉不到！”火融眼中的秦龙一下子变得神秘了起来。

　　“说来同样话长……”秦龙笑着将自己如何逃出炼狱荒原的过程告诉了火融，只是略去了收服紫焰魔虎那一段，添油加醋的说成是因为他运气好。

　　“你的运气也未免太好了吧？这样都能够被你逃出来！”

　　“是啊，当时的情况确实惊险万分！”秦龙笑着点了点头，有些事情他认为没有必要向火融说得那么清楚，“至于你说感觉不到我身上的能量波动，那是因为我的境界已经超过了你！”

　　“你的境界已经超过我了！”火融大吃一惊，“你现在是什么境界？”

　　“仙灵顶峰！”

　　“啊？”火融彻底的呆滞，数百年不见，再次相见时秦龙的实力已经远远凌驾在他之上，如果他知道秦龙达到仙灵境界顶峰只用了几年的时间，估计他会吃惊得昏过去吧？

　　吃惊过后，两人继续闲聊起来！

　　“你会飞升到炼狱荒原，估计和你身上的能量与众不同有关，我长这么大还从来没见过像你一样的能量！”火融根本就感觉不出秦龙的能量波动，就算他能感觉到了秦龙的能量波动，也会发现秦龙的能量波动跟以前不同。

　　“嗯，我也这么想！”顿了顿，秦龙问道：“对了，你还没说你怎么会跟那些人一起！”

　　“我和他们一样，都是狄飞勇大人军队的人，负责‘天一城’的巡逻工作！”

　　话说当初火融飞升来到‘烈火域’后，实力低下，又没有什么关系，差点流落街头，幸好遇到了他前任的北大陆统领，那个前任北大陆统领也在狄飞勇手下办事，于是便将火融给介绍进了狄飞勇的军队中，不过因为火融的实力太低，也只能在军队中当一个普通的士兵，地位和他在虚灵界的时候相差十万八千里。

　　不过火融并没有抱怨，毕竟他的实力摆在那儿，没有受到重用也属无奈，结果，在狄飞勇的军队中一做就是好几年，始终没有任何作为。

　　“是不是很可笑？”火融自嘲问道。

　　“是金子总会有发光的时候！”秦龙拍了拍火融的肩膀，虽然此时的秦龙同样没有作为，可是他的实力却远胜火融，以前火融给了秦龙很多帮助，并且还救了秦龙好几次，秦龙不仅将火融当成了朋友，也当成了恩人。

　　“呵呵，好了，不说这些扫兴的事！”火融一口将杯中的酒喝下，问道：“秦龙兄弟，念惜她们母女怎么样？”

　　“她们都很好，你不用担心！”

　　“那么你现在是居无定所吗？”

　　“差不多！”秦龙苦笑道。

　　“那你接下来有什么打算？”

　　“我也不知道，这次到‘烈火域’来，就是想看看能不能找个地方安顿下来！”

　　“既然这样，不如加入狄飞勇大人的军队怎么样？”火融沉思了片刻后问道。

　　“加入军队？”秦龙眼前一亮，心想，加入军队无疑最有机会接触到狄飞勇，也最有机会得到狄飞勇手上的‘太极图’，他正愁没有这样的机会呢，却不料自己认识的火融居然正好在狄飞勇的军队之中，上天还真是眷顾自己。

　　“加入军队需要什么条件？”秦龙问道。

　　“如果有人推荐的话，不需要什么条件，当然，实力越高，越会被狄飞勇大人器重！”

　　顿了顿，火融又上下打量了秦龙一番，说道：“如果秦龙兄弟你有这个意愿，我可以向队长推荐，以秦龙兄弟你的实力，肯定不会有任何问题！”

　　“好啊，我正愁没有地方落脚呢，那就谢谢你了，火融大哥！”秦龙感激道。

　　“跟我还这么客气，保不准我以后还要你关照呢？”火融开玩笑道。

　　秦龙一笑置之，转移话题道：“对了火融大哥，这城里怎么会有那么多法宝店？”

　　“你还不知道吗？灵界九个大陆里，我们‘烈火域’的法宝店最多！”

　　经过火融一番解释，秦龙才知道，原来并不只是‘天一城’有那么多法宝店，‘烈火域’所有城池中都有很多的法宝店，这些法宝店都是‘烈火域’的商人开的，但这些法宝店中的法宝却大部分不是来自‘烈火域’而是来自‘天空之城’。

　　实际上，充斥着‘火’属性灵气的‘烈火域’，生活在这里的修行者因为体内的能量都是‘火’属性能量，而‘火’属性能量又是身为炼器师必须具备的能量，所以，‘烈火域’原本应该是灵界之中拥有最多炼器师的大陆。

　　但是实际情况却并非如此，灵界中拥有最多炼器师的大陆是‘天空之城’，之所以会出现这样的局面，是因为那些原本应该属于‘烈火域’的炼器师很多都跑到‘天空之城’去了，原因是‘天空之城’的人比‘烈火域’的人更加有商业头脑，也比‘烈火域’的人更加懂得唯才是用，更加愿意在炼器师身上投资，给他们提供资金和炼器材料方面的支持，而这样的条件是‘烈火域’的人所不能给予的。

　　所以‘烈火域’虽然出了很多炼器师，不过绝大部分都跑到‘天空之城’去，这样一来所造成的结果便是‘烈火域’炼器师的匮乏，同时也让‘天空之城’成为灵界中拥有最多炼器师和法宝的大陆。

　　不过经过无数年的发展，‘烈火域’中炼器师的数量虽然逐年减少，但是懂得做生意的人却越来越多，没有炼器师，却并不妨碍法宝在‘烈火域’的流通，毕竟任何大陆都需要法宝，而且对法宝的需求量还不小。

　　于是‘烈火域’的商人们放弃了自我生产，转而将目标转移到了‘天空之城’出产的那些法宝上，他们将‘天空之城’出产的法宝重新引入到‘烈火域’，然后再用更高的价钱卖出去，这样一来虽然他们无法自己炼制法宝，却同样可以赚到钱。

　　之后，‘烈火域’的商人有样学样，一个个跟着开始从‘天空之城’引进法宝，这样的情况又经过不知道多少年的发展，便有了如今‘烈火域’中法宝店林立的场面，谁叫‘烈火域’的炼器师越来越少呢？这样反倒成全了‘天空之城’成为灵界最大法宝出口地的美名，灵界中很多炼器宗师也是成名于‘天空之城’，虽然他们原本是‘烈火域’的人，但是是‘天空之城’让他们有了在灵界举足轻重的地位。

　　当然，‘天空之城’法宝也不仅只有在‘烈火域’有销售，在其他大陆同样有着不错的名声！

　　“原来是这样！”秦龙恍然大悟！

　　“火融！”这时，吃足喝够的同伴叫了叫火融。

　　“来了！”火融答应了一声，向秦龙说道：“秦龙兄弟，你这两天先在天一城找个地方住下，我会来找你的！”

　　说罢，火融急忙跟上了已经走出酒馆的士兵！

　　“充军吗？”望着火融离去的背影，秦龙意味深长的笑了起来！

　　世事就是如此的巧合，似乎冥冥中自由安排！


第341章 火融的无奈

　　火融和他同一个小队的人走了，他答应秦龙，要帮秦龙加入狄飞勇的军队！

　　秦龙正愁不知道怎么接近狄飞勇，没想到火融这个熟人正好是狄飞勇军队的士兵，秦龙的运气似乎向来都这么好。

　　虽然距离弄到狄飞勇手中的‘太极图’还有很长一段路，不过秦龙已经满足，毕竟他至少得到了接近狄飞勇的机会，剩下的便是等待最佳时机了。

　　因为不知道火融要多久才会回来找自己，秦龙便暂时天一城住了下来！

　　本尊留在山洞中修炼，身在天一城中的秦龙则是有更多的自由时间可以打发，于是秦龙便在无聊之中在天一城逛了两天，这两天他几乎将天一城逛了一遍，发现天一城中的法宝店还真不是一般的多，几乎每条街都有好几间，而且每间法宝店的生意都出奇的好，不管是有生意还是没生意，总之每间店每天的人流量都很多，并且，实际购买的人其实并不在少数，由此也说明了一个问题，烈火域的人虽然没有多少属于自己的炼器师，但是他们对法宝的需求量很大。

　　而火融之前还告诉秦龙，不仅‘烈火域’有这种情况，实际上除了‘炼狱荒原’，灵界另外八块大陆上的人对法宝的需求量同样的大，原因是灵界是个动乱不安的世界，这里每天都有大大小小的战争在发生，或许是发生在你面前，也有可能发生在你看不到的地方。

　　所以，就算是崇尚和平的‘奔放之森’人民都会有需要用到法宝的时候，这样一来，法宝的生意自然也就好了起来。

　　当然，灵界绝大部分的法宝都来自‘天空之城’，所以，‘天空之城’盛产名炼器师和法宝的事情早已为整个灵界的人所知晓，这样一来，不仅成就了‘天空之城’的名声，也成就了许多以贩卖法宝为生的犯人。

　　‘烈火域’中这些商人便是其中之一！

　　走在喧闹声不断的大街，听着大街两边那些法宝店的员工歇斯底里、不甘向竞争对手示弱的叫喊声，秦龙颇有感慨。

　　按照火融的说法，天一城只是‘烈火域’中一座中等规模的城池，这里的商业规模远不如那些大城池，而就是这样一座火融口中的中等规模城池，便已经有这么多人在做法宝生意，可想而知法宝生意是多么的‘有利可图’，搞得秦龙都心痒难耐很想自己搞一间来耍耍，毕竟秦龙来到灵界之后长期都处于无所作为状态，想当初他在凡人界的时候，什么毒品、走私、倒卖枪支之类的勾当没做过？甚至是做得有声有色，行情遍布全世界，虽然到了后期这些事情都交给钱霸那四个宝贝徒弟去管，不过自小在父亲秦南身边耳濡目染，让秦龙比寻常人有着更加优秀的商业头脑。

　　“如果真能搞一间法宝店，慢慢发展，跟着开分店……”秦龙心中升起了开法宝店的念头，不过看天一城中法宝店林立的样子，恐怕不易，最主要的是，秦龙的炼器水平也仅仅只是停留在入门阶段，充其量也就是会炼制一些最最简单的法宝而已，和那些真正的炼器师比起来还有不小的差距，和那些炼器宗师比则更是没有可比性。

　　他身上法宝的法宝数量也没有多到可以用来开法宝店的程度，那些法宝，一部分是在得到‘血杀天狱’的时候得到的，一部分则是在得到‘诛仙剑阵’时在那两个不知道名字的高手身上得到的，在‘血杀天狱’得到的法宝数量比较多，可惜，秦龙清楚的知道，那些法宝的档次远不是灵界所应该有的，那样的法宝不可能随随便便拿出来，否则一定会给他带来不必要的麻烦，至于在那两个高手身上得到的法宝，数量并不多，还不足以用来开法宝店。

　　所以，秦龙想要开法宝店，想要在灵界从那些法宝商人手中分一杯羹，只怕没那么容易，除非他能够自己炼制法宝，而且，炼制出来的法宝还必须能够得到灵界的人的喜欢，否则同样也是白搭。

　　秦龙当初刚到虚灵界，加入天龙门后在天龙门的藏书阁中也专研了一段时间，当时他也看了不少的炼器法诀，学了不少炼器的方法，可是当时一来秦龙对炼器没有兴趣，二来他也没有那个时间，所以他一直没有在这方面下苦工，最主要的是，秦龙所学到的那些炼器方法都是一些基础的入门级方法，用那些方法来炼制法宝，顶了天只能炼制出一些虚灵界的人使用的法宝，那样的法宝秦龙可没好意思拿出手，更别说是拿来卖了。

　　当然，如果秦龙能够学到高深的炼器法诀，那情况就另当别论了，可是那样的机会实在太少，要知道，炼器法诀和经验对于一个炼器师来说都是无比重要的财富，甚至比他们炼制出来的法宝还要珍贵，这些是他们赖以生存的东西，就像每一个修行者都有属于自己的修炼功法一样，炼器师，尤其是炼器大师、炼器宗师，一般都不会将自己的炼器法诀和经验教给别人，就算是收了弟子，他们也未必会对那些弟子倾囊相授。

　　想着想着不知不觉秦龙已经走过了长长的一条大街，回身望去，身后大街依然繁华，可是那繁华此时显然并不属于秦龙，无奈一笑，秦龙踱步返回居住的客栈。

　　这些东西不是他现在应该去想的问题，就算他真有那个心！

　　半日后，秦龙房间的大门外传来了火融的叫喊声。

　　“秦龙兄弟！”

　　火融终于找来了，秦龙出门相迎，得到的却是好消息，火融回到军队后找到了当初帮助他进入狄飞勇军队的那个前任虚灵界北大陆统领——火甫，火甫告诉他，军队正好要招新兵，既然是火融推荐，火甫便让他将秦龙给带过去。

　　“火夫？”秦龙心中一笑，这个人的名字比火融还要有意思，跟着一喜，果然有关系比较好办事，之后便跟着火融来到了天一城的军营。

　　“火融大哥，是不是灵界很多大陆都有军队？”前往军营的途中秦龙问道。

　　“不一定，要看大陆的情况而定，像‘奔放之森’就没有军队，因为‘奔放之森’的人基本上不怎么与外界的人往来，他们人数众多，比其他大陆的人都要多，一般他们不去惹别人，别人也不会惹他们，所以‘奔放之森’和其他大陆的战事极少，听说最近还有人给他们弄了一个相当厉害的阵法，对‘奔放之森’的核心地带进行了保护，那样一来战事就更少了，所以他们有没有军队其实都一样！”

　　秦龙闻言一笑，火融当然不知道那个给‘奔放之森’布置阵法的人便是他！

　　“至于我们所在的‘烈火域’，以及其他几块大陆，基本上都有各自的军队，而且军队的人数都不少，为的自然是防止敌人的袭击，同时也是为战争做准备！”火融解释道。

　　“战争？”秦龙一怔，“难道这里经常打仗？”

　　“也不是经常吧，隔个三五年就会打一次！”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，反正每隔三五年狄飞勇大人便会出兵，话说我的运气还不赖，上次收兵的时候我还没加入狄飞勇大人的军队，要不然我也要上战场了！”火融庆幸道，飞升这么多年，他也仅仅只达到了‘地灵’顶峰，实力和秦龙相比相差十万八千里，比灵界普通人要强不少，不过在军队中只能算是一个小兵，这样的人一去到战场，便是‘炮灰’般的人物，往往负责在部队最前方冲锋陷阵，说得难听点就叫铺路，再难听点就是去送死，火融没有理由不庆幸。“还有这种事？”秦龙露出意外神情，没想到那狄飞勇如此好战，谁没事吃饱了老想着打仗啊？那不是吃撑着了吗？

　　“不知道什么时候又会出兵，哎，像我们这样的人，没得选择，只怕到时候还是难逃一死！”火融感叹道。

　　“啪……”秦龙拍了拍火融的肩膀，亲切笑道：“放心吧，火融大哥，当初在虚灵界的时候你救了我那么多次，有我在，一定不会让你有事的！”秦龙做出了承诺。

　　“呵呵，谢谢你，秦龙兄弟！”

　　男人之间的话无需多，往往一句话，一个眼神便能说明一切！

　　“对了，难道连你们军队的人都不知道狄飞勇为什么要出兵打仗吗？”秦龙好奇问道。

　　“不知道！”火融摇了摇头，“不止是我，连我们队长都不知道，像我们这种身份，怎么可能知道狄飞勇大人的事情？”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，确实，狄飞勇是‘烈火域’的主人，他想对谁出兵就出兵，似乎并不需要什么理由。

　　“不过，狄飞勇大人似乎跟一个地方比较有仇，而且好像有深仇大恨！”火融话锋一转！


第342章 混迹在军队的日子

　　“深仇大恨？”秦龙一怔，八卦问道：“什么地方？”

　　“无底深渊！”

　　“无底深渊？”

　　秦龙又是一怔，他听说过‘无底深渊’，那里和‘雷霆涧’一样，都是由无数岛群拼凑而成的世界，具体是什么样子就不得而知了，只知道那里的人修炼的是‘水’属性灵气。

　　“狄飞勇和无底深渊有什么仇？”秦龙问道。

　　“不知道！”

　　“那你怎么知道他们有深仇大恨？”秦龙又问。

　　“因为很多次狄飞勇大人都是主动向‘无底深渊’开战，而且每一次都出动了很多兵马，似乎是想将‘无底深渊’给连根拔起！”

　　“还有这种事？”这属于秦龙所不知道的事情，让他颇感好奇。

　　“至于为什么会那么多次向‘无底深渊’开战我就不得而知了，这些事情我也是从队长那里听来的，天晓得会不会是狄飞勇大人和‘无底深渊’那两个双胞胎姐妹之间有什么暧昧关系也不一定，哈哈哈！”

　　说着说着火融哈哈大笑起来，只是刚笑了两声便意识到自己说错了话，赶紧闭上了嘴。

　　“双胞胎姐妹？谁来着？”秦龙问道。

　　“你不知道吗？就是被灵界的人称之为‘深渊双娇’的‘无底深渊’主人，江氏两姐妹！”

　　“江氏两姐妹？”秦龙还是第一次听说，他摇了摇头，“我还真不知道！”

　　“其实我也是听别人说的，据说那江氏两姐妹是双胞胎，长得美若天仙，是男人见了都会动心！”火融的眼中流露出身为男人应该有的一种对美女的期待，他接着说道：“我倒真的很想见见那江氏两姐妹，可惜，估计我这辈子都不会有这样的机会！”

　　火融的自嘲是有理由的，他的实力、身份和地位与江氏两姐妹相差太远，莫说是看到江氏两姐妹，估计他连靠近江氏两姐妹都不可能，至少在目前来说是这样。

　　“原来如此！”秦龙恍然，不过他心中倒是多了几个疑问，狄飞勇难道真的和‘无底深渊’的江氏两姐妹有深仇大恨？不然一个大男人怎么会整天去跟两个小女人作对？那样也忒没风度了。

　　跟着火融一路前行来到军营，经过好几个关卡，秦龙来到了一营帐之中。

　　“劳请通传一声……”火融向两个在营帐前站岗的士兵点头哈腰，完全没有以前叱咤风云的北大陆同样的样子。

　　秦龙则是趁机打量起军营，倒是发现营中士兵一个个干练有力，不像想象中的那般闲散，这有点出乎秦龙的意料，看得出来，狄飞勇在军队方面下了不少功夫。

　　“进去吧！”营帐前一士兵入营帐通报了一声后跑了出来。

　　“多谢！”火融道了声谢，领着秦龙进了营帐。

　　营帐不大，摆饰简朴，只有几张桌子，中央位置正坐着一个白发老者，拿着一份卷轴，应该是兵法之类的玩意儿在研读着。

　　“火融见过火甫大人！”火融恭敬上前向那白发老者行了个礼。

　　那老者缓缓抬起头，看了看火融一眼，而后目光落在秦龙身上。

　　秦龙对上了老者的眼神，只觉老者两眼炯炯有神，上位者的气势尽显无疑。

　　老者也在打量着秦龙，似乎对秦龙很感兴趣，看了半响才冲着火融露出了亲切的微笑，“免礼！”

　　“谢火甫大人！”顿了顿，火融连忙将秦龙引上前，并向白发老者介绍道：“火甫大人，这位就是我之前跟你说的人，秦龙！”

　　“秦龙见过火甫大人！”秦龙上前，向火甫抱拳行礼，他一眼就看出了火甫的不简单，至少秦龙看不出火甫的境界，说明火甫的实力至少在‘玄灵’境界以上。

　　“免礼！”火甫笑呵呵的摆了摆手。

　　“谢大人！”

　　“两日前火融跟我提起你，说是想介绍一个朋友到军队来，我倒是没有料到他的朋友实力居然达到了‘仙灵’境界！”他对秦龙感兴趣原来是因为秦龙的实力问题，“你和火融是怎么认识的？”

　　“启禀火甫大人，秦龙他是我下一任的北大陆统领！”

　　“什么？”火甫露出吃惊神情，“北大陆统领？”

　　他似乎想到了什么，半信半疑的看向火融，“如果我没记错的话，你飞升到现在应该还不到两百年吧？”

　　“是的！”火融点了点头。

　　“我是在火融大哥飞升之后不久就飞升的！”秦龙抢在火甫问起之前回答道，他是想让自己在火甫面前尽可能的低调一些，不过火甫听到他的话后依然露出了吃惊的神情。

　　“这么说你比火融晚飞升，可是你现在的实力却远远的超过了他！”火甫上下打量着秦龙。

　　秦龙却只能笑而不语，这个问题很不好解释，解释多了反倒会更加让人生疑，所以，选择沉默是最佳的选择。

　　意外的是，火甫虽然没有从秦龙口中问出他想知道的事情，不过他却没有多做追究，转移话题道：“你为什么要加入军队？”

　　“其实我本来也没想过要加入军队，只是确实找不到可以安身之所，正巧又遇到了火融大哥，所以才有了加入军队的想法！”

　　“就这么简单吗？这个理由似乎有点牵强！”火甫笑道。

　　“确实就是因为这个原因，实际上我对灵界的一知半解，也没什么认识的人，如果不是遇到火融大哥，可能此时我已经去了其他地方！”

　　火甫踌躇了一下，点了点头，“好吧，从今天起你跟着我，身份是小队长！”

　　“谢火甫大人！”秦龙向火甫抱拳行礼。

　　“好好干，不要让我失望，也不要丢了我们北大陆的脸！”火甫笑得很慈祥，没有多大的架子。

　　“属下一定不会让大人您失望！”

　　“那就好！”

　　“哈哈，秦龙兄弟，恭喜你啊，果然被我说中，你一下子就跑到我头上去了，以后还要请你多关照了！”火融笑道。

　　“火融，那么从今天起我便将你调派给秦龙，你就好好帮秦龙的忙吧！”火融笑道。

　　“多谢火甫大人！”火融当然感激火甫的这一决定，灵界是个实力为尊的地方，火甫当初见火融无依无靠所以才将他给弄进了军队，可是火甫所能做的也仅仅只是这样而已，至于火融能否在军队中树立丰功伟绩就不是他说了算，一切都要看火融自己。

　　可是火融加入军队这么多年，实力倒是提升了，可是却始终没有作为，火甫就算想帮他也没有机会，难得秦龙加入，又和火融关系密切，火甫是个念旧的人，为了帮火融一把才将火融给调派到秦龙手下。

　　“来人！”

　　“大人！”

　　“这位秦龙大人从今天起将是我们第十八小队的队长，你立刻去安排住处和军服！”

　　“是！”

　　……

　　就这样，秦龙在军营中定居了下来，混迹在军队的日子还挺充实，火甫的手下加上秦龙这个新晋加入的小队长，总共有十八个小队，每个小队有一百个士兵，因为秦龙所在的第十八小队是刚刚成立的，所以当上小队长的秦龙在上任之后的第一时间事情就是招兵买马。

　　军队虽然在‘烈火域’中不是最吃香的行业，不过因为它象征着权力和地位，所以当秦龙招兵买马的时候才知道原来有那么多人想要加入军队而不可得。

　　秦龙对招兵的工作没有任何概念，反正招什么人对他来说都一样，所以他索性将招兵的事情交给了火融去处理，火融这个闲人倒是很乐意去秦龙办事，不消两日时间便将秦龙的小队人数给填充完毕。

　　跟着秦龙便开始了操练士兵、学习战术、带兵巡逻、抓抓强盗等等类似的工作，而这样的工作每天都在重复着。

　　按照火融的说法，在没有打仗的时候，军队的生活是最轻松的，而且也是最让人羡慕的，因为军队的人走到哪里都不会有人敢惹，甚至还有很多人千万百计想要巴结军队的人。

　　所以，军队是一门很吃香的行业，在‘烈火域’中仅次于倒卖法宝的商人，虽然军人能够得到的供奉远无法和商人以及那些替商人打工的人相比，不过军队却可以额外得到许多好处，就连秦龙这个小队长在上任之后一个月内都已经收到了很多‘天一城’中的商家暗中叫人送来的‘好处’，其中不乏品阶尚可的法宝和分量足够的仙石，而这一切其实都是军队中的潜规则，军队中每个人都知道，只是每个人都没有点明，一般来说在军队中的军衔越高，所能得到的好处越多，哪怕是最低等的士兵也能够得到好处，因为那些商家的店铺受到军队的管辖，和军队的人打好关系，他们的店铺才能顺利的开下去。

　　这样的‘糜烂’生活一过便是一年，一整年碌碌无为的生活让秦龙差点无聊得吐血，尤其是每天都在重复着相同的事情，最该死的是至今连狄飞勇的影子都没看到，还说什么想要将狄飞勇的‘太极图’弄到手。

　　幸好秦龙的本尊这一年来都在闭关修炼，不至于虚度光阴，否则秦龙就真的要吐血了！

　　“这样下去也不是个办法！”秦龙有点没有耐性了！


第343章 女子部队

　　每天都在操练士兵、巡逻、回军营这样的三点一线生活中徘徊，秦龙感到相当的厌烦！

　　火融可以满足现状，但秦龙却不可以，一个人的心态如果趋于安逸，那么他的生活将变得乏味，那样就到了适合养老的时候。

　　显然秦龙还不想那么快养老，所以他在军营中呆了一年就有点呆不下去了！

　　他从来没有忘记到‘烈火域’来到目的是为了弄到狄飞勇手中的‘太极图’，那不仅是秦龙自己的心愿，同时也是周凌波的心愿，然而，加入军队一整年，秦龙却从来没有见过狄飞勇，要知道他当初之所以会选择加入军队，图的就是加入军队后有更多的机会可以见到狄飞勇。

　　但是事实似乎和秦龙所想的大相径庭！

　　一年相处下来，秦龙和他的直系上司火甫的关系拉近了不少，这其中火融起到了推波助澜的作用，毕竟三人曾经同是虚灵界北大陆的统领。

　　从火甫口中得知，狄飞勇一般都会呆在‘烈火域’都城——‘火都’之中，除非有特殊的情况才会到其他城池来，而且，也不是什么人想见狄飞勇就能见，就连身为天一城大队长的火甫都没有资格主动要求晋见狄飞勇，更何况是秦龙？

　　秦龙就想不明白了，为什么堂堂‘烈火域’之主会每天都呆在宫殿中而不外出呢？难道是‘宅男’？还是说他有自闭症？

　　“呵呵，不要妄加猜测，做好你的本份就行！”这是秦龙某次邀请火融和火甫喝酒的时候问到有关狄飞勇的问题时火甫给秦龙的答案，火甫显然并不愿意提起有关狄飞勇的事情，敷衍了一句后再没有说下去。

　　秦龙见状也没好意思追问，得到的唯一信息便是狄飞勇常年深居在‘火都’之中，也就是说，想要见到狄飞勇，就必须去到‘火都’，而就秦龙此时在军队中的职位来看，除非能够混到和火甫相同的级别，否则根本不可能被调去‘火都’的军队，要知道，‘火都’作为‘烈火域’的都城，那里的军队可都是狄飞勇军队中的精英。

　　想要混到和火甫相同的级别说容易也容易，说难也难，其实就是要等秦龙的实力再次提升上去，秦龙此时已经达到了魔神九绝‘涅槃’第三重，等同于‘仙灵’境界顶峰，全力施为的话火甫其他根本不是他的对手，但问题是军队的人并不知道他的真正实力，军队的人看的是境界，秦龙的境界明显比火甫低一个级别，所以他根本不可能当上大队长，最主要的是，秦龙加入军队这么久，根本就没有替军队立下什么战功，军队更加不会重视他。

　　如今秦龙正在不断修炼着，实力提升那是迟早的事，虽然修炼‘魔神九绝’的同时还要专研‘诛仙剑阵’，感悟‘时空法则’，不过秦龙却明显感觉到实力的提升比以前要快得多，显然记录在‘诛仙剑阵’最后那一段话中的内容并非空穴来风。

　　在实力提升之前，总不能什么都不做吧？

　　既然要做点什么，那就要想办法尽快的让自己有机会跟狄飞勇接触，而最快的办法便是去到‘火都’，而要去到‘火都’，实力是一个前提，立功也是一个前提。

　　实力的提升并非朝日之间，那么剩下的便是立功了，如何能够立功成为秦龙需要思考的问题！

　　这日，秦龙正在自己的营帐中沉思着，外头突然传来火融的叫喊声。

　　“秦龙兄弟，秦龙兄弟……”

　　火融的声音有点急促，秦龙连忙说道：“门没锁！”

　　火融打开门，风急火燎的跑到秦龙面前。

　　“什么事，火融大哥？”

　　“开打了，开打了！”火融略显慌张的说道。

　　“开打？什么开打了？”秦龙不解。

　　“‘无底深渊’的人杀过来了，而且很快就要杀到‘天一城’来，火甫大人让我来通知你，赶紧调集人马准备迎战！”

　　“什么？”秦龙吃了一惊。

　　这是什么世界？说开打就开打！

　　吃惊之余，秦龙立马吩咐火融调集人马，同时带领人马和火甫以及另外十七个小队的人马汇合，齐齐飞出了‘天一城’，排兵布阵，做好迎战‘无底深渊’部队的准备。

　　天一城中的人一个个提醒吊胆，这种突然敌袭的情况对于他们来说早已如同家常便饭一般，而那些平日里拿了他们不少好处的军队这个时候就要发挥他们应该有的作用，那就是保护城中百姓的安全，哪怕付出他们的生命，这就是军队存在的唯一意义。

　　秦龙和军队其他人一样严正以待！

　　“这次‘无底深渊’的人来得突然，狄飞勇大人已经调拨人马，正在赶来途中，在援军赶到之前，我们一定要守住‘天一城’！”

　　说话的是火甫的顶头老大‘吴家邦’，一个达到了‘灵君’境界的高手，也是‘天一城’军队的唯一领袖。

　　“是！”众人齐声允诺，声势震天！

　　秦龙沉思着，‘无底深渊’的人说来就来，难怪之前火融跟他说狄飞勇隔三差五便会对‘无底深渊’开战，感情两个大陆的人都吃饱了撑着没事做。

　　就地理位置而言，‘烈火域’和‘无底深渊’是近邻，照理说关系应该不错才对，况且‘无底深渊’的主人还是两个美女，‘烈火域’的首领狄飞勇怎么就会和两个美女对上眼了呢？

　　这是秦龙一直想不明白的问题！

　　“来了！”

　　思索间，吴家邦一声轻喝，前方天际随即出现了一片黑影，那是成千上万的人马，散发着冷冽的萧杀之气。

　　“唰……”吴家邦带头祭出了法宝。

　　“唰……”秦龙等人也齐齐的拿出法宝，双方剑拔弩张，一场大战一触即发。

　　“杀……”

　　无底深渊的人率先发难，他们挥舞着手中的法宝，凶神恶煞向着秦龙他们杀了过来，当秦龙做好迎战的准备时，却意外的发现了一件怪事。

　　“女的！”秦龙看清了那些来自‘无底深渊’的人的面容，居然清一色全部都是女的。

　　“杀……”除了秦龙，其他人似乎习以为常，吴家邦一声令下，带头杀了出去。

　　“杀……”火甫、火融以及其他人也大喊着杀将出去，面对人数比他们多的敌人，没有人会选择退缩，进，和敌人厮杀，纵然是死，也死得其所，退，那只是懦夫的举动，火甫不是懦夫，火融不是懦夫，秦龙更不是懦夫。

　　“嗖……”虽然心中满是疑惑，不过秦龙还是随意祭出了一件法宝，跟着大队人马向‘无底深渊’的人杀了过去。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　双方同样气势如虹，如同两股澎湃的洪潮在半空中猛烈冲撞，一石激起千层浪。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声顿时响彻整个天空，一道道血雾冲天而起，一支支残值断臂从天而降，一条条鲜活的生命转瞬消逝，唯有还在耳畔回响的惨叫在说明这场战斗的惨烈。

　　这就是战争，属于灵界的战争，属于这些有着高强实力的‘仙人’的战争！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　能量的对撞，气势的对撞，法宝与法宝的对撞，生命与生命的对撞，在‘天一城’的上空中绽放出夺目的死亡光辉！

　　一具具残缺不全的尸体不断从高空中坠落，秦龙一开始或许还会对这些来自‘无底深渊’的部队感到一丝怀疑，毕竟那是一支由女子组成的部队，然而，随着战斗的进行，他发现这些女子的战斗力丝毫不弱于‘烈火域’一方，而且她们动起手来同样可以不眨一下眼睛。

　　女人不是应该更多的是在家里相夫教子吗？没想到女人也会有出来抛头颅洒热血的一天，秦龙对这些来自‘无底深渊’的女子部队彻底的改观。

　　生命在战争之中是脆弱的，是不堪一击的，当秦龙将对这些女子的态度从怜悯变成冷漠时，他手中的法宝也开始飞快的收缴着这些人的生命！

　　作为防守一方的秦龙他们，在人数上处于绝对的弱势，不过这支女子部队的平均战斗力并没有比秦龙一方强太多，双方激战片刻，双方的死伤人数相差无几。

　　秦龙他们所要做的，并非是将这支女子部队完全的剿灭，而是‘拖’，拖到援军赶到之时。

　　半日后。

　　来自‘无底深渊’的部队终于退去，她们所留下的，除了她们一方将近两万的尸体，还有‘烈火域’一万五千具尸体，当然，还包括了‘烈火域’很多城池所遭受到的毁灭性打击和破坏。

　　除了‘天一城’，‘烈火域’中还有好几个城池也受到了‘无底深渊’部队的攻击，‘无底深渊’的人用生命换来了‘烈火域’的巨大损失，这样的战争似乎对她们来说并不划算，但是这样的战争却时常在灵界上演，并且乐此不疲！

　　‘天一城’中一片萧条的景象，大街上到处是在收拾尸体的士兵，还有的便是那些商铺遭到破坏的商人哀怨的叫声。

　　一场战争的结束，却勾起了秦龙对另外一件事情的兴趣！


第344章 无底深渊，女人国度

　　发起进攻的是‘无底深渊’的人，可是在这场战争中取得最后胜利的却是‘烈火域’，主场作战，一开始秦龙和‘天一城’的部队誓死抗敌处于下风，不过在局面开始呈现一边倒的时候，援军赶到。

　　人数持平，加上‘无底深渊’一方的人马平均实力本来就不如由男性组成‘烈火域’军队，所以‘无底深渊’一方很快就溃不成军，并在大战开始一个小时候丢盔弃甲的带着许多残兵败将落荒而逃。

　　‘烈火域’一方取得了胜利，而‘天一城’的军队在这场仗中的表现受到了狄飞勇的表扬。

　　跟着来自四方的援军各自返回自己的所在的城池，而受到狄飞勇表扬的‘天一城’军队内部又给一些在这场和‘无底深渊’战斗中有着优异表现的人给予了足够多的表扬，而在那仅有的几个受到表扬的人当中，刚刚当上军队小队长的秦龙格外的惹人注目。

　　“火甫手下第十八小队这次表现得不错，尤其是队长秦龙，杀敌数超过一百五十个，是所有小队中杀敌最多的一个，你们都要向他学习！”

　　赞扬秦龙的是天一城军队领袖吴家邦！

　　“多谢吴大人！”秦龙微微一笑表示感谢，当每个人都将目光投到秦龙身上时，秦龙和他的第十八小队的成员都感到了无比的自豪。

　　取得了胜利并整顿好凌乱的城池后，‘天一城’依然对取得这场战斗的胜利进行了庆祝，军队同样在军营中摆宴庆祝，同时还对那些表现优异的人进行了褒奖。

　　众人吃得高兴喝得欢乐，秦龙也很满意自己在这次和‘无底深渊’大军战斗中的表现，虽然有将近一百五十个女人在这场战斗中惨死在他的剑下。

　　秦龙也不想杀那么多女人，但当‘无底深渊’的大军杀到的时候，秦龙就知道自己立功的机会到了，所以他不得不那样做，而且必须有多高调做得多高调，最终他如愿以偿，受到了吴家邦的表扬。

　　不过，仅仅是这样显然还不够，因为秦龙的目的并不只是要受到表扬，他还要立更多的功，因为他的目标是能够去到‘火都’，混到狄飞勇身边。

　　庆功宴一直从傍晚时分持续到半夜方才结束，因为取得胜利，很多人一高兴直接喝了个伶仃大醉。

　　秦龙和他小队的人也喝得尽兴，不过秦龙并没有喝醉，庆功宴结束后他立刻返回了营帐，随行的还有火融。

　　今天晚上火融也喝得相当尽兴，应该是他飞升来到灵界之后过得最开心的一个晚上，这份喜悦是秦龙带给他的，来到灵界这么多年他一直都过得很郁闷，始终有被人踩在头上的感觉，直到秦龙出现并成为了他们的队长，并且今天还带领他们小队的人杀了‘无底深渊’的人一个鸡飞狗跳，这让火融憋在心里的一股恶气好好的得到了抒发。

　　“秦龙兄弟，我今晚真是高兴！”火融有那么一点醉意，不过那无伤大雅，虽然秦龙成为了他的队长和顶头上司，不过私底下的时候两人依然沿用以前对彼此的称呼，秦龙向来就是个不喜欢拘泥于小细节的人。

　　“高兴就好！”看到郁郁不得志的火融露出在虚灵界时那种豪爽的笑容，秦龙也颇感安慰，他能够为火融做的也只有这样了，或许等他拿到狄飞勇的‘太极图’后，会让火融跟他一起离开也说不定。

　　“对了，火融大哥，有个问题我一直想不明白！”

　　“什么问题？”

　　“为什么‘无底深渊’来的人全部都是女的？”秦龙一直想不明白的就是这个问题。

　　“哈哈，你连这个都不知道？”火融咧嘴一笑，说道：“‘无底深渊’本来就是一个只有女人的大陆，男人在‘无底深渊’就像女人在其他大陆一样，偏向于稀有动物一边！”

　　“还有这种事？”秦龙听到了一个比较意外的消息，这样一来，‘无底深渊’岂不是变成女儿国了嘛，一个没有男人的大陆，那任何一个男人去到那里岂不是会有成千上万的女人任凭自己挑选？

　　这等美事如果被自己那四个时常处于‘饥渴’状态中的宝贝徒弟遇上，指不定四个宝贝徒弟会在‘无底深渊’流连忘返，甚至最终‘惨死’在‘无底深渊’之中。

　　“你该不会是想去‘无底深渊’吧？秦龙兄弟，我劝你还是不要去，那里不是男人去的地方！”火融的酒劲开始上到脑袋，说话时也露出了醉眼惺忪的样子。

　　“我怎么会去呢？好了，你快点回去休息吧！”

　　说罢，秦龙返回了自己的营帐，直接跳上了床！

　　虽然口头上跟火融说不会去‘无底深渊’，实际上秦龙对‘无底深渊’那是相当的感兴趣！

　　“‘无底深渊’和‘烈火域’似乎还真有挺深的仇恨……”秦龙仰面躺在床上，思考着立功的方法，‘无底深渊’大军进攻‘烈火域’给了秦龙一个启发，让秦龙突然有了可以立功的计划，那就是利用‘无底深渊’和‘烈火域’之间的仇恨……

　　于是，秦龙心念一动，意识便回到了正在山洞中闭关的本尊身上。

　　“嗡……”秦龙本尊身上一阵白色光芒闪动，紧跟着，周身泛着白色光芒的‘水属性’分身从秦龙的本尊身上分离出来。

　　又一个分身出现并不会影响本尊的修炼和正在‘烈火域’行动的‘火属性’分身的行动。

　　微微一笑，‘水属性’分身看了看悬浮在山洞半空中的本尊一眼，手一挥，打开‘诛仙阵’，飞出了山洞，向着‘无底深渊’所在的方向飞去。

　　他要混进‘无底深渊’，并想办法挑起‘无底深渊’和‘烈火域’之间的战斗，然后立功，再混入‘火都’，进而混到狄飞勇身边，再侍机偷取狄飞勇手上的‘太极图’。

　　因为不能暴露身份，所以秦龙变化出的‘水属性’分身样貌和秦龙本尊并不相同，不过这并不影响分身的实力，当然，分身的样貌依然是一个帅字无法形容，估计是秦龙对外在的东西比较有所偏好吧？

　　‘无底深渊’和‘烈火域’是近邻，秦龙虽然没有去过‘无底深渊’，却也知道‘无底深渊’的位置。

　　费了一番功夫，花了一个时辰的时间，秦龙的‘水属性’分身终于进入了‘无底深渊’境内。

　　出于对‘无底深渊’的陌生，秦龙决定等两个时辰后天亮了再到‘无底深渊’中去探个究竟。

　　两个时辰对于秦龙来说只是相当短的时间，很快，天空放亮，秦龙快速飞进‘无底深渊’众岛群之中。

　　‘无底深渊’独特的地貌决定了这里是个环境优美的世界，因为不知道下一步该怎么走，秦龙决定见机行事，先进入‘无底深渊’境内混个脸熟再做打算，于是他随意的飞进了任意一个小岛之中，并很快在小岛上发现了充满‘无底深渊’特色的城池存在。

　　只是，当秦龙进入那城池，看到眼前一幕时却惊呆了！

　　谁说‘无底深渊’是女人的国家？实际上‘无底深渊’中也有许多的男人，不过这些男人的命都不是很好，基本上都是一些苦力、杂工之类的人物，更为悲惨的居然还有一些仆人，而雇佣这些苦力、杂工，对着那些男仆拳打脚踢，恶言相向，有时候甚至挥舞长鞭在那些男仆身上不断抽打的人却居然都是女的。

　　敢情‘无底深渊’根本就不是什么没有男人的国家，而是男人在‘无底深渊’中一点地位都没有，完完全全是生活‘无底深渊’最底层的一些不入流的人，他们的卑贱被秦龙看在眼中，有时候甚至连猪狗都不如。

　　反观‘无底深渊’的那些女人，一个个趾高气昂，一个个穿着华贵，一个个千姿百态，和这里的男人形成了鲜明的对比，如果说灵界其他大陆是男人所统治的大陆，那么‘无底深渊’便是女人所统治的大陆，其他大陆上的男人能够做到的事情，这里的女人同样也都在做，女商人、女兵、女将军……应有尽有。

　　“这……”秦龙呆呆的看着眼前的一切，他从来没想过会有这样一个世界将男人和女人的地位给完全的颠倒了过来。

　　带着满肚子的疑惑，秦龙在城的上空转悠了起来，第一次来到这样一个世界，他对这里的东西都充满了兴趣，或许是同样身为男人的傲气，他很想看看在这里会不会有男人敢于起来反抗女人，结果，秦龙失望了，转悠了老半天所看到的都是男人被女人骑在头上的。

　　“你们看！”

　　就在秦龙满大街的转悠时，他完全没有发现，他的一举一动已经引起了城中很多女人的关注，她们纷纷将目光投向了低空中缓慢飞行的秦龙，眼中闪烁着的都是赤果果的光辉，这样的光辉，和男人看到美女的时候如出一辙！


第345章 被女人包围

　　“嗖嗖……”又在城池上空转悠了半天，除了意外的发现这里居然还有一处奴隶市场，而市场里贩卖的居然是男奴外，秦龙再没有其他收获，不过仅仅是今天所看到的，足以让秦龙吃惊好一阵子。

　　男人在‘天空之城’中确实没有任何地位，女人才是‘天空之城’的统治者，可以说，男人在‘天空之城’的女人眼中和那些满大街跑的小猫小狗没什么两样，有时候他们的命甚至跟小猫小狗一样的下溅，‘天空之城’的女人可以任意的践踏这里的男人，对他们拳打脚踢，甚至将他们给卖到奴隶市场。

　　而那些富裕的女人家中甚至绝大部分的下人都是男性，男性在这个大陆上没有任何权利和权力可言，他们是弱势群体，他们无法像其他大陆的男人一样修炼，因为那些修炼的功法都掌握在那些控制着他们的女人手中。

　　所以，他们没有权，没有实力，无法反抗，有的时候连最基本的温饱都无法解决，为了钱，他们有的时候还必须出卖体力，甚至连自己的肉体都要出卖。

　　这绝对不是危言耸听，因为秦龙在转悠的过程中便看到了一间妓院里负责接待客人的都是一些男同胞，而那些光顾的客人却都是女人。

　　此等视觉反差巨大的世界让秦龙有种去到另外一个世界的感觉，当然，这样的感觉让他很不舒服，尤其是当他看到男同胞们被那些女人按倒在床上肆意的蹂躏时，真替那些男同胞感到扼腕叹息。

　　怎么就没有男同胞起来反抗呢？虽然说其他大路上女人的权利比男人小，但也不至于完全一点权利都没有啊，但在‘无底深渊’，男人便只有三条出路，要么弃良从娼，博得女人的欢心，运气好的被带回家好好爱护，运气不好的，一辈子都要堕入在那烟花之地；要么当苦力，每天过着有一顿没一顿的生活，时常还要遭受女管工言语上的辱骂，比前者的境遇稍微好一些；最后一种便是被当成奴隶拿到奴隶时常上去卖，被那些女商人、女强人、女将军如同走狗一般的使唤和倒卖，没有任何一点尊严可言。

　　当然，有些运气好的，能够得到某些比较有权势的女人的宠幸，那他的小日子会过得舒坦一些，不过那毕竟只是少数。

　　秦龙停在了半空中，只是简单的在城中走了个过场，他就已经知道了这座城的大致情况，虽然对‘无底深渊’不甚了解，但是这里的女人各种作风实在让他无法接受。

　　难怪‘无底深渊’的主人会是那‘江氏双胞胎姐妹’，难怪前去攻打‘烈火域’的‘无底深渊’部队都是由女人组成，感情这里就是一个女人为主的世界。

　　秦龙对‘无底深渊’算是有了一定程度的认识，这样的地方呆久了都会让人感觉不舒服，秦龙决定找另外一个地方继续了解情况，至少要找几个男人才行。

　　“嗖嗖……”就在秦龙转身想走的时候，下方城池中突然飞出一群人，拦住了秦龙的去路。

　　乍一看，来人赫然是一群穿着戎装的女人，一个个手持长枪短剑，剑拔弩张，对秦龙冷眼相向。

　　秦龙分明从这些人的眼神中感受到了敌意，不过这些人中实力最强的也才‘天灵’境界，秦龙还不会将这些人放在眼里，他冷眼扫过这群长得个个如同猪扒一样的女人，冷声问道：“干什么？”

　　“你是哪座城池？哪个家族的人？”为首的一个女人走上前冷视着秦龙。

　　秦龙不明就里，回答道：“我都不是！”

　　闻言，那女的面色一冷，说道：“既然不是，那你胆敢在‘上郡城’活动，来人，抓起来！”

　　“是！”

　　一声令下，所有女兵便将秦龙给包围了起来。

　　秦龙冷汗直流，这些女人还真是有够霸道的，话没说两句就要动手。

　　思索间，女兵们已经向秦龙扑了上去，一个个手拿特制的抓敌用法宝，对着秦龙投掷了过去。

　　“嗖……”秦龙倒是很想教训教训这些不知道天高地厚的女人一把，不过想想还是算了，跟女人一般见识绝非大丈夫所为，于是他一个闪身，给了那些向他动手的女人一人一巴掌。

　　“啪啪啪……”以秦龙的实力，那些女人根本还没反应过来是怎么回事便感到脸上一痛，连那个发号施令的女人也没有幸免，等到她们反应过来，摸着刺痛的脸时，再向秦龙看去，看到的确实秦龙脸上那一抹玩味的笑意。

　　“不要以为个个男人都是好欺负的主！”秦龙没有杀这些女人，只是冲着她们邪邪一笑，而后一个闪身转身离开。

　　“通知其他城池的人……”那个发号施令的女人率先回过神来，只是她并没有感激秦龙，反倒将秦龙逃跑的事情立刻告诉了临近城池的‘姐妹’，让那些姐妹帮忙抓拿秦龙。

　　这些女人似乎对男性的特征有着极强的记忆力，只是看了秦龙那么几眼就将秦龙的样貌特征给记了下来，并且将之告诉了她们的‘姐妹’。

　　于是，一场浩浩荡荡且香艳四射的逃亡就在秦龙身上拉开了序幕。

　　秦龙当然没想过要那么快离开‘无底深渊’，既然来了，总要搞清楚一些事情再走，他一路飞行，没有方向，很快去到了岛上的另外一座城池。

　　“嗖嗖嗖……”

　　然而，他还没有进到城中，上百个女兵便从城中飞了出来。

　　“小贼，还不快束手就擒！”

　　那些女兵冲着秦龙大吼着，手上的动作也没停下来，挥舞着武器就向秦龙杀了过去。

　　“小贼？”这个词让秦龙相当的无语，他心想，我什么时候成了小贼了？

　　不及多想，那些女兵已经杀到了跟前，秦龙有点不爽了，正想出手教训这些不知天高地厚的女人，却发现下方城中还有大量的女兵飞出，成批成批的，大概有万把人的样子。

　　秦龙又是一阵无语，这些女兵感情真把自己当成重犯了！

　　“嗖……”秦龙没想过要大开杀戒，杀几个人他不会眨一下眉头，但成千上万的女人气势汹汹的向自己扑来，站着不动等挨打那是不可能的，但是杀了这么多女人似乎又有点太那个，所以在没有被那些女人包围之前，秦龙又一次选择了逃跑。

　　“追……”

　　后方大队人马喊打喊杀的追赶着，前方秦龙速度飞快，逃跑也跑得轻松惬意！

　　然而，让秦龙跌破眼镜的是，就在他刚刚逃离这一拨人马的包围时，另外一拨人马已经出现在他面前。

　　“就是那个人，抓住他！”

　　“又来？”秦龙再一次无语，想都没想，调转方向继续逃跑。

　　可是……

　　“在那里，抓住他！”

　　“还来？”秦龙继续跑。

　　“抓住他，重重有赏！”

　　相同的一幕一次又一次的重演，短短半个小时，秦龙跑了七八座城池，可是每一次都还没进入城池之中就有大批的人马出来抓他，于是，秦龙悲催的在女人的追捕下一次又一次的逃跑。

　　作为一个大男人，秦龙从来没想过自己有朝一日会落得个被女人追得满世界跑的尴尬境地，之前还想，‘无底深渊’多的是女人，他的四个宝贝徒弟肯定很喜欢这样的地方，被那些女兵追了九条街后，这样的想法在秦龙心中荡然无存。

　　同样是女人，可是这里的女人更多的是凶悍，和男人的一样的凶悍。

　　“在前面！”

　　“不要跑！”

　　“站住！”

　　“抓住他！”

　　“……”

　　来了，又来了，这些女人的消息流通得相当快，秦龙几乎每到一个地方都会受到堵截，要抓他的女人实在太多，粗略的算了一下，这一路跑下来估计都已经有一二十万了，这么多的女人，万一被她们给包围，一个一个杀都会杀到手软啊！

　　“冤孽！”曾经以为女人多好办事的秦龙‘悟’了，敢情女人不是越多越好啊！

　　不及多想，左右又有两拨人马杀了过来，这次秦龙更加不敢怠慢，因为那两拨人马当中居然有好几个达到‘仙灵’境界的高手！

　　“嗖……”此时不跑更待何时？秦龙想都不想，全速向着没有人的方向跑去，不过那个方向貌似是他刚刚跑过来的方向，在这个人生地不熟的大陆，此时的秦龙有点像无头苍蝇！

　　“嗖……”

　　高空中秦龙全速前进，飞了好长一段时间终于没有再遇到那些缠人的女人，秦龙暗暗的松了一口气。

　　“难道这就是身为男人的报应？”秦龙在心中不住的问着自己。

　　现在想什么都是多余，赶紧离开这个鬼地方才实际！

　　但是，接下来该去什么地方呢？

　　“嗯？”就在秦龙迟疑之际，前方天际出现了一个黑点，并且那个黑点还在快速的变大。

　　“还来？”秦龙很是郁闷，不过，当他看清那黑点的阵容时，又露出了疑惑神情，那并不是成群结队的女兵，而是一张悬浮在高空中的大床！

　　“床？”


第346章 劫财可以，能不劫色吗？

　　怎么会有一张床飞在天上呢？

　　秦龙脑海中升起一个大大的问号！

　　仔细一看，那张床的四周各有四个穿着淡蓝色长裙的美丽女子，她们手持花篮，如同仙女一般的惹人眼球。

　　那张床很大，呈正方形，秦龙目测了一下，单边边长超过了五米，四面被白色不透光的白色帘子给遮挡，虽然高空中风势很大，可是那床的四周显然有阵法加持的痕迹，白色帘子并未随风飞舞，是以无法看清床上的东西。

　　那四个飞舞在大床边上的女子倒是天香国色，将秦龙的眼球给吸引了过去，不过也只是一瞬间而已，秦龙见过的美女太多，很快便回过神来，寻思着还是不要多事的好，当务之急是快点离开这个鬼地方。

　　转过身，秦龙头也不回的想走，只是他没有留意到的是，大床之中，白色帘子之下，一双漆黑的眼眸早就已经发现了他。

　　“好俊的男人啊！”

　　“嗯？”秦龙转身欲走，然而，就在他准备起飞的时候，却发现失去了对身体的控制，他的身体无法动弹。

　　“怎么回事？”秦龙大惊，他对空间的感觉相当的敏锐，这分明就是身体被束缚住的感觉。

　　“我都还没看清楚你呢，怎么那么快就要走呢？”惊诧之际，大床之中传来一道甜美的女声，那声音听起来如同黄莺的鸣叫声般悦耳。

　　紧跟着，那张大床慢悠悠的飞到秦龙前方，大床一面的白色帘子缓缓升起，露出了大床中的情况。

　　原来大床之中正坐着一个美丽得令人眼前一亮的女子，黑色的长发，窈窕的身材，略显丰腴的身姿，凹凸有致的身段，最让人喷血的是，那女子下身穿着一条粉红色的裤子，上身却穿着一件红色的肚兜，而在外面，却仅仅只是披着一件白透明的白色长裙，让任何人都可以清楚的看到长裙下方的情况。

　　不可否认，眼前这个女人是秦龙所见过的女人当中最妖艳的一个，尤其是那双仿佛会摄人魂魄的眼神，更是让秦龙在对上它的时候有种泥足深陷的感觉。

　　妖，非常妖！

　　简直就是个天生的狐狸精！

　　这是秦龙在看清那女子的面容后心中唯一的印象！

　　那女子缓缓站起身，身材修长，迈着她那双无暇白皙的长腿轻轻一点地面，飞到秦龙面前。

　　女子的美貌让人窒息，尤其是她的一身穿着以及那傲人的身材，更是足以让任何正常的男人在看到她的时候爆发出内心最原始的冲动，恨不得上前一把将之推倒。

　　不过惊艳归惊艳，秦龙心中的惊艳却转瞬间便被震惊所取代，因为剥夺了他的行动能力的人，正是眼前这个美丽的女子。

　　女子摇曳着迷人的身姿停在秦龙面前，几乎和秦龙等高，刚一靠近，一股沁心的体香扑鼻而来！

　　她上下打量着秦龙，就像野兽在欣赏到手的猎物，又像色男在欣赏美女！

　　“你是我见过的最英俊的男人！”她走上前，伸出修长的手在秦龙的下巴轻轻的摸了一把。

　　眼前的女子确实是美女，可是她的言行让秦龙一阵寒毛直竖！

　　为什么心里会有一股被调戏的感觉呢？

　　秦龙在心中不住的问着自己！

　　“哈哈，怎么了？我很让人害怕吗？”女子似乎察觉到秦龙心中的想法，冲着秦龙亲切的笑了笑，“不用怕，我不仅不会伤害你，而且会好好的疼爱你的！”说罢，她又在秦龙的脸上摸了摸。

　　“皮肤好细致！”说着说着她又窃笑了起来。

　　秦龙全身顿时起了鸡皮疙瘩！

　　这个美女果然是想调戏自己，原来被调戏是这样的感觉，这感觉对秦龙来说相当的不好，他也总算明白，为什么很多女人在被男人调戏的时候会表现得那么反感，原来是那些调戏女人的男人没有设身处地的为那些女人着想，完全不明白被调戏的感觉有多么的难受。

　　“哇，你还是个强壮的男人！”秦龙走神之际，那美女的纤纤玉手已经摸了到了秦龙的胸口，并且使劲的在秦龙强壮的胸肌上抓了一把，顿时两眼直发光，像发现了宝物一般。

　　秦龙冷汗直流，敢情这个美女不是在调戏自己，是摆明了在揩自己的油！

　　本来嘛，被美女揩油那对任何男人来说都是一件幸福的事情，但是那必须是在自愿的前提下，此时的秦龙身体被束缚，他是被动揩油，所以这种感觉并不是很享受。

　　老天爷，这是一个什么样的世界啊？没天理啊！

　　秦龙心中叫苦不迭！

　　“嘿嘿，怎么了？害羞了吗？好可爱哦！”女子见秦龙眉头微皱，居然笑得更加欢乐，“不用害羞，很快你就会喜欢的！”说罢，居然双手同时伸出，在秦龙身上肆无忌惮的摸索了起来，那四个飞在大床边上的美女明显是看到了这一幕的，可是她们却无动于衷，任凭秦龙被美女给‘糟蹋’。

　　英雄，你放了我吧，英雄啊，我上有老下有小，不带这么玩儿的！

　　秦龙在心中哭天喊地，那女人的双手有着极高的技巧，搞得秦龙心中其痒难耐，偏偏又叫不出声，动不了身体！

　　而秦龙这种表情到了美女眼中显然让她更加的得意，更加肆无忌惮起来！

　　别碰那里啊，你真是个狐狸精啊！

　　秦龙在心中叫破了喉咙也没有人搭理他，于是，只能任凭美女在他身上上下其手，搞得都有了生理反应，美女才心满意足的停下手来！

　　“好威武啊！”美女低头看了看秦龙胯下的位置，掩嘴窃笑。

　　秦龙一阵恶寒，心中一下来了火气，心想，奶奶滴，如果老子能动，一定将你推倒在床上，蹂躏你个一万遍啊一万遍！

　　“仙灵境界顶峰……”美女又打量了秦龙一番，笑道：“境界挺高，应该能够让我很满足！”

　　说罢，她对着秦龙一招手，秦龙便不受控制的跟在美女的身后飞到了床上！

　　秦龙飞到那巨大的床上之后，白色帘子自动放下，而这时，秦龙也发现身体可以动了。

　　“嗯？”猛的一怔，秦龙连忙往后退开一步，紧张的看着那个美女。

　　“你是什么人？想对我做什么？”这个美女实力之强让秦龙感到害怕，就算她有着再美的容貌，再能够让人动容，秦龙也生不出一探之心。

　　“呵呵，干嘛这么紧张啊？我说了会好好疼爱你的嘛！”

　　她露出娇羞的神情，媚眼如丝的盯梢着秦龙！

　　秦龙冷眼一瞪，这个美女古里古怪，实力又如此高强，秦龙可不敢惹，想都没想，秦龙一个闪身便想逃跑。

　　然而，当秦龙想那样做的时候，却发现再一次失去了对身体的控制能力！

　　“没有我的允许，你以为你跑得了吗？”美女微微一笑，对着秦龙招了招手，无法动弹的秦龙自动飞到她的面前。

　　“为什么要跑呢？人家只是想跟你好好亲热亲热而已，难道，你不觉得我很美吗？”她笑得千娇百媚，让人一阵炫目，饶是秦龙都有点动心，但是他清楚的知道，眼前这个美女不是一般人。

　　“你不喜欢我吗？”说着说着，美女做出了一个让秦龙目瞪口呆的动作，之间她抓起秦龙的手，伸进了她的白纱下，探进了她的肚兜中，将秦龙的手按在了她那丰满的山峰之上，并且还控制着秦龙的手时而轻柔时而用力的揉捏起来。

　　老天，还有这种好事找上自己？秦龙忍不住吞了吞口水？

　　飞来艳福，这可是盼都盼不到的好事啊，但是，这个美女为什么会找上自己呢？

　　难道是贪图自己的‘美色’？肯定是这样！

　　秦龙心中思绪万千，手中的动作却没有停下，眼看着美女已经享受的闭上了眼睛，口中还发出一声声含糊不清的音节，秦龙知道自己即将被劫色了！

　　此等好事本应该让人高兴，可是秦龙为什么总会有憋屈的感觉呢？

　　原因是秦龙处于被动位置，他从来没想过有朝一日会被劫色，而且劫他色的居然还是个顶级美女！

　　秦龙很想大声的对眼前的美女说，英雄，我有钱，劫财可以，能不劫色吗？俺没法向虚灵界中的妻儿交代呀！

　　那个美女当然听不到秦龙心中的话，一番享受之后，她笑意更盛，心念一动，身上薄纱自动脱落，肚兜和裤子也尽数退去，将她完美无瑕的身体毫无保留的呈现在秦龙面前。

　　“心肝，我会好好疼爱你的！”她对着秦龙微微一笑，手一挥，秦龙身上的衣服瞬间破碎，却是毫发无伤，跟着，美女走上前，在秦龙结实的胸膛上轻轻一推，秦龙便缓缓的仰面倒在了床上，紧跟着，美女往秦龙身上一坐，秦龙不想看到，却又有点渴望发生的事情最终还是发生了，并且，过程还相当的刺激，足以用地动山摇来形容。

　　很快，床上响起了美女销魂到令人喷血的呻吟声，而床外的四个美女仿若充耳未闻，控制着大床，继续前行，并且很快消失在了鱼白的天际，只有那美女的呻吟声还在半空中回荡！


第347章 深渊双骄，吃香的秦龙

　　半日后，无底深渊，某小岛上亭台林立，处处鸟语花香，依山伴水，环境清幽，偶有云雾于院落之间升起缭绕，伴有特种奇珍异兽的身影出没，胜似人间仙境！

　　岛很大，然而岛上却只有一座巨大的院落，规模恢宏壮阔，甚至比一般的城池都要宏伟，院中有花园，有高楼，有山有水，也有全副武装的女兵，还有更多做着辛苦工作的男仆。

　　“大岛主！”

　　“大岛主！”

　　女兵的吆喝声中，一个身着华贵长裙的美丽女子迈着轻盈的步伐从宽敞的院间小道走来，院落中的人见到此女无一不露出恭敬神情。

　　那女子却面若冰霜，脸上没有一丝笑容，只有那张绝美的脸庞和魔鬼般的身材让她看起来异常的动人，仔细一看，这个女子居然和秦龙所遇到的那个女子长得一模一样，若要说不同，那也只是身上的穿着和神情的不同。

　　这个女子在岛上有着绝对的权力和傲然的地位，因为她便是‘无底深渊’的主人，被灵界的人称之为‘深渊双骄’的江氏姐妹中的姐姐——江若琳！

　　‘无底深渊’的‘深渊双骄’闻名灵界，江氏两姐妹的大名同样为灵界的人所熟悉，不仅仅是因为两人都有着绝顶的实力，更因为两人是双胞胎，长得一模一样，同样是美丽不可方物的可人儿，最主要的是，两人都还是喜好男色的主。

　　当然，这种喜好并非是‘泛滥’，而是有目的性的选择！

　　江若琳‘无底深渊’的一把手，‘无底深渊’的人称之为‘大岛主’，而称她的妹妹江若惜为‘二岛主’，两人深得‘无底深渊’民众的拥戴，基本上一呼百应，只要两人一声令下，‘无底深渊’的人可以为他们做任何的事情，包括冲到别的大陆去和敌人厮杀。

　　之前激‘烈火域’遭到‘无底深渊’的军队袭击，便是江若琳下的命令！

　　在‘无底深渊’，江氏两姐妹便是皇帝，所有人都必须对她们臣服！

　　“大岛主！”

　　穿过蜿蜒曲折九转十八弯的院中走道，江若琳来到一处院落，在一间大屋子门前停下。

　　“二岛主呢？”她向屋外站岗的女兵问道。

　　“二岛主刚抓了一个男人回来，正在里面！”女兵如实回答，而这简单的答案，已经足以让江若琳知道里面正在发生什么事情。

　　江若琳会意，也无需通报，直接推门走了进去！

　　进门后，屋内竖着一块巨大的屏风，正好将后面的大床给挡住！

　　吱呀一声大门自动关上，江若琳还未绕过屏风，便已经听到大床传来的呻吟声，她当然知道那是她妹妹江若惜的叫声。

　　绕过屏风，巨大的木床呈现眼前，大床之上没有任何遮掩，江若琳看到自己的妹妹江若惜正骑在一个不明身份男子的身上，一上一下飞快的耸动着，每一次耸动都会发出一声悠长的呻吟声，每一次耸动都很用力，似乎是要将她身下的男人给榨干，给弄得虚脱，每一次耸动都会在她脸上反射出满足的神色。

　　不过她身下的男人也不示弱，和江若惜大战了数千回合依然没有认输！

　　“二妹，找到这么好的货色也不跟大姐说一声啊！”江若琳看着正在和男人行交合之礼的妹妹，没有丝毫的尴尬和害羞，反倒径直来到床前，打量起妹妹身下的那个男人。

　　“好俊俏的男人！”一看，江若琳也被江若惜身下的男人英俊的外表所吸引，而那个英俊的男人不是别人，正是秦龙。

　　“姐……姐……我……啊……还没……来得……及……啊……跟……你说……”江若惜看了看姐姐一眼，却没有停下动作，一边断断续续的说话一边继续卖力的在秦龙身上耕耘着。

　　“你……啊……怎么……就……来了！”

　　江若琳见状一笑，不满说道：“不来的话怎么知道你收藏起了这么好的男人？”

　　“啊……我……快……到了……一会儿……再跟……你说……”江若惜耸动的频率突然加快，叫声越来越大，越来越快。

　　“啊……”随着一声悠长的大叫，江若惜整个人一阵痉挛，而此时秦龙也在她的体内爆发出了生命的精华。

　　最后的欢愉持续了半分钟，跟着，江若惜坐在秦龙身上大口的喘着气，身上的束缚早已消失的秦龙也大口的喘息着。

　　两人皆非凡人，随便一战便是好几个小时，当双双达到快乐的巅峰，同样会感觉到疲累！

　　不舍的从秦龙的身上起来，江若惜走到床边，拿起一条巨大的丝巾给自己披上，向江若琳问道：“姐，你怎么来了？”

　　江若琳没有回答妹妹的问题，而是目不转睛的看着秦龙，此时的秦龙已经从床上坐起，一丝不挂的他同样打量着江若琳，意外的发现江若琳和江若惜两人长得一模一样，连身材都几乎相同。

　　“双胞胎！”

　　秦龙一怔，刚刚和他激战了几个小时的那个美女有着足以令所有男人都窒息的床上技巧，饶是秦龙心志再坚定，也在和她开始大战之后控制不住心中的欲望对她进行了反击。

　　那个美女实力高强秦龙早已有所见识，而这个突然出现的美女和那个美女长得一模一样，并且秦龙同样看不出她的境界，这让秦龙一下子联想到了两个人！

　　‘无底深渊’的主人，‘深渊双骄’的江氏两姐妹！

　　“看你的样子好像很满足啊！”江若琳一边看着秦龙，目光在秦龙的胯下停留了一阵后向江若惜笑道。

　　“应该说，已经很多年没有这么满足过了！”

　　“上哪儿找的这么优秀的男人？我们抓来的那些男人里似乎并没有这种货色！”

　　“货色？”秦龙一阵无语，敢情这两个美女将自己当成了东西。

　　“呵呵，是偶然遇到的！”

　　“运气真不错，你已经用完了，可以给我了吧？”

　　“……”秦龙闻言更加无语，这算什么？真把自己当东西了。

　　“不行，这么好的男人，我要好好享受享受才行，一年后再来跟我要吧！”

　　“一年？太久了，姐姐我以前也没少给过你男人，你忍心这样对姐姐吗？”江若琳讨价还价道。


第348章 ‘凄惨’的秦龙

　　江若惜笑着白了江若琳一眼，耸耸肩说道：“好吧，就让姐姐你享用一晚！”

　　“一个晚上？怎么够？最少给我一个星期吧？看你刚才那舒服的样子，姐姐我早已心痒难耐！”

　　说罢，江若琳坐到床上，伸手想要在秦龙身上摸一摸。

　　秦龙一怔，心想，今天这是走什么桃花运？居然会让‘深渊双骄’同时看上了自己，自己刚刚才跟江若惜大战了几个小时，看样子，江若琳也想要跟自己欢好，这么主动的女人还真少见。

　　难道是花痴？

　　秦龙心想，赶忙往旁边一躲，他实在不想随随便便来一个女人就可以在自己身上上下其手。

　　然而，秦龙想躲，却发现自己居然又无法动弹，显然是江若琳搞得鬼！

　　“像你这么强壮又这么英俊的男人真是少见，就算是另外八个大陆那些顶尖强者可是都入不了我们姐妹的法眼，你应该感到庆幸！”说着，江若琳的手从秦龙结实的胸口滑到了腹部，而后更握住了秦龙胯下的恶根，并且还有意无意的逗弄了起来，搞得秦龙白眼连连。

　　“又一个女色狼！”秦龙心中相当的无语，刚刚被江若惜‘强暴’，没想到又来了个‘江若琳’，这俩儿女人真是谁都不输谁啊。

　　“冤家，这么快就有反应了，可惜，姐姐现在有事，不然一定将你就地正法！”

　　她解开了秦龙身上的束缚，手一挥，一套衣服凭空出现在床头，看那衣服的款式，分明是男装，看来是江若琳故意拿出来给秦龙穿的。

　　秦龙心中惊讶莫名，这两个女人的实力真是高深莫测，在她们面前，秦龙根本连一丝反抗的能力都没有，看情况，这两女人已经将自己当成了‘男宠’，而且看样子以后肯定少不了要被两人‘虐待’。

　　秦龙如果想逃倒是有办法，毕竟进入‘无底深渊’的只是秦龙的‘水属性’分身，只要秦龙愿意舍弃分身之中的那一丝元神，分身便可以自然溃散。

　　不过秦龙暂时不会有撤退的打算，虽然他还不知道这两个女人的名字，不过根据两人的实力还有两人如出一辙的样貌，秦龙已经可以断定她们便是‘深渊双娇’，秦龙之所以到‘无底深渊’来，就是为了接近‘深渊双娇’，进而挑起他们和狄飞勇之间的矛盾，最终获得双方手中的‘太极图’，之前他还犯愁要上什么地方去找‘深渊双骄’，没想到误打误撞就给他撞上了，所以就算明知道留下来会被江若琳和江若惜这对双胞胎美女‘蹂躏’、‘摧残’，但是秦龙却还是选择留了下来。

　　“你叫什么名字？”江若惜起身，下床，随意的找了一件长袍给自己披上后向秦龙问道。

　　“秦虎！”

　　“秦虎？这个名字不错，挺有男人味！”江若琳笑道，不认识她们姐妹的人，肯定不会认为这两个人便是‘深渊双娇’，更不会想到这两个美得让人窒息的女人会是欲望爆棚的‘欲女’。

　　“从今天起你就住在这别院里，记住，没有我的允许，千万不要乱跑，否则我可不敢保证你不会发生什么事情哦！”江若琳冲着秦龙笑了笑，跟着走出了房间。

　　秦龙看了看四周，露出苦涩笑容，这样的结果完全出乎他的意料，不过这又刚好能满足秦龙的计划，因为他本来就想接近江若琳和江若惜姐妹。

　　“她们应该就是‘深渊双娇’了，真没想到，居然会是这样！”既来之治安则，秦龙欣然接受了此时的处境。

　　“这两个色女看来挺好说话的，不过，也难怪‘无底深渊’的女人如此有肆无恐！”

　　既然已经被‘囚禁’，秦龙便在江若琳两姐妹的深闺中住了下来，并侍机查出‘太极图’的下落，不过，那‘深渊双娇’如此强势，实力还那么强，秦龙要如何才能从她们口中套出‘太极图’的消息呢？

　　……

　　“这次算狄飞勇好运，不过，我不会善罢甘休的！”

　　“姐姐，我们真的要跟狄飞勇闹得这么僵吗？”

　　“不是我们想要闹，而是狄飞勇始终对那件事念念不忘，我们就是要让他还有全灵界的人知道，我们姐妹两人不是可以任人欺负的！”说起狄飞勇，江若琳显得有点激动。

　　很久很久以前，‘烈火域’和‘无底深渊’之间的关系其实挺友好，后来却因为发生了一件事情让两个大陆的关系变得异常恶劣，而这件事情便是狄飞勇看上了‘无底深渊’的两个主人江若琳和江若惜。

　　狄飞勇这人不仅有收藏癖，同时还是个好色之人，因为‘烈火域’和‘无底深渊’地理位置上的关系，他和江若琳、江若惜两姐妹之间的关系一开始倒是挺融洽，江若琳和江若惜姐妹二人知道狄飞勇的脾性，时不时的也会邀请狄飞勇到‘无底深渊’做客，并且安排美丽的女子服侍狄飞勇，以保持两块大陆之间的友好关系。

　　后来，狄飞勇某次受到江若琳两姐妹的邀请到‘无底深渊’赴宴，岂料借着酒性，突然对江若琳两姐妹告白，并且说自己是如何喜欢江若琳两姐妹云云，说得那叫一个天花乱坠，似乎没有江若琳两姐妹他就活不下去，不过，狄飞勇的勇于直言却让江若琳两姐妹相当的反感，在他们眼中，狄飞勇只能算是一个合作的伙伴而已，和狄飞勇打好关系完全是为了‘无底深渊’和‘烈火域’之间的商业往来能够更加的方便而已，两人从来没有想过要和狄飞勇发展出另外的关系，也没有想过狄飞勇会喜欢她们。

　　再者，喜欢一个也就算了，狄飞勇居然贪心不足蛇吞象，表明了他同时喜欢的是江若琳和江若惜两人，表示为了江若琳两姐妹什么都愿意做，就差没有把心掏出来给江若琳两姐妹看了。

　　狄飞勇虽然位高权重，奈何长相实在太对不起观众，或许到了他这个层次已经不在乎外在的东西，但是狄飞勇却不知道，不管是男人还是女人，对一个人的外貌都会存有先天印象分，当一个人的外貌无法在他们心中留下好的印象，想要进一步发展根本就不可能。

　　所以江若琳和江若惜当场便谢绝了狄飞勇的好意！

　　然而，让江若琳和江若惜想不到的是，狄飞勇示好不成，居然当场翻脸，并且还强行想要轻薄江若琳两姐妹，给两人来个霸王硬上弓！

　　江若琳两姐妹也不是吃软怕硬的主，更不是可以任人欺负的人，当场就跟狄飞勇打了起来！

　　江若琳两姐妹各自的实力不输狄飞勇多少，那场架打得难分难解，最终，狄飞勇只能郁闷的返回了‘烈火域’，并且因此而对江若琳和江若惜两姐妹因爱生恨，处处跟两人作对，甚至禁止了‘烈火域’和‘无底深渊’所有商业上的往来。

　　这便是‘烈火域’和‘无底深渊’这么多年仇恨的导火索！

　　而两块大陆之间的恩怨也随着时间的推移逐渐加深，双方之间隔三差五便会遭到对方的袭击，这都已经成为了家常便饭！

　　狄飞勇的做法让江若琳和江若惜两姐妹心生厌恶，狄飞勇不想轻饶她们，她们也没打算让狄飞勇有好日子过，一次袭击未成，便有第二次，第三次，一次一次累积下来，对方肯定有所损失。

　　秦龙可完全不知道狄飞勇和‘深渊双娇’的关系，‘火属性’分身留在‘烈火域’中争取立功博得上位的机会，‘水属性’分身则是从这日起便被江若琳和江若惜两姐妹给囚禁在了小院之中。

　　小院很大，环境也很不错，倒是挺让人心旷神怡，不过被江若琳两姐妹‘囚禁’的日子却着实让秦龙一阵汗颜，那两个色女抓他回来完全就是为了满足她们自己的欲望，基本上，两人一有空闲便会找上秦龙，和秦龙共赴巫山，并且每一次都要折腾个好几个小时，有时候一天还会来个两三次。

　　幸好秦龙的体格异于常人，否则又怎耐得住这两个欲女的疯狂索取？

　　不过怎么看秦龙这种‘遭遇’似乎都不值得同情，因为被江若琳两姐妹‘蹂躏’的同时其实他自己也在享受，要知道，这‘深渊双娇’可都是一顶一的大美女，能够天天有这样的美女温香软怀，那绝对是让每个男人羡慕不已的事情，况且一次还是两个。

　　反正逃也不想逃，‘太极图’又没有下落，现如今已经成功混到了‘深渊双娇’身边，虽然过程有点让人无语，不过秦龙的目的也算是达到，于是，为了弄清楚‘太极图’的下落，秦龙绝对采取妥协的态度，将江若琳和江若惜两姐妹服侍得服服帖帖，有时候还反过来强硬的将两人推倒，为的是从两人口中得到有关‘太极图’的线索。

　　秦龙这种做法深得江若琳两姐妹的喜欢，她们在秦龙身上流连忘返，甚至很多次都为了争夺谁能够跟秦龙睡觉而吵得面红耳赤！

　　秦龙欲哭无泪，他心中的‘苦’又可以像谁倾诉去呢？

　　如此‘凄惨’的遭遇，想来真是让人‘心寒’呐！

　　“云岚，我是被逼的！”某日，秦龙在江若琳身上辛勤劳作时，看着身下娇喘连连的江若琳，脑中却不住对澹台云岚表示道歉！


第349章 血杀天狱中的意外发现

　　一转眼，一年的时间就这样过去了，说长不长，说短也不短！

　　这一年秦龙的本尊依然留在山洞中努力修炼着，知道了‘时空法则’这回事儿后，秦龙有了更加明确的修炼目标，一边修炼‘魔神九绝’，一边研习‘诛仙剑阵’，同时还要从两者身上感悟‘时空法则’，秦龙的实力飞快提升，眼看着即将踏入‘魔神九绝’第五绝‘封魔’的第一重，实力将再上一个台阶。

　　之所以秦龙的实力能够提升这么快，除了他的修炼变得更加有目的性之外，还得益于‘血杀天狱’的帮助，在‘血杀天狱’中修炼的效果是直接作用在元神之上的，所以提升的幅度和提升的速度都会比普通的修炼快。

　　一边修炼的同时，秦龙还会抽出一定的时间在‘血杀天狱’中试炼、搏杀，他变化出许许多多实力比他还要强的生物和人，让他们对自己发起进攻。

　　实战、战斗、厮杀向来都是提升实力最直接也是最见效的方式，因为当一个人陷入困境、绝境的时候，往往都会爆发出前所未有的战斗力，濒临死亡的时候甚至能够爆发出潜力！

　　秦龙早已意识到了这一点，所以每一次在‘血杀天狱’中试炼的时候他都会变化出成千上万拥有和他相同实力的人或生物，用这样一种方式刺激自己的进步。

　　因为是对元神的试炼，所以纵使有受伤的时候也只是元神受到伤害，只需要好好调息数日便可以恢复，只要不是拼到了元神溃散，秦龙都可以很快的恢复过来，远比身体受到伤害来得容易应付，所以秦龙每一次在‘血杀天狱’中试炼几乎都可以用疯狂来形容，每一次都杀得相当尽兴，直到最后体力和能量完全耗尽，整个人虚脱在地上方才停了下来，跟着便进行调息，元神恢复之后又再一次进行修炼和感悟，到了一定程度后又再次到‘血杀天狱’中试炼，如此循环，周而复始，秦龙的实力也在修炼、感悟、搏杀当中飞快提升，对‘诛仙剑阵’的感悟也在飞快提升，唯独对‘时空法则’的感悟至今仍没有任何头绪。

　　就在秦龙即将取得突破的时候，被秦龙收服后呆在‘血杀天狱’中修炼的紫焰魔虎——糜狞也有不错的提升，眼看着即将从原来的‘玄灵’境界后期达到‘玄灵’境界顶峰，照这样的势头修炼下去，突破到‘灵君’境界也肯定花不了多长时间，而它之所以能够取得这么快的进步，除了‘龙鳞果’，还有一个重要的原因，那就是‘血杀天狱’！

　　实际上，在糜狞修炼的这段时间，给予它最多帮助的其实是‘血杀天狱’，话说某日秦龙趁着修炼的间隙跑来看看糜狞，发现糜狞正在安静修炼，‘血杀天狱’中的灵气正在不断涌入它体内。

　　‘血杀天狱’中的灵气和秦龙所处的空间相同，也就是说，秦龙此时身在灵界，那么‘血杀天狱’便会如同灵界的八个大陆一样拥有八种属性的灵气，灵兽也根据这八种灵气的属性分成八类，紫焰魔虎便是‘火属性’，它在修炼的时候会吸收‘血杀天狱’中的‘火属性’灵气。

　　看到糜狞吸收‘血杀天狱’中的灵气，秦龙就明白了，灵兽始终不是人类，它们只能够靠着这种最简单的方式进行修炼，难怪它们的进境会比人类修行者慢，人类修行者可以有很多办法辅助修炼，比方说布置阵法，加快天地灵气汇聚的速度，从而提升吸收灵气的速度，达到提升修炼速度的效果。

　　但灵兽显然无法布置阵法，因为布置阵法的时候除了需要念出法诀，还要布置阵基，构建阵法结构，很多地方都是灵兽所无法完成的。

　　当时糜狞的进境远没有后来快，秦龙见状，便寻思着有没有办法可以帮糜狞更快的提升实力呢？就算不能直接将糜狞的实力提升上去，至少也帮它提升对灵气的吸收速度，而想要提升灵气的吸收速度，最好的办法当然就是对天地灵气有汇聚作用的‘聚灵阵’了。

　　想做就做，秦龙立刻决定给糜狞布置一个聚灵阵，帮助糜狞修炼，不过，正要开始，秦龙却突然停了下来，因为他想到了一件事情。

　　聚灵阵有汇聚天地灵气的作用，可是，‘血杀天狱’中他秦龙便是唯一的主宰，想要天地灵气，难道也要聚灵阵？不能靠着一个念头就将天地灵气给汇聚过来吗？

　　秦龙有了个大胆的假设，于是便开始在糜狞身上进行试验！

　　心念所及，‘血杀天狱’中的一切都了然于胸，秦龙能够清楚的感觉到，他和‘血杀天狱’融为一体，‘血杀天狱’中没有他不知道的事情，也没有他不能控制的事情，当然，也包括了充斥在‘血杀天狱’空间中的天地灵气。

　　“呼呼呼……”心念一动，天地突然变色，狂风起，天地灵气开始随着秦龙心念转动而躁动起来。

　　“嗯？”秦龙猛然睁开双眼，看着虚无缥缈的天空，一抹笑意挂上嘴角，“灵气！”

　　他清楚的感觉到，天地灵气正随着他的心念飞快向糜狞身上汇聚而去，但这并不是重点，这顶多只能说明秦龙能够控制‘血杀天狱’中的天地灵气而已，重点是，秦龙还惊讶的发现，他能够控制天地灵气汇聚的速度！

　　虽然有点不敢相信，不过秦龙确确实实的感受到，天地灵气随着他的心念转动，向糜狞身上汇聚的速度正在飞快提升。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼呼呼……”

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　五倍！

　　……

　　还在不断提升着，整个‘血杀天狱’中狂风大作，花草树木早已经受不住飓风的吹袭纷纷折断，并且被飓风卷上了高空，在高空中形成黑压压的一片。

　　“这……”秦龙被眼前自己所造成的一幕给惊呆了，他只知道‘血杀天狱’很神奇，而他是‘血杀天狱’的主宰，能够控制‘血杀天狱’中的一切，只是，秦龙没想到的是，他还能够控制‘血杀天狱’中的天地灵气。

　　这并不是‘血杀天狱’突然多出来的功能，而是一直都存在只是没有被秦龙给发现而已，看着以数倍于原来的速度飞快向糜狞身体涌去的天地灵气，秦龙笑得合不拢嘴！

　　任何修炼的人类或者灵兽，修炼的时候都必须依靠天地灵气来提升修为，如果，他们修炼的时候会吸收天地灵气，而吸收天地灵气的速度因人而异，有的人会更快一些，有的人则是会比较慢，当然，这也跟境界的高低有一定的关系，往往境界越高，吸收天地灵气的速度和数量便会越快、越大，不过，就算吸收天地灵气的速度再快也不是认为所能控制的，因为天地灵气是空间中的能量，修炼者只负责吸收，吸收速度快慢在于修炼者本身，他们无法控制空间，自然也就无法控制空间中的天地灵气。

　　而如果有人能够控制空间，进而控制空间中天地灵气的汇聚速度，那么，就可以通过提升天地灵气汇聚的速度进而提升对天地灵气吸收的速度，实际上这两者是成正比的，也就是说，天地灵气汇聚速度的快慢，也同时决定了修炼者吸收天地灵气速度的快慢！

　　这是所有修行者都明白的一个道理，只是没有人能够做到！

　　但是，秦龙做到了，不是因为他有什么可以控制空间的本领，而是因为他拥有‘血杀天狱’这件神奇的宝物！

　　作为‘血杀天狱’的主宰，秦龙直到这时才发现自己原来可以控制‘血杀天狱’空间中天地灵气的汇聚速度，这个发现对秦龙来说无疑是震惊的，因为可以控制天地灵气的汇聚速度，便可以提升对天地灵气的吸收速度，那样修炼的速度就会根据对天地灵气吸收速度的不同而有所不同。

　　如果说秦龙以前修炼的时候，吸收天地灵气的速度为‘1’，那么，当他将吸收天地灵气的速度提升到‘5’的时候，他的修炼速度将是原来的五倍！

　　这样的发现让秦龙狂喜，修炼是一项非常考验修炼者耐性，并且极其枯燥无味的事情，任何一个修炼者都希望能够用各种各样辅助的方法帮助自己加快修炼的速度，但是能够做到的人却并不多。

　　而今，秦龙能够控制‘血杀天狱’中天地灵气的汇聚速度，那么，他的修炼速度将由他自己来控制，五倍？十倍？一百倍？一千倍？甚至是一万倍，那都是有可能的！

　　不过，前提是要身体承受得住，理论上秦龙可以让天地灵气的汇聚速度达到无限倍数，但那也仅仅只是存在于理论上而已，天地灵气汇聚的速度提升上去了，可是身体也要能承受得住才行，太多的天地灵气一下子涌入体内，一个不小心搞不好还爆体而亡，那就得不偿失了！

　　“嗯？”修炼中的紫焰魔虎糜狞突然被躁动且不断涌向它体内的天地灵气惊醒，却发现它的主人秦龙笑意盎然的站在不远处，眼睛都笑得眯成一条缝了。

　　“没事没事，你继续修炼！”秦龙咧嘴一笑，一个闪身消失在了糜狞面前，留下糜狞满头雾水！

　　而这，便是糜狞往后修炼速度能够飞快提升的原因之一，这是秦龙在‘血杀天狱’中的意外发现！


第350章 秦龙的魅力

　　发现‘血杀天狱’最大的好处后，秦龙修炼的速度比原来更快，当然，这并不影响秦龙两个分身在‘烈火域’和‘无底深渊’的行动，这得益于‘造化分身术’的神奇！

　　在发现了能够提升‘血杀天狱’空间中的天地灵气汇聚的速度后，秦龙立马将这个速度给提升了上去。

　　一倍原来的吸收速度秦龙能够承受得下来！

　　两倍也没有问题！

　　三倍没有任何不适！

　　……

　　一路提升，直到秦龙将天地灵气汇聚的速度一下子提升到十倍于原来时，他发现身体有点扛不住，也就是说，以他此时的实力，经脉和骨骼所能承受的天地灵气强度便是这个程度，如果强行继续提升天地灵气的汇聚速度，不仅无助于秦龙的修炼，反倒会让秦龙受伤！

　　修炼者的境界越高，经脉所能承载的能量便会越大，修炼时所需要的天地灵气强度和量便越大，所以境界越高的修行者取得突破的时间便会越长，因为他们突破所需要的时间会比低境界的人长。

　　而秦龙因为有‘血杀天狱’的帮忙，同境界的人需要花十天的时间去吸收的天地灵气，他却只需要花一天，所以他修炼的速度会远远超过其他人！

　　带着这份意外收获的惊喜，秦龙再次陷入了修炼状态中！

　　而另一边，身在‘烈火域’的‘火属性’分身这一年来倒是立下了不少的功劳，原因是这一年来‘无底深渊’的人时常会到‘烈火域’捣乱，虽然每一次前来捣乱的人并不多，但造成的影响却不小。

　　这些‘无底深渊’的人似乎不怕死，明知道杀到‘烈火域’来自会落得个人仰马翻的凄凉下场，不过他们还是义无反顾的杀到了‘烈火域’来，因为她们受到了江若琳和江若惜两姐妹的命令，她们对‘深渊双娇’相当的忠心，只要‘深渊双娇’一声令下，她们便会义无反顾，纵使她们明知道下场可能会是死！

　　而秦龙却正好可以利用这些‘无底深渊’的人立功！

　　经过长达一年的细心‘侍候’，秦龙身在‘无底深渊’中的‘水属性’分身已经深得江若琳和江若惜两姐妹的喜欢，两人几乎隔一天就会找秦龙欢乐，而且一战就是一整夜，秦龙怎么说也是这方面的高手，就算你‘深渊双娇’实力超绝，在床上的时候秦龙依然可以利用高超的技巧让两人云里来雾里去，死去活来，哭爹喊娘，甚至向秦龙求饶。

　　正是因为秦龙这种取悦人的本事，让江若琳和江若惜深深的迷上了秦龙，迷上了他强壮的身体，迷上了他英俊的面孔，也迷上了秦龙在床上的超强战斗力。

　　小院中有不少下人，全部都是年轻貌美的女子，为了让自己能够在这里更加自由的活动，秦龙跟这些平日里服侍他的下人关系都处理得很不错，而从这些下人口中秦龙也得知，江若琳和江若惜以前时常带男人回来，不过却没有一个男人能够像秦龙一样呆这么长时间，并且还让江若琳两姐妹如此的痴迷。

　　本来听到这样的话秦龙应该沾沾自喜，毕竟能够在床上征服江若琳和江若惜这两个顶尖高手怎么说也有极强的自豪感，可是秦龙却只是一笑置之，因为他在和江若琳、江若惜欢好的时候发现了一件事情，那就是每一次欢好的时候，秦龙真切的感觉到江若琳和江若惜会抽取他的能量，而且一次比一次多！

　　一开始的时候秦龙还没有察觉到这一点，但是随着时间的推移，秦龙发现每一次江若琳和江若惜到达巅峰的时候会强行将他体内的能量抽出，这一发现让秦龙惊讶莫名，虽然能量是可以再生的，但是每一次都这样，而且每一次的量还越来越大秦龙就无法接受了，这万一继续下去的话，某次和江若琳、江若惜两姐妹欢好时，两人一个不小心一次性将他体内的能量给抽干，那么秦龙可是当场就会死掉，变成一具人干的！

　　后来秦龙仔细一想，很显然，江若琳两姐妹和自己欢好只是一个目的，另外一个目的是吸收自己体内的能量，而她们吸收这些能量肯定也是有用途的，只是秦龙不知道而已。

　　秦龙也曾经就这个问题暗中的问了问小院中的那些下人，结果那些下人都支支吾吾的，没有一个说出个所以然来，所以秦龙对此更加的疑惑。

　　而更令秦龙疑惑的还有一件事，那就是那些曾经被江若琳和江若惜‘宠幸’的男人都上哪儿去了呢？

　　按照小院下人的说法，江若琳和江若惜以前每人每个月最少都会带两个男人回来，多的时候一个月会有三个，两姐妹加到一起总共是六个，这样的情况从一万多年前开始就一直持续到现在，两人就像是饿了几个世纪的女色狼一样，将那些男人带回小院后不断的‘摧残’，换来她们自己的欢乐。

　　而当她们享用完了之后，便会更换新的男人，那么，那些被淘汰掉的男人又到哪儿去了呢？

　　这是秦龙一直纳闷的问题，而这个问题很明显是敏感话题，每一次秦龙跟小院的下人提起，那些下人便会敷衍了事，从来不正面回答秦龙的问题。

　　虽然满肚子的疑惑，也猜测着江若琳和江若惜是不是在算计着自己，不过秦龙却暂时没有要撤退的打算，毕竟在两人身边混了这么久，却连‘太极图’的一点消息都查不到，就这样撤退也太失败了点，秦龙向来就是个不会轻言放弃的人！

　　机会总是会来的！

　　秦龙如是想着，至少，江若琳和江若惜现在很喜欢他，也告诉了秦龙很多有关她们两人以及‘无底深渊’的事情，只是没有与‘太极图’有关的，秦龙相信，只要耐心待下去，肯定有办法从两人口中套出‘太极图’的下落！

　　至于能量被吸收的事情秦龙却是不当一回事儿，每一次被江若琳和江若惜姐妹吸收之后，不到一夜的功夫便可以恢复，那是因为圣魔血能量蜕变之后变得相当的澎湃充盈，而且，秦龙的本尊还在不断的修炼着，分身体内的能量是来自本尊的，只要本尊体内一直有能量，分身的能量便不会断，更不会被抽空，事实上，秦龙本尊修炼时所产生的能量远远大于他的分身被江若琳和江若惜吸收去的能量，所以秦龙根本不担心能量的问题。

　　秦龙正在等待机会，却不知道江若琳和江若惜两姐妹也对他垂涎三尺！

　　“秦龙这个男人很特殊，只有仙灵境界，可是被我们两个人轮番吸收了一年，能量却丝毫没有减退！”江若琳若有所思道。

　　“是啊，我也觉得很奇怪，以前那些男人，没一个能够坚持半年的，可是秦龙被我们带回来都一年了，依然精力充沛！”江若惜脑中自然而然的浮现秦龙和她在床上进行肉搏战的情景，一抹笑意露出嘴角。

　　“这样的男人可是上天赐给我们姐妹两的好礼物啊，他的床上功夫实在是令姐姐我流连忘返！”

　　“妹妹我何尝不是呢？反正他是我们的人，不用担心他跑掉？”

　　“也对，我看，那些被关在地下室的人也没有必要再留着了，让人给处理掉吧！”江若琳说道。

　　“我知道怎么做，交给我吧！”江若惜笑了笑，只是这笑意让人心寒，“对了，姐姐，三洲岛上很多城池都遭到狄飞勇军队的攻击，损失不小，下面的人在问是不是可以增派一些人手？”

　　“调一万人马给他们！”

　　“好，狄飞勇杀了我们那么多人，我们是不是也给他点颜色看看？”

　　江若琳缓缓起身，边踱步边说道：“这么多年过去，他知道我们的伎俩，我们也知道他的伎俩，只怕要对付他并不容易！”

　　“难道就没有别的办法吗？”

　　自从反目之后，狄飞勇和江氏两姐妹之间的战火从来没有消停过，不是你攻打我，便是我攻打你，这样一来确实给对方造成了不小的损失，但是也付出了伤亡惨重的代价。

　　虽然如此，狄飞勇和江氏两姐妹却并没有要收手的意思，死去的那些人在他们眼中不值一文，毕竟灵界任何一个大陆上的人数都是数以千万计，这么多年下来，死去的人估计也有好几百万了，可是那对于整个大陆的总人数来说却只是九牛一毛。

　　士兵死了可以再招，没有人愿意参军的，可以提升待遇和福利，这样一来参军的人自然滚滚而来！

　　“看来要想别的办法才行，你先去把那些人处理一下，之后我们再讨论一下对付狄飞勇的问题！”

　　“好！”

　　江若惜去处理事情，而江若琳则是在屋内思考着对付狄飞勇的计策，只是双方明争暗斗那么多年，谁都抱着要将对方打得无法翻身为目的，但那谈何容易？

　　而这时，闲来无事的秦龙也在小院中转悠了起来！


第351章 提议，设计

　　一开始被江若惜带回这座小院的时候秦龙是不允许在这小院中自由活动的，不过这一年来他深得江若惜和江若琳两姐妹的喜欢，两人这才同意让秦龙没事的时候可以在小院各处转悠。

　　若在平时，置身在此等山水之间，秦龙会倍感惬意，不过这时的秦龙却感觉浑身别扭，尤其是遇到那些不熟悉的下人的时候，秦龙总会感觉那些人用异样的眼光看着自己，毕竟秦龙在这里的身份很特殊。

　　怎么说秦龙以前也是个有头有脸的人，而且还出生名门望族，如果不是迫于无奈，秦龙早就离开这里了，又怎么会两个女人给‘软禁’？

　　这就是秦龙感觉别扭的原因！

　　“抓住他！”走着走着，前方拐弯处突然传来骚动，秦龙忍不住向那个方向望去，这才发现自己来到了‘禁地’。

　　这所谓的‘禁地’，是江若琳和江若惜明令禁止秦龙进入的地方，她们允许秦龙在院中随意走动，唯独那间别院不允许秦龙进入。

　　秦龙曾经猜测着‘无底深渊’的‘太极图’是否便被江若琳两姐妹收藏在那个别院之中，可是看样子，那别院中戒备森严，虽然都只是一些不入流的货色，秦龙要解决那些人没有任何难度，但问题是一旦秦龙有所动作，立马便会被院中的人马给包围，到时候惊动了江若惜和江若琳两姐妹，纵使秦龙有命离开，往后想要再得到两人手上的‘太极图’只怕难于登天！

　　是以，秦龙一直在找机会想要进到那别院中去看个究竟！

　　“哒哒哒……”思索间，一个骨瘦如柴的男子突然从拐角处跑了出来，那人身上的衣服略显破旧，面黄肌瘦，很明显是营养不良的样子，仿佛随时都有可能倒下。

　　那个人正在向秦龙所在的方向跑来！

　　“呼呼……”只是那人口若悬河，似乎很累的样子，连跑动起来都给人很吃力的感觉。

　　他看到了挡在他前面的秦龙，愣怔了一下，没有绕开，而是冲着秦龙大吼道：“救救我，救救我！”

　　话音刚落，那人已经来到秦龙面前，紧张的握住了秦龙的手！

　　来到这里之后秦龙已经有一年的时间没有看到过其他男性，或许正是因为这个原因，让秦龙没有对那男子的无礼举动表现出反感，反倒是好奇的打量着那个男子，问道：“出了什么事？”

　　“求求你救救我！”男子不住的向秦龙求救，秦龙甚至感觉到他的双手在剧烈的颤抖着，那是因为恐惧！

　　“救你什么？”秦龙不解。

　　“哒哒哒……”这时，‘禁地’之中再次传来密集脚步声，紧跟着，一群女兵跑了出来，并很快发现了远处那和秦龙站在一起的男子。

　　“在那里，抓住他！”

　　女兵们向男子追了过去，气势汹汹！

　　“救我，我不想被他们抓回去！”男子使劲向秦龙求救，但是秦龙却被他搞得满头雾水。

　　“他们要抓你做什么？”秦龙问道。

　　“江若琳和江若惜那两个恶妇要杀了我们！”

　　“你们？还有谁？”秦龙一怔。

　　“我们跟你一样，都是被江若琳给抓……”

　　“噗……”男子话刚说了一半，后背突然遭到一个赶上前来的女兵的重击，当场吐血倒地。

　　“往哪儿跑？带走！”几个女兵上前将那被打得吐血的男子押了起来，男子境界挺高，至少比这些女兵高，但是他看起来却相当的虚弱，不堪一击的样子，整个人看起来更像只剩下皮包骨，似乎是被饿了很久很久一样。

　　“救我！”女兵并没有对秦龙怎样，只是拖着男子向另外一个方向走去，而那个男子被拖走的时候还在不住想秦龙求救，他的眼神中充满了绝望。

　　秦龙呆呆的看着男子被女兵们带走，心中可谓是百感交集，尤其是当他看到男子那种绝望眼神时！

　　虽然只是跟男子说了不上五句话，但是从男子的只言片语中秦龙已经知道了很多他一直想知道而无从问及的东西。

　　这个男子应该就是在他之前被江若琳和江若惜抓回来的人，他一直想不通那些被江若琳和江若惜糟蹋的男人‘用完’之后被搞到哪里去了，现在看来，他们应该是被关在‘禁地’之中。

　　那已经是次要，主要是那个男子的样子让秦龙感到吃惊，他从来没有见过一个男人会消瘦虚弱成那个样子，要知道，这里可是灵界，空间中的天地灵气足以让普通人都能够拥有强壮而没有疾病的身体，很显然，那是一种不自然的病态。

　　秦龙很快想到一个可能，这个男子和那些被江若琳姐妹抓回来的男子都和秦龙有相同的遭遇，那就是被江若琳两姐妹‘蹂躏’，而根据秦龙自己的经验，在被江若琳姐妹‘蹂躏’的时候她们会吸取秦龙的能量，那个男子的病态肯定也是因为他的能量被江若琳姐妹给抽干，以至于他的经脉枯竭造成的。

　　这样的猜测让秦龙震惊，如果真的是这样，那江若琳和江若惜两姐妹实在太可怕了，男人不仅是供他们取悦的工具，更是她们的食物。

　　看了看‘禁地’的方向，无需放出心念秦龙便已靠着对空间的感觉发现里面传来的骚动，仔细一看，发现大批的女兵们正押着一个个骨瘦如柴的男子走进另外一个大门之中，正如秦龙猜的那样，这些男子的样子看起来都一样，每一个都很虚弱，很显然都是遭到了江若琳两姐妹的蹂躏。

　　再看这些男子的样子，一个个满脸的绝望，有的甚至在奋力的反抗着，可是他们的反抗在女兵面前显得软弱无力，而女兵没也很凶残，对付那些反抗而又无法制服的，她们居然当场将之杀死。

　　这样的行为让秦龙一阵愤怒，他心下有了决定，一定要尽快想办法将江若琳两姐妹手中的‘太极图’弄到手而后离开‘无底深渊’，他实在无法继续在这里呆下去，因为他看不惯江若琳两姐妹的行为，如果可以，他还很想给江若琳两姐妹一人一巴掌，不是为了他自己，而是为那些男子打的！

　　“你在这里做什么？”

　　突兀的，身后响起江若惜的声音，把秦龙吓了一跳，回过身时，秦龙的脸上已经露出了亲切的笑容，这一年为了能够从江若琳和江若惜两人口中套出有关‘太极图’的信息，秦龙不得不对两人卑躬屈膝，虽然这样的做法有损身为一个男人的尊严，但是秦龙确实有不得不这样做的理由。

　　“没什么，闲来没事到处走走而已，走着走着就走到这里了！”秦龙随意的编了个谎话。

　　“不是跟你说过了吗？没有我的允许，你不许进入这里！”江若惜信以为真。

　　“是，我始终紧记若惜大人的话，不敢忘怀！”

　　“那就好！”

　　“嗯？若惜大人有心事吧？”秦龙转移话题。

　　“你倒是挺会察言观色的，难怪姐姐老说要我把你让给她一个人！”江若惜笑着走到秦龙身边，不管是在人前还是在房中，她身上的衣服总是极尽可能的暴露，深怕勾不起男人兴趣一样。

　　“若惜大人和若琳大人平时这么照顾我，我当然关心两位大人的事情！”

　　“呵呵，你这张嘴可真是甜死人不偿命啊，不过，关心归关心，你也帮不了我们什么！”江若惜说道。

　　“若惜大人是在为‘烈火域’的狄飞勇烦恼吧？”秦龙笑着说道，深得江若琳和江若惜喜欢的他当然也会时常从两人口中听说‘无底深渊’和‘烈火域’恩怨的事情，也早已从小院那些下人口中了解到了狄飞勇与江若琳、江若惜姐妹结下仇恨的原因。

　　实际上秦龙早就已经有了计划，只是欠缺执行的时机！

　　“你从哪里听说狄飞勇的事情？”江若惜好奇看着秦龙。

　　“呵呵，‘烈火域’的人马时常到我们这里捣乱的事情，这里有谁不知道？我是恨不得可以出去跟‘烈火域’的人杀个你死我活，好替若惜大人和若琳大人出出这口恶气！”秦龙做出大义凛然模样，惹得江若惜一笑，她说道：“你有这份心就行了，我和姐姐可舍不得让你去送死！”

　　“我的小命不值一文，最可气的是不能帮助若惜大人和若琳大人出气！”

　　“放心吧，总有一天，我和姐姐会让狄飞勇知道我们的厉害！”

　　“希望那一天不会太久！”顿了顿，秦龙偷偷的瞄了江若惜一眼，微微一笑，说道：“如果若惜大人愿意，我倒是可以帮助大人出一出这口恶气！”

　　“你有办法？什么办法？”江若惜狐疑打量着秦龙。

　　“我在‘烈火域’中有一个相识多年的朋友，他此时正在狄飞勇的军队中，只要他帮忙，我们就可以知道狄飞勇军队的行动，到时候，我们想打哪儿就打哪儿，狄飞勇便对我们无可奈何！”

　　闻言，江若惜喜上眉梢，而她不知道的是，她已经中了秦龙的计！


第352章 立功

　　“真的？”江若惜得知秦龙有朋友在低费用的军队中后便将秦龙给带到了江若琳面前。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你那个朋友是‘烈火域’的人？”江若琳问道，她显然比江若惜更加的谨慎，虽然她们两姐妹很信任秦龙，不过身居高位的江若琳依然步步为营。

　　“是的，不过若琳大人完全不用担心，我跟他的关系非常好，可以说是生死与共的好朋友，只要我需要他帮忙，他肯定会毫不犹豫便答应！”秦龙信誓旦旦说道，他这个计划相当的阴险，将自己的分身说成是自己的朋友，反正也没有人认识他，他想怎么说都行。

　　江若琳迟疑了起来，良久，说道：“如果你那个朋友真的靠得住，那你这次就立大功了！”

　　“小人不敢妄想立功，只是想替两位大人分忧解愁而已！”秦龙殷勤的说道。

　　“姐姐，怎么样？要不要让他试试？”江若惜问道。

　　“好，我就暂且相信你那个朋友一次，两天后我会……”

　　江若琳将自己的计划告诉了秦龙，却没有察觉到秦龙的嘴角挂着的那一抹不为人知的邪笑。

　　……

　　两天后，来自‘无底深渊’的军队再次袭击‘烈火域’，这次的势头比往更加的猛烈，所过之处尽皆生灵涂炭，很显然，经过这么多年的积淀，‘烈火域’和‘无底深渊’之间已经确确实实的水火不容，只是缺少一个切忌，引发两块大陆的真正大战而已。

　　大军来袭，大军国境的那些城池陷入了无边的恐惧当中，民众四散逃亡，城中军队纷纷出来迎击。

　　位于‘烈火域’边境的‘天一城’中军队也接到了‘无底深渊’军队突袭的消息，纷纷举兵迎击！

　　秦龙的‘火属性’分身也在其中，这场戏同样由他自编比导自演，他自然完全知道‘无底深渊’大军的行动计划，所以，这场被江若琳称为用来‘试探’秦龙朋友的战斗的胜利实际上打从一开始就属于秦龙。

　　在‘无底深渊’的大军来到‘天一城’之前，秦龙已经率先带领火融和手下的小队先行离开了‘天一城’，等到‘无底深渊’的大军和城中大军遭遇，并且厮杀正酣时，秦龙带着他的小队从旁杀出，虽然战斗力有限，却依然将杀到‘天一城’的‘无底深渊’军队给杀了个人仰马翻！

　　跟着，秦龙又带着小队的人马赶到临近的城池增援，因为知道‘无底深渊’兵力强弱所在，秦龙自然选择战斗力较弱的一放进行攻击，结果当其他将‘无底深渊’的大军击退时，秦龙和他的小队也同样取得了胜利。

　　连续转战三个地方，秦龙和他的小队只是付出了十伤亡却歼敌数千的光辉战绩，让‘烈火域’一方的大军对这支来自天一城的小队刮目相看，甚至已经有人开始打听小队队长秦龙的名字。

　　秦龙和他的小队在这场战斗中的表现无疑是优异的，最终‘烈火域’的人也如同往常一样将‘无底深渊’的敌军给赶出了他们的地盘，但是，在这场战斗中，‘烈火域’死亡的人数却比‘无底深渊’还要多。

　　而这样的结果，正是秦龙对江若琳和江若惜两姐妹最好的交代！

　　无底深渊中一片欢腾，小院中更是笑声不断，而这笑声，自然是因为秦龙。

　　“没想到，你那个朋友提供的线索挺准确！”江若琳满意的看着秦龙。

　　秦龙笑而不答，这次‘无底深渊’的军队之所以能够取得远胜以往的战绩，那完全是在他们袭击‘烈火域’之前，身在烈火域中的秦龙早已了解到了‘天一城’附近那些城池中的兵力部署，所以秦龙便将这些部署告诉了江若琳，跟着，‘无底深渊’的军队便自然而然的取得了胜利。

　　“这次多亏了你，我们才赢得这么尽兴，你想要本洞主怎么奖励你？”江若琳大方说道。

　　“小人身为‘无底深渊’的一份子，理当为‘无底深渊’尽一份力，不敢奢求任何奖励！”

　　秦龙这样的说辞显然更得江若琳和江若惜的欢心，两人顿时被秦龙哄得眉开眼笑！

　　“难得你有这样的心，本洞主一定不会亏待你！”江若琳柔情似水的握住了秦龙的手，一切尽在不言中。

　　“多谢若琳大人！”

　　秦龙受到了江若琳和江若惜的褒奖，自然两人对秦龙也更加的信任，而在‘烈火域’中，秦龙同样受到了天一城军队首领吴家邦的嘉奖，原因是秦龙和他手下的小队再一次在对抗‘无底深渊’军队的时候表现优异，成为了所有小队中杀敌最多的小队，尤其是身为队长的秦龙，更是起了很好的带头作用，吴家邦还当着所有人的面表扬了秦龙，并告诉秦龙，继续好好努力，前途无量之类的话。

　　秦龙欣然接受了吴家邦的表扬，这样的表扬他很受用，但那显然还离他想要达到的目标有不小的距离，他要争取更多的表现，让自己有机会去到‘火都’。

　　之后，秦龙利用两个分身继续游走在‘烈火域’和‘无底深渊’之间，分别将‘烈火域’和‘无底深渊’的情况提供给对方，他很好的利用了狄飞勇和江若琳两姐妹想要除掉对方却又一直没有大动肝火的契机，经过一次次挑拨离间，让双方的怒火以及对彼此的仇恨不断的升级！

　　这样的情况一直持续着，不知不觉中又过了一年！

　　这一年中秦龙表现越来越优异，同时因为本尊不间断的修炼，他的实力也飞快提升着，只是距离达到‘封魔’第一重还差那么一步。

　　与此同时，秦龙受到吴家邦嘉奖的机会越来越多，并且，他还有意的巴结吴家邦，很多次都将功劳推到吴家邦身上，说是之所以自己能够有这么好的表现，全都是因为吴家邦和火甫领导有方，而这样的话对吴家邦来说相当的受用，于是在一年之后，秦龙以极其优异的表现以及他在多次阻击‘无底深渊’军队袭击的战斗中的突出表现，吴家邦破格提升他为大队长，和火甫同一个级别。

　　而在‘无底深渊’中，这一年来秦龙依然保持着跟江若琳和江若惜两姐妹频繁交合的次数，在过去的一年秦龙借着他那个‘朋友’，给江若琳和江若惜两姐妹提供了许多有用的线索，让江若琳两姐妹在和狄飞勇的对话上取得了阶段性的胜利，而秦龙也更加得到了江若琳两姐妹的器重，很过时候她们要对‘烈火域’发动进攻之前甚至还要来听取秦龙的意见，俨然已经将实力弱小的秦龙当成了军师一样的人物，而为了奖励秦龙，她们出手也相当的阔绰，给了秦龙许许多多的仙石和法宝，并且还奖给了秦龙一套私人的大院，并且也已经没有限制秦龙自由活动的权力，毕竟秦龙怎么说也被她们抓回来了两年多，秦龙在她们眼中是个忠心不二的好男人，她们已经不担心秦龙会逃跑！

　　虽然在‘烈火域’和‘无底深渊’都取得了进步，可是离秦龙的目标还有不小的距离，秦龙始终无法忘怀的还是狄飞勇和江氏两姐妹手中的‘太极图’，可是为了‘太极图’他已经付出了整整两年的时间，期间更是要忍受江若琳和江若惜两姐妹的‘蹂躏’，虽然对秦龙来说或许那也可以算是一种享受，但那毕竟不是秦龙的意愿，因为他对这两个冷血的女人没有丝毫的感情，他忘不了这两个女人对那些曾经被她们宠幸过的男人做过的事情。

　　也就在这一年中，秦龙暗中了解到，那些曾经被江若琳和江若惜宠幸过的男人确实被关在‘禁地’之中，而且数量达到了惊人的两万。

　　两万个男人受过江若琳两姐妹的摧残，而他们最终的下场却是经脉枯竭，并且在一年前秦龙在‘禁地’外遇到那个向他求救的男子的时候，被江若琳两姐妹无情的给杀害！

　　两万条鲜活的生命就那样消失在历史的长河中，他们只是一群过客，而他们的下场却让秦龙深表同情的同时更对江若琳和江若惜这对姐妹花感到恶心，哪怕是跟两人欢好的时候秦龙都只是在做做样子！

　　两年过去了，秦龙实在不知道自己还需要再等多少个两年才有机会得到狄飞勇和江若琳、江若惜手上的‘太极图’，而就在秦龙努力想着是否还有其他办法可以加快步伐时，秦龙终于等到了机会！

　　经过长达两年不间断的闭关修炼，并且还是在将‘血杀天狱’中灵气汇聚的速度提升到原来的十倍的情况下，秦龙终于突破了！

　　“轰……”山洞‘诛仙阵’中，秦龙周身被灰白色光芒笼罩，额头的闪电状疤痕也从原来的四道增加到了五道，他睁开了眼睛，深邃而透着威严、睥睨天下的气势！

　　“封魔第一重！”他终于成功突破到了魔神九绝第五绝的‘封魔’绝，而这，并不是他这次闭关的全部收获！


第353章 突破，君临天下

　　睁开眼睛，秦龙嘴角弯起会心笑意，额头闪动的五道闪电状疤痕呈圆形，新出现的第五道疤痕虽然时隐时现，却无碍秦龙满脸的威严！

　　顾不得去查看境界提升后身体的变化，秦龙露出惊喜神情！

　　“整整两年时间，终于让我学会了‘诛仙剑阵’第二个基础剑阵‘戮仙阵’……”这便是秦龙在这次长达两年的闭关当中的另外一个收获，这两年的闭关他不仅是在修炼，同时还在研习‘诛仙剑阵’，希望借着研习‘诛仙剑阵’，可以尽快的感悟‘诛仙剑阵’中提及的那个‘时空法则’！

　　经过两年的研习，秦龙终于学会了第二个基础剑阵——戮仙阵，抑制不住心中的喜悦，将境界的突破放到一边，秦龙立马开始尝试在现实中布置‘戮仙阵’，虽然在研习‘戮仙阵’的过程中他已经在‘血杀天狱’中尝试布置过无数遍，但是在现实中布置时，秦龙依然感到无比兴奋。

　　戮仙阵的法诀和诛仙阵截然不同，布置的手法同样复杂，唯一相同的便是作为阵基的宝剑，因为闭关时候已经布置了‘诛仙阵’，所以秦龙决定在‘诛仙阵’的基础上进行修改。

　　“嗖嗖嗖……”念动‘戮仙阵’的法诀，双手在胸前结出一个个复杂无比的法印，并对着四把吩咐在‘诛仙阵’四个方位上的宝剑一指。

　　“嗡……”整个‘诛仙阵’突然光芒大作，阵法结界上的能量罩更是流光溢彩，当秦龙睁开眼睛时，他再一次笑了，因为他已经感觉到了四周这个阵法的不同，原先的‘诛仙阵’已经不见，被‘戮仙阵’所代替。

　　一切都如同在‘血杀天狱’里试验时一样的顺利！

　　“嗖嗖嗖……”只见秦龙对着阵法结界一指，一道灰白色能量从他指尖射出，没入阵法结界之中，紧跟着，一道道黑色厉芒从阵法结界中射出，乍一看，全部都是由能量变化而来的宝剑，随着秦龙心念的转动，这些有能量变化而来的宝剑开始在半空中排列，并最终形成了一个又一个小剑阵，散发比‘诛仙阵’更加强大的威力！

　　秦龙清楚的感觉到，如果‘奔放之森’的大阵用‘戮仙阵’加持过，威力估计还会比用‘诛仙阵’加持时的威力更大。

　　摆弄了一下新学会的‘戮仙阵’，秦龙这才开始研究突破之后的自己！

　　除了体内的能量变得更加充盈，经脉更加具有韧性，身体强度更是达到了一个空前的强度，足足比之前提升了百倍，而最让秦龙欣喜的还是突破之后的攻击力，圣魔血能量的威能没有改变，依然强悍，只是秦龙差点将一件事情给遗忘，那便是‘魔神九绝’的专属招式！

　　来到灵界之后秦龙的实力已经提升了好几次，从原来的‘涅槃’到现在的‘封魔’，境界也从原来的‘地灵’达到了现在的‘玄灵’，期间经历的战斗也不少，但是他始终没有机会用到专属招式，只有当初达到‘涅槃’第二重的时候在‘血杀天狱’中试练过‘涅槃’绝的专属招式‘灵动九天’！

　　魔神九绝第四绝的专属招式名叫‘灵动九天’，一经使出，圣魔血能量会凝聚成一个巨人，如同一尊巨大的魔神在九天之上搏杀狂舞，威力之大，足以令空间产生空间波纹，几乎能够将空间撕裂！

　　而魔神九绝第五绝的专属招式名叫‘君临天下’，是以圣魔血能量为引，引动天地间的能量，对敌人进行攻击，威力之大，足以让敌人不战而屈，如同威严的君王降临，更胜‘灵动九天’！

　　‘灵动九天’的威力秦龙已经见识过，‘君临天下’的威力肯定在‘灵动九天’的百倍以上，秦龙不敢在山洞之中乱试，于是他再一次进入到‘血杀天狱’中，并且还找到了刚刚出关不久的紫焰魔虎糜狞！

　　“什么？跟主人过招？”听到秦龙的话时，紫焰魔虎糜狞露出了为难神情，别人不知道它的实力不打紧，秦龙作为糜狞的主人，对糜狞的实力可是一清二楚，糜狞如今是‘玄灵’境界顶峰，论实力，‘灵君’境界顶峰以下的没有人会是它的对手，可以说见一个秒杀一个，秦龙不过才刚刚突破到‘玄灵’境界，虽然糜狞震惊于秦龙一突破便达到‘玄灵’境界顶峰，达到了跟它相同的水平，但秦龙毕竟是人类，可没有灵兽独有的特性和战斗力，它可不想和秦龙交手的时候不小心伤了秦龙！

　　“没错，我刚刚学会新的招式，找不到人过招，你的实力连一般的‘灵君’境界高手都不是你的对手，做我的对手正合适！”

　　“可是主人……”糜狞很想说，你秦龙不是这‘血杀天狱’的主宰吗？想要什么样的对手还不容易？只要一个念头就可以变个千八百个出来，干嘛偏偏要找我呢？

　　“别婆婆妈妈的，来吧！”秦龙没给糜狞拒绝的机会，摆出了作战的姿势。

　　无奈，糜狞只能同意跟秦龙过招！

　　“小心了！”秦龙微微一笑，身形一闪，瞬间便去到了糜狞面前，一拳对着糜狞轰了过去！

　　“好快！”糜狞一惊，突破后秦龙的速度居然比以前快了数十倍，不及多想，糜狞赶紧往旁边一躲。

　　秦龙的攻击落了个空的同时，他的身形再次闪动，立马跟上了糜狞的动作。

　　糜狞显然没料到秦龙的速度和攻击力已经达到了远超‘玄灵’境界的层次，在秦龙的连番攻击下心中也泛起了战意，便不再一味的防守，而是放开手脚和秦龙打起了对攻战！

　　一人一兽在‘血杀天狱’中大战数千回合，糜狞实力明显比秦龙要高一筹，无论是速度还是力量，毕竟灵兽本身便有着人类所无法比拟的先天优势，不过秦龙并没有因此而感到沮丧，反倒是越战越勇。

　　“准备接我最后一招！”半空中交错分开，秦龙微笑着悬浮在半空之中，双目一凝，双掌呈圆形抱于胸前。

　　“嗯？”正当糜狞百思不得其解秦龙所谓的最后一招是啥意思之时，空间中的天地灵气突然发了疯一样向秦龙身边汇聚过去，速度之快令人咋舌。

　　“轰……”紧跟着，秦龙双手左右摊开，那些汇聚到他四周的天地灵气也爆开，发出一声沉闷的响声，却并没有就此消散，而是形成旋涡状的气流盘旋在秦龙身体四周。

　　“好强大的气势！”看着中门大开，仿佛破绽百出的秦龙，糜狞眼中满是震惊，它清楚的感觉到秦龙身上的气势正在飞快提升，甚至已经超过了一般的‘灵君’境界高手！

　　“准备好了吗？我要进攻了！”几个呼吸间，秦龙便已蓄力完毕，他冲着糜狞微微一笑，糜狞会意，知道秦龙即将使出的便是他刚学会的招式，不敢怠慢，放出紫色能量护住身体。

　　秦龙会意一笑，轻喝一声，“君临天下！”

　　话音落下的同时，秦龙右手抬起，举过头顶，跟着对着糜狞所在的方向突然一指！

　　所有汇聚在秦龙身体四周的天地灵气成螺旋状瞬间汇聚到了一起，化成一道半透明的能量光束向糜狞射了过去，如同一把锋利无比的利刃，划过长空！

　　“哧……”能量光束过处，空间先是一阵动荡，空间波纹立刻出现，紧跟着，空间仿佛承受不住‘君临天下’强大无比的威力，悄无声息中撕裂开来，出现了一道长长的空间裂缝。

　　“空间裂缝！”糜狞见状当场被吓了一大跳，想都没想便往旁边一躲！

　　“哧……”那能量光束呼啦一声从糜狞身边有惊无险的划过，看似被糜狞给彻底的避开，但是仔细看，会发现糜狞的身上多出了一道长长的口子，那自然是能量光束造成的，要知道，灵兽的防御力本来就远超同境界的认了修行者，紫焰魔虎作为灵兽中的最强者，身体的防御力自然也不是一般的灵兽所能比拟，甚至已经达到了可以和秦龙比拟的程度，然而，连空间都承受不住秦龙‘君临天下’的威力，糜狞又怎么能够安然无恙呢？

　　“呼……”糜狞避开秦龙的攻击后还没来得及稳住身子便往身后一看，发现秦龙放出的能量光束瞬间划过空间，落在千米之外一座高山之上，悄无声息的，那座高耸入云的大山瞬间消失！

　　好可怕的攻击力！

　　看着完全消失化成烟尘的大山，糜狞震惊得瞪大了眼睛，这时它才感觉到身上传来的疼痛感，扭头一看，发现右边大腿上少了块肉，那正是刚刚它避开那能量光束的时候不小心被那能量光束给摩擦到的，单是摩擦便削去了自己一块肉，糜狞不敢想象被那能量光束正面击中会是什么下场！

　　“我刚只是用了五成的力量，感觉怎么样？要不要再来一次？”秦龙笑看着糜狞。

　　“不……别……还是不要了，我还有事，改天再说吧……”糜狞使劲的摇了摇头，心中冷汗直流，你丫的五成力量就这么厉害，全力施为岂不是要我的命啊？


第354章 初悟‘时空法则’

　　“哈哈哈，没想到‘君临天下’的威力连糜狞都害怕！”当秦龙从‘血杀天狱’中退出来，笑得合不拢嘴，糜狞的实力可是可以跟‘灵君’境界的高手相比，连糜狞都承受不住‘君临天下’，那些一般的‘灵君’境界的高手也肯定抵挡不住，这样一来，秦龙就算对上一般的‘灵君’境界高手完全可以秒杀。

　　“哧……”高兴之余，秦龙手对着虚空一指，‘君临天下’的招式立刻使出，空间立刻出现了细小的空间裂缝。

　　空间裂缝是力量超过了空间所能承受的强度而出现的空间撕裂现象，能够撕裂空间的人，往往都是实力超群的人，像秦龙这个境界而又能够撕裂空间的绝对算得上是异类。

　　每个空间都有它本身的稳定性，而这稳定性是随着空间层次的提升而越来越大的，就好比灵界的稳定性远超虚灵界，当初在虚灵界，秦龙的力量达到顶峰，虚灵界无人是他一合之敌，要撕裂虚灵界的空间只是轻而易举的事情，而来到灵界之后，秦龙始终没有能力撕裂空间，并不是因为他的力量不如以前，而是他的力量还没有达到可以超过灵界空间稳定性的程度。

　　而今，秦龙终于拥有了这等超级力量，他忍不住要多感受几次这种撕裂空间的力量感！

　　“嗡……”

　　灵界的空间在秦龙面前如同薄纸，举手投足间便能够将空间撕裂！

　　“这样的感觉真不错！”秦龙微微一笑，心念一动，一团经过‘君临天下’加持过的能量在秦龙手中形成，秦龙手中的空间立刻出现一块空间裂缝，看着那随着自己的心意出现的空间裂缝，秦龙在高兴之余，却有一股奇妙的感觉涌上心头。

　　“之前只能造成空间波纹，现在却能够轻而易举的撕裂空间，空间的力量实在微妙……”

　　想着想着，秦龙心中似乎有所感悟！

　　“空间吗？”

　　秦龙陷入了沉思，脑中想起了‘诛仙剑阵’的内容，‘诛仙剑阵’说过，任何阵法都可以是一处独立的空间，而当它能够成为一处独立空间的时候，这个阵法便可以被称为顶级的阵法，‘诛仙剑阵’便是这样一个阵法，当秦龙能够完全掌握‘诛仙剑阵’时，他所布置出来的‘诛仙剑阵’便是一处独立的空间，在这处空间中秦龙便是主宰，能够掌控空间中的任何东西，也能够灭了空间中任何东西，当然，前提是那些人抵挡不住‘诛仙剑阵’的攻击。

　　秦龙曾经对这段话感到不解，但是，此时再回想起这段话，再加上‘君临天下’加持过的能量所造成的空间裂缝，秦龙却有了另外一番感悟！

　　“独立的空间……空间裂缝……诛仙剑阵……”他念念有词，似乎想到了什么，“空间……时空法则……难道这就是时空法则？”

　　终于，当秦龙将心中的感觉跟他一直在苦苦感悟的‘时空法则’联系到一起时，他的脑中一阵轰鸣！

　　什么是空间？储物袋是空间，空间戒指是空间，‘血杀天狱’是空间，‘诛仙剑阵’是空间，秦龙所处的世界也是空间，如果一个人掌控一方空间，那么他便可以主宰空间中的一切，就像秦龙主宰‘血杀天狱’一样，也像‘诛仙剑阵’一样，掌控空间的目的便在于能够主宰空间中的一切，控制空间中的一切。

　　撕裂空间便是掌控空间、主宰空间的一种表现，而这种对空间主宰和掌控的力度，便是所谓的‘时空法则’！

　　‘诛仙剑阵’之中，无论是四大基础剑阵还是完整剑阵，都在强调一件事情，那就是对剑阵之中所有东西的掌控，这和掌控空间，进而拥有撕裂空间的力量是一个道理，而这也正好是秦龙一直在追求的穷极力量——时空法则！

　　秦龙彻底的陷入到了沉思之中，这种状态在他身上曾经出现过，是很难得的一种状态，处于这种状态中的秦龙灵魂涤荡在一中玄妙的感觉当中，这种感觉让秦龙对空间的感悟一瞬之间如同坐火箭一样飞速提升！

　　仿佛只是一瞬间，又好像过了一个世纪般漫长，当秦龙从这种状态中清醒过来的时候，已经是两个时辰之后的事情！

　　两个时辰足以发生很多事情，包括秦龙对空间的感悟提升一大截，而这种对空间感悟的提升，对‘时空法则’感悟的加深，同时也让秦龙再一次发生了蜕变，而这种蜕变是在不知不觉之中发生的！

　　“封魔第二重！”当秦龙从深层次的感悟当中清醒过来时，意外的发现自己突然又提升了一个大境界。

　　“怎么会这样？”秦龙惊讶莫名，他花了两年的时间去修炼魔神九绝和研习‘诛仙剑阵’，费了很多时间和精力才突破到了‘封魔’第一重，没想到，当他对‘时空法则’有所感悟，发现了了‘时空法则’的存在时，实力的提升幅度居然会这么大，难怪‘诛仙剑阵’最后那段话中会说真正的力量，来自空间，来自时间，只有掌握了‘空间’和‘时间’，也就是掌握了‘时空法则’才能勉强算得上是个强者！

　　很显然，秦龙能够在短短的时间能突破一个境界，正是对这句话最好的印证！

　　“原来这就是‘时空法则’！”感悟‘时空法则’就像是学习新事物的一个过程，当学会了入门的技巧，那么这个新事物便不会那么神秘，剩下的，便是更加深入的专研，直到将这个新事物完全的弄懂并掌握，甚至于举一反三，秦龙现在的情况便是如此，一朝顿悟‘时空法则’，‘时空法则’对秦龙来说便不再神秘，虽然他无法用言语说明‘时空法则’是怎么样一种东西，但是他却已经确确实实的感觉到了‘时空法则’的存在，那便是一种对空间的一种掌控。

　　秦龙此时的状态只能算是初悟‘时空法则’，不过此时的他就算不使出‘君临天下’这样的厉害招式，也可以轻而易举的撕裂空间，造成空间裂缝，这是对‘时空法则’有所感悟的结果，而当他发出‘君临天下’，包括以前所学会的所有专属招式，威力将会空前的大。

　　这就是‘法则’的强大所在，当然，以秦龙此时对‘时空法则’的感悟程度，也仅仅只是限于撕裂空间，至于等他以后完全感悟‘时空法则’后能够拥有什么样的力量，能够对空间进行怎么样的操控，秦龙自己也不得而知，毕竟秦龙还没去到那个程度！

　　“哧哧哧……”看着自己随手拈来的空间裂缝，秦龙笑得合不拢嘴，虽然他此时所能造成的空间裂缝并不是很大，但以他此时对‘时空法则’的感悟，要秒杀比他高一个境界的人完全不是问题。

　　“‘时空法则’真是神奇！”秦龙发出了由衷的感叹，不过随即心中便又有了一个疑问，既然是‘时空法则’，那应该是分成‘时’与‘空’两种吧？创造出‘诛仙剑阵’的那个人在‘诛仙剑阵’最后那段话中提及到的是‘时间’与‘空间’，那么，所谓的‘空’应该是指‘空间’，‘时’应该是指‘时间’才对，而秦龙现在所感悟的，应该也只能算是‘空间’，也就是说秦龙现在所感悟的应该称之为‘空间法则’，因为那仅仅只是秦龙对空间的操控而已，根本和‘时间’沾不上边。

　　那么，既然有了‘空间法则’，则肯定会有‘时间法则’，那‘时间法则’又是什么东西呢？

　　‘空间法则’是跟空间有关，‘时间法则’则肯定跟时间有关，具体是有什么关系秦龙不得而知，‘时间法则’是什么样子秦龙同样不得而知，不过秦龙可以确定的是，他仅仅只是感悟了一点‘空间法则’就这么厉害，如果感悟‘时间法则’，实力肯定会翻几翻吧？

　　怎么想都无法想得明白，反正实力提升了才是最高兴的事情，其他的留待以后再去想，这次的闭关秦龙收获相当的大，不仅学会了比‘诛仙阵’威力更加强大的‘戮仙阵’，而且还感悟了‘空间法则’，算是在‘时空法则’的感悟上迈出了一大步，实力更是比坐火箭还要快，直接提升了两个大境界，这样的效率说出去估计全灵界的人都会吓得当场吐血吧？谁能够拥有像秦龙这么变态的修炼速度啊？

　　不过高兴之余，另外一个问题又困扰着秦龙，那就是他的境界问题，‘造化分身术’变化出来的分身拥有和本尊相同的境界和实力，秦龙分别各有一个分身在‘无底深渊’和‘烈火域’中，现在秦龙一下子提升了两个境界，那两个分身的境界是否也跟着本尊提升了两个境界呢？如果是的话，被火甫、火融或者江若琳、江若惜两姐妹看到会是什么样的想法？


第355章 欺骗

　　“原来以前那种感觉便是‘空间法则’！”秦龙回想起之前那种‘天人合一’的感觉，那时秦龙还以为自己能够跟自然融为一体，实际上那就是‘空间法则’的一种运用，只要运用‘空间法则’，他不仅可以撕裂空间，更可以感觉到空间中的一切，而这是对空间的一种契合，不需要心念辅助，此时秦龙才恍然大悟！

　　感悟‘空间法则’后，秦龙以后就算不使用心念，同样可以发现四周空间中的异常！

　　高兴之余，境界的问题再次让秦龙烦恼，短短两年突破两个境界，他实在不知道要怎样跟火甫和江若琳、江若惜两姐妹解释。

　　不过，当秦龙苦思不出解决办法的时候，这个问题却迎刃而解！

　　原来‘造化分身术’变化出的八个分身和本尊拥有相同的境界，而这个境界是可以由秦龙自己决定的，也就是说，秦龙想让分身处于什么境界就什么境界，可以让分身保持现在的‘涅槃’第三重，也可以是‘封魔’第一重，甚至可以是后退到‘涅槃’第一重，完全取决于秦龙的意愿，只是分身的境界最高只能跟本尊相同而已。

　　这样一来秦龙就无需担心跟火甫和江若琳两姐妹世界的问题了，因为他完全可以让两个身份保持现在的境界，不至于会让惹来别人的怀疑！

　　修炼取得阶段性的进展，秦龙的本尊却没有去处，便继续留在山洞中修炼，以求在‘时空法则’之上取得更多的感悟，而另一边，‘烈火域’中的分身也迎来了一个契机！

　　“秦龙兄弟，你突破了？”火甫难以置信的看着刚刚达到了‘玄灵’境界的秦龙。

　　“我已经达到‘仙灵’境界顶峰多时了，火甫大人！”秦龙笑道，他让‘火属性’分身提升一个境界，完全是为了给自己制造机会。

　　他一直在等机会可以去到‘烈火域’都城‘火都’，之前他巴结‘天一城’军队首领吴家邦，就是为了搞好关系之后吴家邦能够将他推荐到‘火都’去，吴家邦也给过秦龙承诺，以秦龙在这么多次与‘无底深渊’军队的战斗中的表现来看，完全有资格可以去‘火都’，秦龙最欠缺的只是实力。

　　秦龙将‘火属性’分身的境界提升上去，为的就是这个目的，他在等的就是这个机会！

　　之后，他找上了吴家邦，并送上了一份分量十足的仙石作为礼物，一番客套话后秦龙向吴家邦表明了来意！

　　吴家邦之前已经破格提升秦龙为大队长，秦龙这个很会做事又很有干劲的年轻人很得吴家邦喜欢，加上还拿了秦龙的仙石，当场便答应了秦龙，将秦龙推荐上去，秦龙所要做的便是耐心的等待！

　　等待的时间并不是很长，两个月后，秦龙得到了吴家邦的召见，带着一份期待他找到了吴家邦！

　　“上次答应你的事情已经办妥！”吴家邦笑了笑，将一份卷轴递给秦龙，那是一份委任状，来自‘烈火域’都城‘火都’军部，说是秦龙表现优异，特将他招入‘火都’军部。

　　“多谢吴家邦大人，他日有机会，一定会报答大人的举荐之恩！”看着手中的委任状，虽然去到‘火都’军队后秦龙的官职同样只是个队长，但秦龙的计划已经前进了一大步。

　　“这是你应得的，我很看好你，去到都城之后好好干！”

　　“是！”

　　经过长达两年的努力，秦龙终于有机会混进‘火都’，混到狄飞勇身边！

　　而在‘无底深渊’中的‘水属性’分身也有所收获！

　　“‘太极图’？”某日，和江若惜在床上一阵翻云覆雨后，秦龙趁着江若惜满脸满足之际提出了疑问，江若惜和江若琳两姐妹始终没有在秦龙面前提及任何与‘太极图’有关的事情，秦龙有点等不下去了，于是他决定采取主动。

　　“你怎么会知道‘太极图’？”江若惜疑惑的看着秦龙。

　　“不是我，是我那个朋友叫我帮他找一件名叫‘太极图’的东西，说是他要利用‘太极图’让狄飞勇器重他，那样他就可以帮我们套到更多有用的消息！”秦龙撒了个谎，他完全可以将自己的目的推到那个莫须有的‘朋友’身上。

　　“狄飞勇想要‘太极图’？”

　　“好像是，我那个朋友已经成功混进‘烈火域’都城‘火都’的军队中，得知狄飞勇平日喜欢收藏一些奇珍异宝，一般的法宝他根本看不上，我那朋友知道有一件名叫‘太极图’的宝物，颇为珍贵，便想办法四处找寻，不过他身在‘烈火域’实在是不太方便行动，所以便委托我，看看能不能找到‘太极图’！”

　　“原来如此！”江若惜微笑着点了点头，“看来你那个朋友也挺有本事，以前听你说他只是‘烈火域’某座城中的小队长，没想到居然已经去到了‘火都’军队之中……”

　　顿了顿，她说道：“你那个朋友这两年来倒也给我们提供了许多有用的线索，你帮他倒也无可厚非，不过，想要‘太极图’却是大可能！”

　　秦龙一怔，装出不解的样子问道：“若惜大人你知道‘太极图’在什么地方？”

　　“当然知道，我手上就有一块‘太极图’，虽然它对我的作用不大，不过是块普通的美玉而已，只是，我却不会将它给狄飞勇！”

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“你难道不知道我们姐妹和狄飞勇的关系？想用我的东西去讨好狄飞勇，绝不可能！”

　　秦龙无言以对，他当然清楚江若惜姐妹和狄飞勇的关系，所以他才说是他的‘朋友’需要用‘太极图’去讨好狄飞勇，但是这样的借口显然无法打动江若惜。

　　“既然你那个朋友有办法混进‘火都’，那么你便让他自己想办法去讨好狄飞勇！”江若惜态度坚决。

　　“可是，若惜大人……”秦龙还不想放弃。

　　“行了，我说这样就这样！”

　　“是！”秦龙只能作罢，江若惜自己都说了，‘太极图’对她来说一点用处都没有，只是一块普通的美玉，但是她们两姐妹和狄飞勇是死敌，又怎么可能用他们的东西去讨好狄飞勇呢？但是她们却还想利用秦龙的‘朋友’多让狄飞勇知道她们的厉害，说到底，这姐妹两人就是一自私的主。

　　“我会让我那个朋友另外想办法！”秦龙说道，“我那朋友说，‘太极图’好像不止一块，狄飞勇手上似乎就有一块，小人对那‘太极图’颇感好奇，不知道若惜大人，能否将‘太极图’给小人一观？”

　　“我也听说狄飞勇手上有一块‘太极图’，总共好像有四块，你那个朋友消息倒是挺灵通，若单纯以玉石的品阶来论，‘太极图’确实算得上是无暇美玉，稀世珍宝，你会对它感到好奇也很正常，不过，‘太极图’对我来说就是一块玉石而已，我将它放在了卧房之中，你若想看，改日我命人拿来给你看看便是！”

　　“谢若惜大人！”

　　秦龙答谢了一声，正如周凌波所说，‘太极图’的拥有者完全不知道‘太极图’之中藏着一个天大的秘密，所以那些人只是将‘太极图’当成了普通的东西随便找了个地方收藏起来，现在，秦龙已经无限接近‘太极图’，差一点就能够将江若琳手中的‘太极图’弄到手，虽然暂时无法实现，至少秦龙已经拥有了这样的机会，剩下的同样要他耐心去等待，因为他如果操之过急势必会引起江若惜和江若琳的怀疑，到时候他可能什么都得不到。

　　只是，让秦龙想不到的是，江若惜却是完全不重视‘太极图’，因为答应秦龙之后，她几乎就已经将这件事情给忘得一干二净，而秦龙又不怎么好多次向江若惜提及，这样子一直拖下去，时间不知不觉之中就过去了一个月。

　　“这样下去也不是个办法！”对于江若惜这种没有脑子的举动，秦龙相当的无语，如果他不提，只怕江若惜不会让他看到‘太极图’。

　　所以，秦龙决定向江若惜提一提！

　　而最好的时机，自然是在跟江若惜在床上的时候，江若惜和江若琳现在对秦龙可是依恋的要命，一天不跟秦龙翻云覆雨一番浑身便会不自在。

　　“若惜大人，你上次不是说要让小人看看那‘太极图’吗？”一番‘大战’过后，秦龙趁着江若惜心满意足时闻到。

　　“你不说我倒是把这件事情给忘了，这样吧，一会儿我就让人拿过来！”

　　“谢若惜大人！”秦龙会心一笑，终于就要看到传说中的‘太极图’了，秦龙等这一天足足等了两年多，他在‘无底深渊’这里卑躬屈漆，甚至受尽江若琳和江若惜两姐妹的百般‘羞辱’，为的就是‘太极图’，早知道这么容易就看到‘太极图’，早知道江若惜只是将‘太极图’放在卧房，秦龙就会早就这样的谎言让江若惜上当。

　　幸好，两年的等待并没有白费，秦龙眼中闪烁着不为人知的光辉，看到‘太极图’的那一刻，便是他功成身退的时刻！


第356章 第一块太极图

　　江若惜答应让人将‘太极图’给秦龙送来后又跟秦龙大战了一个时辰，直到心满意足了方才不舍离开！

　　秦龙倒是看出了江若惜和江若琳两姐妹对自己的喜欢，可惜，面对着两个如花似玉的美女，秦龙的心中只有厌恶感，如果不是为了‘太极图’，秦龙又怎么会如此牺牲自己？是男人都不会这样做！

　　大丈夫能屈能伸！

　　为了‘太极图’，秦龙只能用这样的借口来安慰自己！

　　江若惜离开了，秦龙焦急的在小院中等待着，江若惜离开之前答应过秦龙，一定会让下人将‘太极图’给秦龙送来！

　　片刻之后，一个美女的女仆端着一个檀木制成的托盘来到秦龙的别院当中！

　　“秦勇大人，这是二洞主让奴婢送来的！”女仆将托盘放到秦龙面前，毕恭毕敬！

　　秦龙目光早已被那托盘上的东西吸引，那是一块扇形的白玉，上面有着太极的图案，不过那图案显然并不完整！

　　“这就是‘太极图’？”秦龙蹲下身子打量起眼前的白玉，发现果然是上等的玉石，上面没有任何的瑕疵，不过，这样一块玉石和秦龙想象中的‘太极图’相差甚远，他一直都以为‘太极图’应该是什么厉害的法宝，就算不是法宝，也应该是比仙石更加珍贵的玉石才对，但是现在看来，眼前的这块白玉不过只是一块普通的白玉而已，秦龙根本看不出上面有什么特殊的地方，更感觉不到任何的能量波动。

　　难道这就是‘太极图’？该不会是江若惜随便找了一块玉石来敷衍自己吧？

　　秦龙在玉石上认认真真的端详了一番，发现面前这块白玉确实没有任何奇特之处，顶了天也就是一块可以用完美来形容的玉石而已！

　　心中疑惑重重，秦龙只能向给他送玉石来的女仆问道：“若惜大人不是说要把‘太极图’送来给我看一看吗？难道说这一块东西就是‘太极图’？”

　　“回秦勇大人的话，这确实便是‘太极图’！”女仆肯定的回答道。

　　“你认得‘太极图’吗？怎么确定这便是‘太极图’？”秦龙问道。

　　“奴婢平日里负责收拾二洞主的卧房，里面东西奴婢都认得，秦龙大人手中的这块玉石确实便是‘太极图’！”女仆很是确定的说道。

　　得到女仆肯定的回答，秦龙更加疑惑，难道那记载着‘时空之门’所在的‘太极图’便是这样子？秦龙左看右看都看不出‘太极图’上哪里记录着‘时空之门’有关的信息。

　　或许‘太极图’里面内藏有什么玄机吧，就像当初在虚灵界的时候那个不知名的女子给自己的六角形铁片一样，天晓得那居然会是开启‘血杀天狱’的钥匙呢？

　　“行了，你先回去吧，等我看完了自会便将‘太极图’送回二洞主的卧房去！”虽然心中满是疑惑，但秦龙还是选择了相信女仆的话，便向女仆说道。

　　“二洞主吩咐过，秦龙大人看完‘太极图’后奴婢必须立刻将‘太极图’送回卧房去！”女仆恭敬说道。

　　“没想到，江若惜如此重视这块玉石，看来，这应该真的是‘太极图’！”虽然眼前玉石看起来平白无奇，但秦龙还是选择相信眼前的玉石便是他一直在找的‘太极图’，既然‘太极图’已经找到，秦龙又怎么可能让它从自己眼前溜走，他在这里忍辱负重这么久未的就是‘太极图’！

　　“二洞主真的这么吩咐？”秦龙向那女仆微微一笑。

　　“是的，奴婢不敢违命，秦龙大人如果看完了，奴婢便将‘太极图’送回去了！”

　　“好啊！”

　　“呼……”说罢，那女仆还没反应过来是怎么回事，秦龙就已经去到了她的身后，跟着她便感觉两眼一黑，身子一软直直的倒了下去。

　　“呼……”秦龙对着倒在地上的女仆一挥手，一团灰白色能量没入女仆身上，跟着女仆身上光芒一闪，变成了秦龙的模样。

　　秦龙又对着‘太极图’一招手，将‘太极图’收进了‘血杀天狱’之中！

　　“终于可以离开这个该死的地方了！”

　　释然一笑，秦龙周身光芒一闪，变化成了一个女仆的模样，跟着淡定的走出房间，轻轻的关上房门，就像什么都没有发生过一样。

　　半日后……

　　“吱呀……”房间的大门从外推开，一身华丽长裙的江若琳缓步走了进来，刚进门她便看到了躺在地上的秦龙。

　　“嗯？”江若琳狐疑走上前，秦龙分明就是昏迷的模样，江若琳满脑子疑惑，蹲下身子在秦龙身上看了看，跟着施放出一团能量，没入秦龙身体之中！

　　“唔……”秦龙迷迷糊糊的睁开眼，脑袋还没清醒过来时却听到了江若琳的声音。

　　“出了什么事？”

　　“奴婢拜见洞主大人！”看到江若琳，秦龙却吓得惶恐跪倒在地，然而，她异常的举动却惹来江若琳的疑惑，因为他的声音是女声。

　　“你是何人？”江若琳脸色大变，对着面前的秦龙一挥手，‘秦龙’面容顿时发生了改变，变成了女仆的模样。

　　“秦勇呢？”江若琳冷声喝道。

　　“奴婢刚刚……”奴仆将受到江若惜的命令给秦龙送来‘太极图’，跟着便不省人事的过程告诉了江若琳。

　　“‘太极图’？”江若琳冷眼看向那原本摆放着‘太极图’的托盘，上面哪里还有‘太极图’的踪影？

　　“哼……”江若惜何许人也？她可是‘无底深渊’主人，吃的盐比秦龙吃的米还要多，从这种种迹象她便已经猜了出来，女仆变成了秦龙的模样，而秦龙不见了踪影，连‘太极图’也跟着消失不见，很显然，秦龙是带着‘太极图’一起跑了。

　　“奴婢该死，大洞主饶命！”奴仆听到江若惜的冷哼，当场吓得不住磕头，在她看来，江若惜的‘太极图’绝对比她的性命还要珍贵，如今‘太极图’不见，她吓了个半死。

　　“他拿了‘太极图’做什么？”江若琳没有理会奴仆，只是脑中思考着秦龙抢夺‘太极图’的原因。

　　“姐姐！”这时江若惜走了进来，“怎么了？”

　　“秦勇抢了你的‘太极图’后跑了！”

　　“什么？”江若惜露出吃惊神情，立马看向那个帮她送‘太极图’给秦龙的女仆，冷声问道：“怎么回事？秦勇呢？”

　　“秦勇大人他……”女仆又将事情的经过告诉了江若惜。

　　“难怪他一直问我‘太极图’的事情，原来他从一开始就在打‘太极图’的主意！”江若惜有点恼怒。

　　“你说他一直在问你‘太极图’的事情？”江若琳问道。

　　“之前他跟我说他的朋友已经加入了‘烈火域’‘火都’的军队，想要‘太极图’去孝敬狄飞勇，好帮我们打听到更多的消息，不过我没有答应他，没想到秦勇居然骗了我！”江若惜很相信秦龙，所以当秦龙跟她说他对‘太极图’感兴趣，想要看看‘太极图’时江若惜根本就没有怀疑秦龙是在打‘太极图’的主意。

　　“会这么简单吗？”江若琳并不完全相信江若惜的话。

　　“姐姐怀疑他是有其他目的？可是‘太极图’对他有什么用呢？”

　　江若琳迟疑了一下后摇了摇头，说道：“我们太相信他了，男人，没有一个信得过的，尤其是那些能够讨我们欢心的男人，无论如何，他欺骗了我们，我一定要将他抓回来！”

　　秦龙抢了‘太极图’并且逃跑了，江若琳立马传令追捕，只是当活抓秦龙的命令传遍‘无底深渊’各大关卡的时候，秦龙早就已经变化成了好几个身份从‘无底深渊’逃了出来，就像当初从雷霆涧逃出来的时候一样，根本就没有人能认出他来。

　　忍辱负重两年多的时间，秦龙终于得到了第一块‘太极图’，用膝盖想也知道江若琳和江若惜现在肯定满世界在抓他，没有迟疑，秦龙立刻控制着‘水属性’分身离开‘无底深渊’，并趁夜潜入‘烈火域’，来到了本尊闭关的那个山洞。

　　“终于搞到一块‘太极图’了！”

　　分身融入到本尊身上，秦龙继续修炼，而身在‘烈火域’中的‘火属性’分身至今却连狄飞勇的面都见不到，要想接近狄飞勇，进入他的藏宝阁难度显然要比从江若琳姐妹手中得到‘太极图’大。

　　那么，究竟要怎样才能更快的接近狄飞勇并得到他手上的藏书阁呢？

　　偷！

　　一个念头浮现秦龙脑际，这应该是一个不错的方法，但是，狄飞勇的藏书阁又岂会那么轻易可以进去偷呢？强行进去偷肯定会落得个惨死的下场！

　　看来偷是行不通的了，要另想办法才行！

　　“哎……”秦龙无奈的叹了一声气，实际上他一开始的计划是利用自己同时混在‘烈火域’和‘无底深渊’的两个身份挑起两块大陆之间的战斗，然后再趁机将狄飞勇和江若琳两姐妹手中的‘太极图’给弄到手的，可是事情并没有秦龙想象的那么顺利，苦等了两年多，秦龙始终没有机会从双方口中探到有关‘太极图’的消息，他多少有点心急。

　　这次得知江若惜将‘太极图’收藏在卧房之中，又正好又借口可以看看‘太极图’，这样的机会千载难逢，秦龙实在不想错过，所以他才临时取消了原定的计划，转而将江若惜的‘太极图’给抢走，但这样一来他便失去了继续留在江若琳两姐妹身边的机会，想要从中作梗，让狄飞勇和江若琳两姐妹大战，便只能看天意了！

　　在过去的两年多时间里，在秦龙的唆使下，‘无底深渊’多次向‘烈火域’发动进攻，两块大陆之间早已水火不容，大战的爆发实际上只欠缺一个时机而已！

　　而这时，得到吴家邦举荐的秦龙已经去到‘火都’上任，并且还得到了晋见狄飞勇的机会……


第357章 机会

　　火都，烈火域都城，烈火域中最繁华的城池，同时也是集中了‘烈火域’所有主力军队的城池，其中高手无数，它像以往一样，处处展现出火一样的激情，散发着火一样的魅力，而今天对于秦龙来说，却是很重要的一个日子，因为今天他被调到‘火都’军队之后终于第一次晋见狄飞勇了。

　　一大早他便和军队中那些同样从其他城池调过来的人来到狄飞勇居住的府邸，虽然实力提升，虽然掉入都城军队，但秦龙的官衔同样很低，充其量也就是跟在天一城的时候一样当一个普通的大队长，不过在都城军中的待遇自然也比在其他城池要好得多，当然，秦龙看上的并非那些待遇，而是他终于混到狄飞勇身边了。

　　“首领大人到！”秦龙和其他人在屋内等了将近半个时辰，狄飞勇才姗姗来迟，众人神情肃穆，尽皆半低下了头，秦龙站在最后一排，他偷偷的转头望向大门，却见一留着长须白眉，满头花白头发的老头穿着火红色的长袍走了进来。

　　这老头走路带风，自有一股强者的气势跃然与脸上，单是看到老头一眼，秦龙便知道这个老头必定是高手中的高手，只见他双目炯炯有神，步伐轻盈有力，中挺饱满，印堂发亮，周身散发着上位者那种睥睨天下的气质，从人群中间走过时，所有人无不对他俯首称臣。

　　“拜见首领大人！”

　　众人恭敬的呐喊声没能引起老头丝毫的情绪波动，他甚至没有看屋中的人一眼，径直坐到人群前方那张巨大的木椅上，傲慢姿态尽显无疑！

　　“不会吧？”看到老头，却是当场傻了眼，此人便是‘烈火域’首领狄飞勇？这和他想象中的狄飞勇形象也相差太远了，他一直以为狄飞勇应该是个像火融一样高大魁梧的壮汉，谁晓得居然是个满头白发的老头，难怪江若琳和江若惜会看不上狄飞勇，除非是她们瞎了眼，否则两个年轻貌美的女子又怎么会看上一个糟老头呢？

　　大跌眼镜的同时秦龙也不忘随着人群向狄飞勇行礼，同时秦龙也不忘打量起狄飞勇来，身为‘烈火域’首领，一身气节自不必多说，身上的穿着同样奢华无比，最主要的是，这个糟老头居然还穿金戴银，将自己打扮得如同个暴发户一样，而且，看他手上、脖子上戴着的那些宝石玉器，显然都是极其珍贵，难怪周凌波会说狄飞勇喜欢收藏宝物，还为此专门兴建了一间‘藏宝阁’，看来周凌波所言非虚！

　　“首领大人，他们便是新晋调入都城军队的队长！”一个穿着‘烈火域’军官服装的中年男子向高位上的狄飞勇恭敬说道。

　　“嗯！”狄飞勇点了点头，目光扫过下方排列得整整齐齐的两百多号人马。

　　“不要以为你们能够加入都城的军队就很了不起，实际上，你们只是一群不入流的弱者，能够加入都城军队，你们应该感到荣幸！”谁都没想到狄飞勇上来的第一句话居然是将自己给狠狠的踩上一脚。

　　“如果你们不想成为弱者，不想被被首领看不起，就用你们以后在都城军队的表现，让本首领知道你们不是废物！”

　　“是！”众人整齐允诺，声势盖天！

　　人群中的秦龙嘴角弯起一抹不为人知的笑意，心想，这狄飞勇不愧是‘烈火域’的首领，简单的两句话，看似在贬低他们，实际上只言片语中却将他们的积极性和情绪给调动了起来，这是身为一个上位者必须具备的本领。

　　狄飞勇只是简单的说了两句话后就走了，充其量也就是让秦龙和这些刚刚加入都城军队的人知道他们的Boss长什么样，其他的什么都没有做。

　　当然，这对于秦龙之外的其他人来说已然是无上的荣光，要知道他们和狄飞勇的身份有着天壤之别，能够得到狄飞勇的召见已经让他们感到自豪。

　　之后，秦龙便在‘火都’住了下来，自从这一天后，他便没有再见到狄飞勇，按照在军中秦龙顶头上司的说法，连顶头上司那个级别的人都很少能够见到狄飞勇，秦龙他们如果想见到狄飞勇，除非能够替军队立功，要么就是实力提升上去，官衔也提升上去，那样就有机会见到狄飞勇了。

　　秦龙完全不着急，他都已经在‘烈火域’潜伏了将近三年，好不容易才混到了‘火都’，自然不会轻言放弃，他需要等机会！

　　只要一次便足矣！

　　而这一等便是两个月！

　　在都城军队中的生活与在天一城中没什么两样，不外乎操练兵马演练战阵，再者就是军队之中的试炼和搏杀，秦龙的‘火属性’分身虽然并没有调整到和本尊相同的境界和实力，却依然可以在军队内部各种试炼当中有着优异的表现，那是秦龙有意为之，为了能够尽快引起狄飞勇的关注，并尽可能的接近狄飞勇，秦龙很多时候都表现得高调一些！

　　“啪……”某日，秦龙和另外一个小队的队长切磋技艺，虽然两人境界相同，但是交手不到一千回合秦龙便将他的对手给击倒在地！

　　“队长好棒！”

　　场边秦龙手下的士兵们见自己的老大赢得了比试，一个个欢欣雀跃，他们很为自己能够跟着秦龙这样厉害的老大而自豪，因为在同级别的人当中，他们还没有见过有人能够打败秦龙的！

　　“没事吧？陈队长！”秦龙友好的走上前，向那个被他击倒在地的人伸出了手。

　　“没事！”那人看都不看秦龙一眼，冷哼一声自己站了起来，拍拍屁股气嘟嘟的带着他手下的士兵黯然离开。

　　“还是我们队长厉害！”

　　“队长，你教教我们吧！”

　　“……”

　　手下的士兵将秦龙团团包围，虽然秦龙还没有带他们打过仗，但他们早已对秦龙心悦诚服！

　　“实力都是练出来的，只要你们好好操练，总有一天也能像我一样！”秦龙咧嘴一笑，他倒是没有故意炫耀，但是四周那些其他小队的队长则是纷纷对秦龙冷眼直视，因为他们都曾经是秦龙的手下败将！

　　相对于以前，军队的生活对秦龙来说无疑是乏味的，但是成大事者则必须耐得住这种寂寞，而就在这种寂寞中，又过了一个月，一个月后，当秦龙正带着手下的士兵在军营中操练时，一个士兵匆匆跑来。

　　“秦龙大人，请立刻去卫大人营帐！”那士兵留下一句话后便匆匆离开！

　　秦龙一怔，又见四周其他小队的队长也纷纷向顶头上司的营帐跑去，知道肯定出了什么事！

　　“难道是‘无底深渊’的人来了？”

　　带着这个疑惑，秦龙第一时间去到他的顶头上司‘卫宏’营帐之中，和秦龙同属卫宏管辖的小队队长共有五十个，此时他们早已在营帐中等候卫宏的差遣。

　　“刚刚接到情报，‘无底深渊’的人正在我‘烈火域’南方好几个城池之中肆虐，你们立刻带领手下的人前往支援！”

　　“是！”

　　众人大声允诺，跟着一溜烟的跑了出去！

　　“果然被我猜中了！”

　　江若琳和江若惜两姐妹并没有因为秦龙的失踪而停止对‘烈火域’的袭击，两块大陆之间多年以来积淀下来的仇恨和恩怨已经不是死几个人就能够化解！

　　“拿起你们的武器，跟我一起去会会‘无底深渊’那些鸟人！”

　　“吼……”手下两百个士兵齐声响应秦龙的号召，一个个热血沸腾，兴奋全写到了脸上，这些人当中，实力最弱的都达到了‘天灵’境界，这是加入都城军队最低的要求，而这些实力最弱的人若放到一般的城池当中去已经算得上是军中好手。

　　带着手下两百人马，秦龙跟着其他小队的人马第一时间奔赴遭到‘无底深渊’军队袭击的城池！

　　“杀……”当秦龙和他手下的人马赶到目标城池时，那城池早已被‘无底深渊’的女子部队搅得天翻地覆，秦龙在江若琳和江若惜两姐妹身上实在受了太多的气，二话没说挥舞着长剑便向那女子部队杀了过去。

　　秦龙在‘无底深渊’时，将很多有关‘烈火域’中兵力布置的情况告诉了江若琳和江若惜两姐妹，后者早就已经知道‘烈火域’兵力弱点所在，虽然秦龙离开，但却丝毫不妨碍她们的军队对‘烈火域’的攻势！

　　‘无底深渊’的女子部队中真正拥有高强实力者并不多，很显然这些前来‘烈火域’捣乱的只是江若琳和江若惜两姐妹眼中的‘炮灰’，秦龙同样对两姐妹的排兵布阵以及用兵的方法了如指掌，所以，‘无底深渊’的进攻实际上是给了秦龙立功的机会！

　　一个时辰后，‘无底深渊’的女子部队落荒而逃！

　　“杀得好，哈哈哈……”秦龙放声大笑，这笑声，有对他过去两年多时间在江若琳和江若惜两姐妹手上所有憋屈和郁闷的宣泄，那是用鲜血洗礼换来，而经过这场战斗，秦龙也终于知道自己下一步该怎么做！


第358章 开打了

　　夜，火都，军营中灯火辉煌，篝火旁边尽是载歌载舞的歌女，士兵们大口喝酒，大口吃肉，笑声不断，更有个别军官们搂着美艳的女子在其身上上下其手，整个军营沉浸在欢乐的气氛之中，而之所以这么欢乐，是因为在这次和‘无底深渊’军队的战斗中他们取得了胜利！

　　而在这些庆祝的军人当中，秦龙和他手下的士兵尤为自豪，因为在秦龙的带领下，他们这支队伍成为了所有前去支援的队伍当中杀敌最多的队伍，甚至受到了军中那些高官的嘉奖和表扬！

　　这对秦龙手下的士兵来说无疑是一件高兴事，同时也是自豪的事，而没有人知道的是，其实这都在秦龙的计划之中！

　　秦龙的名字也引起了很多人的注意，尤其是那些跟秦龙从‘天一城’一起过来的人，他们将秦龙在‘天一城’时每一次和‘无底深渊’军队作战所取得的傲人成绩告诉了其他人，也包括了秦龙被吴家邦破格提升为大队长一事，这样一来，秦龙的名字为更多人所知晓，他显然很好的继承了在‘天一城’军队中那种优秀的表现，加上这次在抗击‘无底深渊’军队中的优异表现，很多人都对秦龙这个小队长刮目相看！

　　“秦龙，你这次干得不错，以后继续好好努力！”秦龙的顶头老大卫宏拍了拍秦龙的肩膀老气横秋的说道。

　　“属下能够有这么好的表现，全都是卫大人您领导有方，往后还望卫大人以后多多提拔，属下敬卫大人一杯！”

　　“好，这话我爱听，干！”谁都喜欢听奉承话，秦龙一句话便让卫宏高兴得合不拢嘴，连声称好！

　　“卫大人，属下听说首领大人有一间什么‘藏宝阁’，专门用来收藏各种奇珍异宝的，是真的吗？”放下酒杯，顿了顿，秦龙趁着其他人都在忙着喝酒找乐的时候向卫宏问起了有关‘藏宝阁’的事情。

　　“是啊，首领大人确实有一间‘藏宝阁’，听说里面所珍藏的，都是首领大人从各方搜集而来的珍贵宝物，每一样都价值连城，你问这个做什么？”卫宏好奇问道。

　　“没什么，是不久前听朋友问起，我才知道有‘藏宝阁’一事！”秦龙撒了个谎。

　　“那‘藏宝阁’我进去过一次，确实很让人感到惊艳，不过，那些宝物对我们当兵的人来说没有多大的用处，只是收藏价值很高而已，没什么实际用途！”

　　“原来卫大人您去过‘藏宝阁’！”秦龙恍然，他的顶头上司卫宏是个‘灵君’境界的高手，在军中的官衔算是比较高了。

　　“谁都知道首领大人喜好奇珍异宝，他心情好的时候，就会让我们去‘藏宝阁’鉴赏一番，我上次是赶巧了，正好首领大人犒赏三军，所以才有机会去‘藏宝阁’！”卫宏解释道。

　　“卫大人果然深得首领大人器重，属下佩服之至！”秦龙看向卫宏，露出崇敬神情，而这样的神情确实让卫宏相当的受用，他笑呵呵的说道：“好好努力，你以后也会有机会的！”

　　“卫大人之能，属下可是拍马不及啊，对了，属下来都城这么久，还没有机会到处去走走，不知道首领大人的‘藏书阁’在什么地方？”秦龙顺势问道。

　　“‘藏书阁’那么重要的地方，当然是在首领大人的府邸中了！”

　　“首领府邸！”秦龙记住了‘藏书阁’所在的位置！

　　“你可别想着没事的时候去那里转悠，‘藏书阁’是首领府邸中的重地，有好几个‘灵王’境界的高手在把守，一般人别说进去，只要靠近都会被他们给杀死，连一只苍蝇都飞不进去！”

　　“灵王境界！”卫宏的话又一次给秦龙提了个醒，秦龙牢牢的记下了卫宏的话，如果他以后要去‘藏书阁’偷‘太极图’，卫宏提供的这些消息将对他有所帮助。

　　“你干嘛老问‘藏书阁’的事情？难道你想去？”卫宏问道。

　　“属下哪有那个机会啊？不过是顺口问问而已！”

　　秦龙付之一笑，敷衍了事，跟着便随着其他人继续庆祝起来！

　　夜深，秦龙躺在军营中自己的营帐中，脑中所想是如何才能够将狄飞勇手上的‘太极图’弄到手。

　　“看来只能继续利用江若琳和江若惜的军队……”

　　三天后，‘无底深渊’的大军再次在‘烈火域’边境出现，秦龙再次授命前往迎击，少了秦龙提供的信息，江若琳和江若惜的军队上一次落得个惨败的下场，但是她们显然没有想过要就此罢休，于是卷土而来。

　　然而，想要在早就已经有所防备的‘烈火域’中取得前两年那种逢战必胜的机会已经不太可能，等待‘无底深渊’大军的只有死亡和溃败。

　　‘无底深渊’和‘烈火域’之间的局势似乎又回到了以前那种互有输赢的局面，谁想要在对方的地盘上取得完胜似乎变得不太可能！

　　之后好几场战斗的结果也都很好的说明了这一点！

　　“之前江若琳和江若惜那两个女人接二连三的到我‘烈火域’闹事，而且每次都将我方打得溃不成军，没想到，现在居然时来运转，看来我们的好运来了！”

　　火都，狄飞勇看着手下呈交上来的战报，露出了开心的笑容。

　　“首领大人，那‘深渊双娇’实在太过目中无人，多次派人来我们这里捣乱，如果我们就此姑息，只怕她们会变本加厉！”

　　“是啊，首领大人！”

　　手下一个个像狄飞勇进言，这些人的意见十分的一致，就是要狄飞勇别放过江若琳和江若惜两姐妹。

　　“两年了，本首领本来还想着不要太过跟那两个女人一般见识，没想到她们居然得寸进尺，传令下去……”狄飞勇终于有所行动，命令一道又一道传了下去，并且很快传到了军营，传到了秦龙耳中。

　　“攻打‘无底深渊’？”秦龙接到的命令是，狄飞勇已经下令，要军营派出一支两万人的队伍进发‘无底深渊’，他要给江若琳和江若惜两姐妹一点颜色看看，而秦龙和他的小队便在这次攻打‘无底深渊’的队伍之列。

　　“是的，秦龙大人请快点做好准备，下午便要出发！”

　　那传令的士兵将命令给秦龙带到之后便跑去给其他队长传话。

　　“终于要开始了，希望这场暴风雨能够来得越猛烈越好，最好最后狄飞勇和江若琳、江若惜两姐妹能够斗个两败俱伤，那样我就可以坐收渔翁之利了！”秦龙高兴的笑了起来，虽然他已经离开了‘无底深渊’，但是过去两年他蓄意在挑起‘无底深渊’和‘烈火域’之间战火的计划已经初见成效，接下来就要看他能不能在这场战火之上再浇上一把油，让战火烧得更旺盛一些。

　　一天后，入夜时分，‘无底深渊’洞主府。

　　“姐姐，这几次行动都收效甚微，这样下去也不是办法！”

　　江若惜面露担忧神色，之前秦龙在他们手上的时候，他们没做一个决定，每一个行动都有秦龙参与，那时候她们的军队到‘烈火域’捣乱，结果都是她们大获全胜，可是秦龙一走，江若琳和江若惜两姐妹突然像找不到北了一样，最近几次对‘烈火域’的攻势非但无功而返，甚至可以用丢盔弃甲来形容。

　　“没想到，秦勇一走，他那个朋友之前给我们提供的情况居然都不管用了！”江若琳愤怒的一掌拍在桌子上。

　　战争的局势是千变万化的，对手的布阵、兵力分布、行军路线都是在随时变动的，之前秦龙还在‘无底深渊’的时候，他可以通过‘火属性’分身了解到‘烈火域’那边的军事情况，并将这些情况告诉江若琳和江若惜，但是现在秦龙不在了，自然没有人能够将这些消息告诉江若琳两姐妹，所以她们的攻势无功而返也在情理之中。

　　说到底，这对‘深渊双娇’虽然实力惊人，但毕竟是两个女人，她们有着让所有男人都拜倒在她们石榴裙下的本领，但是她们的强项绝对不是带兵打仗，不然当初和狄飞勇闹翻后也不可能过了这么多年时间还没有跟狄飞勇分出胜负，秦龙走了之后，她们并没有自己去思考对付狄飞勇的方法，而是依然沿用秦龙之前教给她们的那些战术，所以她们失败了！

　　论计谋，狄飞勇比江若琳两姐妹高，论兵力，‘烈火域’却是不如‘无底深渊’，‘无底深渊’是女人的国度，灵界百分之七十的女人都在‘无底深渊’之中，这么多年来，‘无底深渊’和‘烈火域’之间之所以战事不断而又没有丝毫停歇的迹象，并不是狄飞勇不想灭了‘无底深渊’，而是因为‘无底深渊’的军队数量远超‘烈火域’。

　　可惜，江若琳和江若惜两姐妹并不擅长作战，如果换做狄飞勇拥有她们一样多的兵力，只怕‘无底深渊’早就被狄飞勇给灭了，两个女人能够称霸灵界一方大陆，并且无人能够撼动两人的统治地位，也正是因为这个原因！


第359章 暗杀行动

　　“以前没有秦勇的时候我们一样能够将狄飞勇的军队杀个屁滚尿流，现在我们也不需要依靠男人！”江若琳并不承认自己的失败，眼中充满了战意！

　　“报……”突然，一个女兵神色匆忙的跑了进来，将一份玉简递到了江若琳手上，“前方传来战报，‘烈火域’两万大军进入我‘无底深渊’境内，正在丁旗、甲苑和大垅三座城池屠杀我‘无底深渊’人民！”

　　“什么？”江若琳和江若惜齐皆一惊，江若琳连忙打开手中玉简看了看，里面记录的是来自那三座城池的最新战报，这一看，江若琳勃然大怒，江若惜看到姐姐的脸色，便知道肯定已经发生了大事。

　　“传我命令，全力阻击‘烈火域’军队！”

　　“是！”

　　狄飞勇大军的突然杀至让江若琳和江若惜有点措手不及，若在之前她或许可以淡定面对，毕竟以前她们和狄飞勇之间也不是没有这样的‘礼尚往来’过，但是最近她们感觉自己‘很背’，连续好几次出兵到‘烈火域’，可是没有一次能够取得胜利的，她们和狄飞勇抗争的信心有一点动摇。

　　“跟我一起杀过去！”江若琳和江若惜的援军正在向着‘烈火域’军队肆虐的那三座城池赶去，可是在军队赶到之前，秦龙已经带着他手下的士兵们在城池中肆虐了一番。

　　秦龙在‘无底深渊’中呆了两年多，在得到江若琳和江若惜信任后，他时常在‘无底深渊’各处游走，加上江若琳和江若惜时常跟他讨论‘无底深渊’兵力的布置情况，所以秦龙对‘无底深渊’的弱点很清楚。

　　在他抢了江若惜的‘太极图’逃跑之后，‘无底深渊’城池的排兵布阵并没有进行调整，可见江若琳和江若惜并没有意识到秦龙有可能站在狄飞勇一边，这倒是成全了秦龙，让他此时可以带兵自如的在那些脆弱不堪的城池中肆无忌惮的杀戮，并给自己立下一个又一个的战功！

　　“时间差不多了！”看了看被自己手下的士兵搅了个天翻地覆的城池，秦龙算了算时间，自从来到‘无底深渊’后他就一直在计算时间，他知道江若琳和江若惜两姐妹的脾性，知道两人得知狄飞勇的军队来袭，必定会第一时间派出人马迎击，因为对‘无底深渊’兵力的熟悉，秦龙可以清楚的计算出援军抵达的时间。

　　“撤退！”

　　秦龙对着那些正杀得兴起的手下下达了撤退的命令！

　　“撤退？为什么，大人？”

　　手下不解问道，谁都懂得‘趁他病，要他命’的道理，此时不趁胜追击，更待何时呢？

　　“我说撤退就撤退！”秦龙没有必要跟这些不知情的人解释，也不去理会其他小队的人，更无需向其他小队的人知会一声，带头撤退。

　　“撤……”手下虽然对秦龙的命令感到不解，但还是听从秦龙的命令撤退，他们或许会认为这一撤退所有的功劳就都被其他小队的人给占了，但是很快他们就会明白秦龙的用意。

　　果不其然，就在秦龙和他的小队撤退的十五分钟后，‘无底深渊’两万援军赶到，并且和正在她们地盘上肆虐的‘烈火域’军队发生了剧烈的厮杀！

　　而这场侵略与反侵略战争的结束是在一个时辰之后，结果，‘烈火域’一方的两万大军几乎将‘无底深渊’丁旗、甲苑和大垅三座城夷为平地，而代价则是付出了将近一万人的伤亡，虽然这样的伤亡人数对于狄飞勇的军队来说只是九牛一毛！

　　至于‘无底深渊’一方的伤亡人数则要比‘烈火域’多得多，在这次战斗中，单是丁旗、甲苑和大垅三座城因为受到无辜牵连而丧命的人数就达到了三万，后来赶来支援的大军虽然最终将‘烈火域’的敌军赶走，却也付出了五千人伤亡的代价，所以，这场战斗的过程和结果都是相当惨烈的！

　　“狄飞勇，我们姐妹跟你势不两立，总有一天一定要杀了你！”得知最新战报，江若琳两姐妹气得七窍生烟，而此时身在‘烈火域’都城中的秦龙却再一次受到了嘉奖，原因是秦龙和他的小队在这次袭击‘无底深渊’的行动中，不仅杀敌人数超过了五千，并且还创造了零死亡的奇迹，这简直被整个军队的人当成了神话。

　　“这次你们做得相当好，首领大人很高兴！”卫宏笑得合不拢嘴，使劲的拍着秦龙的肩膀。

　　虽然狄飞勇并没有现身军营犒赏三军，可是他还是命人送来了丰厚的奖励，他还不算小气，对每一个在战斗中立功的人论功行赏，秦龙获得了一万上品仙石的奖励，在所有小队长当中是最高的一个！

　　“我们一起敬秦龙大人一杯！”手下的士兵们这时才体会到秦龙让他们撤退的好处，如果那个时候他们没有撤退，他们估计没有命在这里喝酒，也没有命领到狄飞勇的赏赐，所以，这一切都是秦龙给予他们的，他们对秦龙这个队长心悦臣服！

　　数百个士兵纷纷起身向秦龙举起了酒杯！

　　“干！”秦龙也不矫情，一口将大碗酒喝了下肚！

　　“干！”

　　酒过三巡，众人兴致越来越高，不断有人上前利用敬酒的名义和秦龙套近乎，因为秦龙最近在都城的军队中可以称得上是‘红人’。

　　秦龙没想过跟这些人多亲近，只是看着手下那些喝得高兴的士兵，他有点惋惜，这些人对他很忠心，简直把秦龙当成了偶像，而且这些士兵实力高强，可惜，这些士兵并不属于秦龙，而是属于狄飞勇。

　　“如果我也能够有这样一支队伍就好了！”来到灵界之后一直都处于单兵作战状态，虽然还有紫焰魔虎糜狞作伴，但秦龙其实也很向往能够拥有一群强而有力的手下，那样一旦发生什么事情，至少不用每次都感觉无理无缘，以前在虚灵界的时候就是如此，来到灵界之后更是如此，什么时候才能像狄飞勇和江若琳、江若惜两姐妹一样拥有达到数十万人数的军队呢？

　　难道又要像当初在虚灵界的时候一样，等某个大陆的主人退位让贤吗？

　　灵界和虚灵界完全不同，貌似这样的几率并不大，天晓得会不会要等十万年还是一百万年，秦龙可等不了那么长的时间，况且就算等那么长时间也不一定有那样的机会！

　　躺在营帐中，秦龙心中不禁有所向往，以前他所向往的是绝对的力量，而此时的他却对势力也有所向往！

　　‘招兵买马’的念头涌现秦龙心头，但是，招兵买马要从什么方面入手呢？资金是必须的，没有资金支持，白痴才愿意跟着你，要知道狄飞勇和江若琳两姐妹军队中的士兵每年可是都有一定量的仙石供应的，而且官阶越高，所能领到的仙石越多。

　　秦龙身上的仙石不少，当初得到‘血杀天狱’的时候他就得到了百万以上的仙石，而且都是极品仙石，这么多极品仙石，足可以供应一支数十万的军队千年所用，这或许便是秦龙的机会。

　　但是秦龙此时显然并不适合去招兵买马，要做也要等将狄飞勇的‘太极图’搞到手之后，到时候，靠着手上的百万极品仙石找个地方占山为王，跟着再慢慢发展自己的势力，那或许是个不错的选择！

　　现在他所要做的，是想办法尽快将狄飞勇的‘太极图’弄到手，而他，已经有了一系列的计划！

　　……

　　“嗖嗖嗖……”夜黑风高，一个黑色身影从高空中掠过，速度很快，如同鬼魅，悄无声息的降落在‘烈火域’某座城池的军营之中，借着依稀的月光，可以看到那是一个穿着黑色衣服兼且蒙着脸只露出一双炯炯有神眼睛的人。

　　只见他几个闪身去到一个营帐后面，军营中巡逻的士兵没有人能够发现他的存在！

　　此时，黑衣人藏身的营帐之中灯火通明，一个军官正和一个美丽的女子在床上‘亲亲我我’，突然，门外传来一阵风声，风声过后，营帐大门自动打开，虽然正和女人欢好，但那个军官却依然被大门打开时发出的细微响声所吸引，扭头看向大门处。

　　“嗯？”刚一转过头，却发现面前出现一堵黑色的‘墙’，抬头一看，那哪里是什么‘墙’？赫然是一个穿着黑色衣服的蒙面人。

　　“噗……”那黑衣人没有给军官喘息的机会，手中寒芒一闪，一把泛着水蓝色光芒的锋利短刀便从他喉间划过，跟着，那军官的脑袋便和他的身体分了家。

　　“滴滴……”一切只发生在瞬息之间，当从军官脑袋上喷溅而出的鲜血滴到他身下的美丽女子身上时，正闭着眼睛的美丽女子察觉到了异常，这才睁开了眼睛，正好，军官无头的尸体正好趴到她的身上。

　　“呀……”一声尖叫响彻整个军营！


第360章 大战爆发

　　三日后！

　　烈火域，火都，首领府邸。

　　五十多具尸体整齐摆放在空地之上，这些尸体或拦腰截断，或没有头颅，或被从头到脚劈成了两半，总之每个人的死法都不尽相同，若要说他们身上的相同点，那边是这些人都是狄飞勇军队中的将领！

　　话说三天前，‘烈火域’很多城池军营中的将领突然遭到不明身份人士的暗杀，行凶者实力高强，那些被杀的人当中，以‘灵君’境界者居多，甚至还有两个的实力达到了‘灵王’境界，但是这些人最后的下场都是被无情的杀害，可见，那个行凶者的实力还在‘灵王’境界之上，而行凶者的人数很有可能不是一个人，而是好几个！

　　而让‘烈火域’的人心惊胆战的是，行凶者杀了那么多人，但他们自己居然没有一人死亡，甚至没有在现场找到任何与行凶者有关的线索！

　　所以，这场暗杀是成功的！

　　因为死的人都是军队中的重要成员，暗杀事件立刻引起了‘烈火域’首领狄飞勇的重视，他勃然大怒，当即下令不论任何手段都要将行凶者给揪出来，但是，一边追查，一边还是有人被暗杀，却始终没有找到任何线索，那行凶者似乎凭空消失了一样，无论狄飞勇动用多少人马都无法将他找到。

　　今天，军方将所有被杀的人的尸体送到都城，因为始终没有找到线索，狄飞勇气急败坏，决定从被杀的人身上找寻线索。

　　“首领大人，我们被杀的人当中有很多都是一击毙命……”狄飞勇缓步走在尸体之中，手下在一旁做着简单的介绍。

　　“我自己不会看吗？”狄飞勇这个老头看起来慈眉善目，实际上耍起狠来是个冷血无情的主，被他这么冷声一喝，那个手下立刻闭上了嘴！

　　走到一具尸体旁，狄飞勇蹲了下来，仔细的看了看面前尸体上的伤口，意外的在尸体伤口上发现了一点残留的能量，放出心念一查，狄飞勇发现居然是‘水属性’能量！

　　之前他倒是没有留意到这些尸体的伤口，刚一发现，他又立刻查看了一下其他尸体，果然在其他尸体上也发现了有‘水属性’能量的残留！

　　“‘水属性’能量！”狄飞勇猛然起身，脸色冷若冰霜，眼中泛起冰冷杀意，“是‘无底深渊’的人！”

　　他已经从那些惨厉在尸体伤口上的能量推断出了杀死这些人的行凶者的身份，在灵界，只有一块大陆的人修炼‘水属性’能量，那就是‘无底深渊’，加上‘烈火域’和‘无底深渊’的种种仇恨，狄飞勇当场便断定杀死他手下将领的人便是‘无底深渊’的人！

　　“那两个该死的女人，明着来不是老夫的对手，居然背地里玩阴的！”

　　狄飞勇异常恼怒，他不介意跟江若琳和江若惜两姐妹开打，但这种暗杀人的手段让他深恶痛绝，于是他果断的下达了命令：“给我召集十万人马，我要‘无底深渊’的人鸡犬不宁！”

　　“是！”

　　众人齐声允诺，却没有发现，混在人群之中的秦龙在听到狄飞勇下的命令时嘴角弯起的一抹不为人知的笑意！

　　而此时，‘烈火域’秦龙闭关的那山洞中却多出一个人来，这个人一身黑衣，蒙着脸，风尘仆仆的样子，身上的衣服血迹斑斑，仔细一看，赫然是那个到‘烈火域’各城池中暗杀军中将领的蒙面人。

　　拿掉脸上的黑巾，那蒙面人露出了他的面容，居然是个和秦龙长得一模一样的人，又见他身上闪烁着淡蓝色的光芒，那是‘水属性’能量的波动，诚然，这个人正是秦龙利用‘造化分身术’变化出来的‘水属性’分身！

　　狄飞勇和江若琳、江若惜两姐妹仇深似海，秦龙一直都在制造机会挑起双方之间的矛盾，最近这段时间后者时常出兵‘烈火域’，秦龙知道狄飞勇已经气急败坏，便决定给它来个火烧焦油，而最好的办法便是假装成‘无底深渊’的人，到‘烈火域’进行暗杀，因为有‘造化分身术’，秦龙可以任意变幻出一个‘水属性’分身，并且将分身的境界调整到‘封魔第二重’，也即是‘灵君’境界顶峰，以这个实力出现，只要秦龙全力施为，配合上新感悟的‘空间法则’，秦龙能够击杀所有‘灵王’境界顶峰以下的对手！

　　跟着秦龙让分身趁夜混入‘烈火域’，并对那些军中将领进行暗杀，这一行动一直持续了三个晚上，总共有五十多个将领被秦龙杀死，其中更有两个是已经达到‘灵王’境界的，他们只是和秦龙交手不到两百回合便惨死在秦龙剑下！

　　之后，一切便如同秦龙所预料的进行着，‘烈火域’军中大乱，狄飞勇知情后勃然大怒，立刻派兵追查行凶者，而此时秦龙的‘水属性’分身早已回到了山洞之中。

　　至于那些尸体上残留的‘水属性’能量，那是秦龙故意留下给狄飞勇看的，目的嘛，自然是为了嫁祸给‘无底深渊’，让江若琳和江若惜两姐妹替他背这个黑锅，加上最近这段时间‘烈火域’和‘无底深渊’之间的‘往来’比较密切，狄飞勇顺理成章的中了秦龙的计，派出十万大军向‘无底深渊’进发！

　　而这一次，在军中屡立战功的秦龙和他手下的士兵们也有份参与！

　　“好戏终于就要开始了！”

　　笑声中，‘水属性’分身化成水蓝色能量融入到秦龙的身体之中，秦龙也闭上了眼睛，继续他的修炼！

　　一天后，‘无底深渊’边境某小岛，远处天际突然出现一片巨大黑影！

　　“那是什么？”岛中人纷纷驻足观看，只是当她们看清那黑影的样子时，全部都惊呆了！

　　原来那些黑影是铺天盖地的人，每个人手中都拿着明晃晃的杀伤性法宝，最主要的是，那些人都穿着统一的军装，而军装的款式是来自‘烈火域’！

　　“是‘烈火域’的军队！”

　　“快跑！”

　　“‘烈火域’的军队来了！”

　　“……”

　　整座岛霎时间乱成了一团，鸡飞狗跳，岛中各城池内的军队立马飞出城外准备迎击，敌袭的事情她们遇到的太多，或许她们可以淡然面对！

　　然而，当她们发现她们这一次要面对的不是一两万‘烈火域’的敌军，而是密密麻麻，黑压压一大片的十万大军时，所有人都惊呆了！

　　“杀……”萧杀声中，十万大军分成几股人流，向着岛中各个城池涌了过去。

　　饶是‘无底深渊’中女人数量众多，奈何绝大部分都是普通人，面对拥有强大战斗力的军队，她们顿时陷入了恐惧之中，惨叫声一时间不绝于耳！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　来自‘烈火域’的军队就像扑进了羊圈的狼群，他们不知道怜香惜玉为何物，将手中的法宝刺进了‘无底深渊’那些女人的身体之中，要么直接将那些被他们盯上的猎物一刀两断，不管是军队的女兵，还是手无寸铁的女人，都没能幸免！

　　很快，原本美丽的小岛被撒泼而出的鲜血染成了红色，遍地残缺不全的尸体说明这并不是一场势均力敌的战斗，而是一场一边倒的屠杀！

　　一个岛上就那么几座城池，所有城池中的兵力加起来还不到五万，面对‘烈火域’十万大军的突袭，只能用末日来形容那些遭到袭击的城池民众此刻心中的心情！

　　十万大军出发之前狄飞勇已经下了命令，他要‘无底深渊’鸡犬不宁，所以，军队并非只是像以往那样单纯搞破坏，而是有目的的屠杀！

　　同时遭到袭击的城池有五个，军队所过之处尽皆可以用秋风扫落叶来形容，但凡遭到‘烈火域’军队袭击的城池，顷刻间都变成了废墟，满目疮痍，到处的逃亡的人群，到处是鲜血映衬下的尸体，原本幽美的小岛也很难再看到往日的风采！

　　秦龙和领先着他手下的士兵也混在乱战的人群当中，作为军中的红人，秦龙下手也不含糊，虽然他并没有尽全力，但是依然有不少人死在秦龙的剑下！

　　战争是残酷的，对敌人仁慈便是对自己残忍，哪怕敌人是一群女人！

　　在‘无底深渊’这样一个地方，你不能将女人当成普通的女人看待，因为秦龙在这里的女人手上憋屈了整整两年，七百多个日夜！

　　“快来吧，我已经迫不及待！”一剑将一个女兵刺穿，秦龙望向远方天际，那是江若琳和江若惜两姐妹居住的岛屿所在的方向！

　　而与此同时，身在岛中的江若琳和江若惜两姐妹也收到了手下传来的消息！

　　“什么？你再说一次！”听闻‘烈火域’十万大军压境，江若琳猛地站了起来。

　　“‘烈火域’十万大军正在屠杀我国民众……”

　　虽然偶有交火，但是出动到十万兵力却还是第一次，江若琳和江若惜大吃一惊，她们似乎感觉到狄飞勇要跟她们玩真格的了！


第361章 空前大战

　　“杀……”

　　来自‘烈火域’的十万大军在‘无底深渊’中一路冲杀，在将五座城池夷为平地之后依然没有要鸣金收兵的势头，而是继续向其他城池杀去！

　　秦龙一直在留意着‘无底深渊’一方的情况，他清楚的知道，江若琳和江若惜那两个女人知道狄飞勇的大军压境肯定不会坐视不管！

　　果然，在狄飞勇的十万大军再次攻陷两座城池的时候，另外一支十万人的军队从天而降，而这，正是江若琳和江若惜两姐妹调集而来的十万人马！

　　“杀……”十万女兵女将的气势一点都不输给男人，一声大吼，萧杀之势冲天而起，向着正在城中肆虐的狄飞勇十万大军杀了过去！

　　“终于来了！”秦龙会心一笑，面对‘无底深渊’十万大军，他的脸上看不到一丝恐惧，因为他并非这场大战的主角，这场大战的主角是在后方指挥的狄飞勇和江若琳、江若惜两姐妹！

　　二十万人马的碰撞，声势之大绝对称得上是火星撞地球，一时间法宝与法宝对撞的声音、惨叫声、哀号声、厮杀声、呐喊声不绝于耳，铺天盖地的能量更是四散飞舞，在半空之中迸发出了炫目的火光！

　　尸体如同雨点一样从高空中坠落，双方皆是善战的人，死亡人数顷刻间提升到了一个惊人的程度！

　　但是，双方都没有退却，每个人的眼神中都看不到恐惧，有的只是熊熊战意，还有不死不休的心念！

　　场面很是混乱，双方大军中不乏高手，高手一般对着高手，普通的士兵也对着普通的士兵，局势呈现焦灼状态，并且很快进入白热化！

　　“杀……”不到一刻钟，双方各自十万人马便已经有三万变成冰冷尸体，剩下的那些也没有一个是完好的！

　　秦龙于乱战的人群中游走，如此混乱的场面他可顾不了他手下的那些士兵，此刻只要保命，等到这场战斗结束，那么他此行的目的便算完成！

　　论战斗力，同是十万大军，清一色男性的‘烈火域’军队的战斗力似乎比清一色女性的‘无底深渊’要强一些，毕竟男人和女人存在先天性的不同，也包括了力量和速度！

　　结果，坐镇主场之势的‘无底深渊’一方并没能在‘烈火域’一方身上取得太大的便宜！

　　“谁敢逃跑，军法处置！”‘烈火域’一方领衔的大将一边杀敌一边对着手下的士兵们下了死命，“杀……”

　　但是，一往无前是一码事，能否杀敌成功又是另外一码事！

　　“杀……”当双方死亡人数各自将近五万之时，局势突变，‘无底深渊’一方又有十万援军出现！

　　十五万对五万，三倍人数上的差距让这场原本应该势均力敌的战斗变得一边倒！

　　“撤……”终于，眼见局势已经不利于己方，‘烈火域’一方的将领果断下达了撤退的命令，并带头撤离！

　　头领都跑了，其他士兵自然也无心恋战，赶忙跟在头领身后屁颠屁颠儿的跑路！

　　秦龙毫发无伤，不过周身染满了‘无底深渊’女兵的鲜血，他一边撤退一边回头看向还在后面追赶的‘无底深渊’部队，嘴角再一次露出了不为人知的笑意！

　　“江若琳、江若惜，希望你们不要让我失望才好，不然我做这么多事情可就白费了！”

　　……

　　‘烈火域’的大军终于被赶跑了，可是‘无底深渊’一方却有三座岛屿遭到了毁灭性的破坏，损失不可计算！

　　“轰……”一声巨响，桌子被江若琳一掌拍成了粉末。

　　“狄飞勇……”

　　她破口大骂，眼中尽是冷寒杀意，这一次她比以往任何时候都要愤怒！

　　“姐姐，这件事一定不能就这样算了！”江若惜也是满脸的怒火。

　　江若惜握紧了拳头，眼中闪烁着森寒的杀机，冷声道：“狄飞勇，你实在是欺人太甚，这一次，本洞主要亲自出马，一定要将你五马分尸！”

　　她已然有了决定，这次‘烈火域’十万大军突袭给‘无底深渊’造成了巨大的伤亡和损失，也同时将两块大陆之间积蓄多年的仇恨给彻底的点燃。

　　以前就算是和狄飞勇闹翻的时候江若琳也没想过要跟狄飞勇打个你死我活，毕竟狄飞勇势强力大，但是，此时江若琳已经彻底的怒了，狄飞勇这一次可以派出十万大军，下一次就可以派出二十万，再下次就可以是五十万，一百万，到那时，整个‘无底深渊’将遭到毁灭性的打击！

　　江若琳不会允许那样的情况出现，所以，她要出动出击！

　　“若惜，你立刻去调集人马，我要把‘烈火域’杀个片甲不留！”她向江若惜吩咐了一声。

　　江若惜没有出言制止，而是欣然领命，她的心中也是怒火中烧，早已恨不得将狄飞勇碎尸万段！

　　……

　　江若琳和江若惜两姐妹开始调拨大军，誓要跟狄飞勇不死不休，一场‘烈火域’和‘无底深渊’之间有史以来最大规模的战斗很快就要拉开序幕，并且已经不可避免！

　　而在另一边，‘烈火域’都城‘火都’之中，狄飞勇听完刚刚从‘无底深渊’归来的手下的汇报后，脸上看不到往日的喜悦，反倒是露出一抹冷冷笑意。

　　“这下那两个女人知道我的厉害了吧？”狄飞勇冷冷一笑，却对手下下令道：“传令下去，做好战斗准备！”

　　“是！”

　　“只要你们敢来，我一定让你们有来无回！”狄飞勇的笑声中却透出令人心寒的杀意，他太清楚江若琳和江若惜两姐妹的脾性了，‘无底深渊’遭此重创，两人肯定咽不下这口气，肯定会举兵反扑！

　　很快，狄飞勇的命令便传到了‘烈火域’各大小城池的军营之中，也传到了秦龙耳中！

　　“秦龙大人，卫大人有令，命我们做好战斗的准备！”

　　“战斗准备？”闻言，秦龙却是会心一笑，显然狄飞勇也意识到了一场大战即将爆发，而秦龙对这场大战最为期待，因为那是他一直在等待的机会！

　　就在狄飞勇下达做好战斗准备命令的一日后，五十万‘无底深渊’的大军浩浩荡荡的过境，进入‘烈火域’境内，而带头的，赫然是这么多年从来没有亲自向狄飞勇动过手的江若琳和江若惜这对双胞胎姐妹花！

　　“一个不留！”刚进入‘烈火域’，碰到第一个城池，江若琳便果断的下达了进攻的命令，这次她和妹妹亲自出马，可是抱着要跟狄飞勇死战的决心，狄飞勇十万大军不仅摧毁了她们的几个城池，更加让姐妹两人勃然大怒，六十万大军便是最好的证据，虽然这只是两人手下全部兵力的百分之八十，但已经可以看到两人的决心！

　　六十万大军过处，声势之大，杀伤力之强远不是十万大军所能比拟，如果说狄飞勇的十万大军攻击‘无底深渊’那些城池时有如秋风扫落叶，那么六十万大军国境则是如同数十层楼高的巨大海啸，瞬间就将整个城池给淹没！

　　于是，接踵而来的便是一声声歇斯底里的惨叫，还有一条条鲜活生命的流逝，纵使城中的军队如何的誓死反抗，面对数十倍于他们的‘无底深渊’大军，也只会在顷刻间淹没在法宝和能量的杀人光芒之中。

　　江若琳和江若惜要跟狄飞勇死战以绝后患，所以两人不止亲自出手，连手下那些高手也尽数给带了过来，可以说，这六十万大军是‘无底深渊’军队中的精锐，一般驻守在城中的军队根本不可能敌得过他们！

　　“报，边境位置发现‘无底深渊’大军！”就在江若琳两姐妹率领六十万大军进入‘烈火域’境内的两分钟后，身在都城中的狄飞勇也收到了手下的禀报，实际上他一日前传令让所有城中的军队做好战斗的准备也是为了防止将江若琳和江若惜两姐妹有所行动，没想到命令刚传下去不久，两人果然带着大军杀了过来。

　　“多少人马？”

　　“超过六十万！”

　　“什么？六十万？”狄飞勇吓了一跳，随即眼中冒起了愤怒的火光，“那两个该死的女人，真当我‘烈火域’无人，来人！”

　　“首领大人！”

　　“传令下去，调集全部人马，迎战‘无底深渊’大军！”

　　“是！”

　　说罢，狄飞勇身上光芒一闪，一道火红色的战甲穿到了身上并走出了房间！

　　二十分钟后，整装待发的六十万大军从‘火都’军营出发，浩浩荡荡的向着‘无底深渊’大军所在的位置进发，期间经过很多城池，城中百姓见状尽皆被此等场面吓了一跳，他们从来没见过这么多士兵同时出动，而且领衔的还是‘烈火域’的首领狄飞勇，每个人都知道，一场‘烈火域’和‘无底深渊’有史以来最大的战斗即将开始！

　　而此时，在这紧要关头，却有一个人莫名其妙的消失了！

　　“秦龙呢？”


第362章 趁机抢劫

　　“秦龙呢？”秦龙的顶头上司整顿兵力时，其他手下悉数到场，唯独欠缺了秦龙一个！

　　“秦龙大人刚刚走开了！”秦龙手下一个士兵回答道。

　　“混蛋，也不看看现在是什么时候？有没有说去哪里了？”

　　“没有说！”那秦龙的手下识趣的低下了头，天晓得秦龙去了哪里？话说在接到命令说要去和‘无底深渊’的军队作战时秦龙就已经不见了踪影，难道是害怕所以跑路了？

　　那是不可能滴！

　　少了一个秦龙，‘烈火域’和‘无底深渊’这场大战同样不会停歇，当狄飞勇率领的六十万大军和江若琳、江若惜两姐妹率领的六十万大军遭遇时，秦龙却趁着所有人都在关注着战斗局势的时候悄悄的回到‘火都’，并来到了狄飞勇的府邸！

　　他一直在等待的机会终于来了，狄飞勇和江若琳、江若惜终于爆发了大战，秦龙等这个机会，就是要趁机偷取狄飞勇‘藏宝阁’中的‘太极图’。

　　狄飞勇的‘藏宝阁’建在首领府邸之中，平日里狄飞勇经常在，就算他不在，城中也有很多他手下的顶尖高手在，秦龙就算想偷也没有机会。

　　而今，狄飞勇带着手下的顶尖高手和六十万大军奔赴边境，此时只怕已经跟江若琳两姐妹遭遇，打得难分难解，秦龙可没有闲暇去参与那场与他无关的战斗，当大军离开‘火都’时，他就已经从大部队中偷偷的溜了出来。

　　时间紧迫，秦龙没有过多的时间去浪费，从身上拿出一块早已准备好的黑色面巾，往头上一套，换了一身行头的秦龙纵身一跃便跳进了首领府邸！

　　轻若无物般无声落地，秦龙运气‘空间法则’，轻而易举便将四周空间中的各种情况掌控，很快便发现了不远处一个丫鬟！

　　“嗖……”一个闪身秦龙消失在原处，再次出现时，已经去到那个丫鬟身后，他突然出现在那丫鬟面前，把那丫鬟吓了一跳，没等那丫鬟尖叫出声，秦龙一把掐住丫鬟的脖子，并冷声问道：“藏宝阁在哪儿？”

　　丫鬟喘不过气，满脸惊恐对着另外一处别院中耸立的一座三层小楼指了指。

　　顺着丫鬟所指的方向，秦龙再次运起‘空间法则’，靠着空间法则，他可以轻而易举的发现空间中的所有东西，包括空间中的能量波动，就算是那些境界比他高的人的能量波动他也能够感受得到，这是在感悟到‘空间法则’后秦龙掌握的一项新本领，给他很大的帮助。

　　果不其然，当秦龙的利用‘空间法则’查看到那三层小楼时，果然在三层小楼附近发现了两个能量波动，那三个能量波动，全部都是达到‘灵王’境界的高手特有的能量波动！

　　“啪……”没有迟疑，秦龙一记手刀砍在压簧的太阳穴，丫鬟当场倒地，秦龙也向那三层小楼闪身跑去。

　　对于有‘灵王’境界高手坐镇秦龙并不感到意外，因为他早就从卫宏的口中得知了狄飞勇派有好几个‘灵王’境界的高手把守藏宝阁！

　　两个手持长枪的士兵如同两尊门神一样站在那三层小楼的大门前，小楼大门上方挂着一块巨大的牌匾，上面龙飞凤舞的写着‘藏宝阁’三个大字！

　　“嗖……”秦龙身形出现在藏宝阁前一处建筑后面，他探出头看了看藏宝阁，嘴角弯起一抹笑意。

　　“藏宝阁！”终于，他有机会可以进入狄飞勇收藏奇珍异宝的地方了，心中难免有些激动。

　　放出‘空间法则’，发现那三个‘灵王’境界的高手都藏宝阁之内，而在藏宝阁外还有二十个士兵在把守，这些士兵的实力远在普通的士兵之上，实力最低的也已经达到了‘仙灵’境界，也只有狄飞勇才有这样的魄力可以让二十个‘仙灵’境界的人甘于在这整天没事做的地方把守，同样也说明了狄飞勇对藏宝阁的重视！

　　当然，区区‘仙灵’境界秦龙早就已经不放在眼里，否则他又怎敢单枪匹马闯藏宝阁？

　　“嗖……”迟疑了一下，秦龙一个闪身消失在原地，下一秒出现时已经化成一道黑色的模糊影子来到了那两个把守在藏宝阁大门外的士兵面前。

　　“噗噗……”那两个士兵甚至还没反应过来是怎么一回事，秦龙右手在空间中随意一挥，一道空间裂缝悄无声息的出现，并且将两个士兵上半截身体给淹没，并瞬间吞噬一空。

　　要知道，空间裂缝之外便是‘异次元’空间，那里充斥着各种狂暴不安的能量乱流，莫说两个达到‘仙灵’境界的士兵，就算是秦龙，只要被卷入‘异次元’空间中同样只会落得个粉身碎骨，最终连渣都不剩的下场，除非他的实力能够与异次元中那些能量乱流抗衡！

　　“哧……”两个士兵剩下半截的身体轻轻倒下，秦龙手再挥，又一道空间裂缝出现，将藏宝阁的大门给吞噬掉。

　　对于此时的秦龙来说，要撕裂空间对他能量的消耗微乎其微，他完全是靠着对‘空间法则’的感悟便已经可以徒手撕裂空间！

　　闪身进了藏宝阁，秦龙的下一个对手将是那三个‘灵王’境界的高手！

　　“有人进入了藏宝阁！”几乎就在秦龙前脚刚刚踏入藏宝阁大门的同时，另外几个守护着藏宝阁的士兵从大门前经过，看到了藏宝阁大门前那两个只剩下下半截身体的士兵尸体，看到了被秦龙破坏的藏宝阁大门，立刻发出了警报！

　　藏宝阁门内，秦龙听到了屋外的惊叫声，却只是回头一笑，闪身没入屋内黑暗之中，只是门外那些正在扑来的士兵并没能从秦龙脸上那黑巾之下看到秦龙嘴角那冷峻的笑意，否则他们或许不会考虑进入藏宝阁中，因为等待他们的，是一个冷血无情的杀神！

　　“好大的胆子，胆敢私闯藏宝阁！”还没看清楚藏宝阁里的情况，一道男声从一旁黑暗之中传来，紧跟着，黑暗之中一道寒芒闪动，直取秦龙！

　　“嗖……”意外的，那道寒芒落了个空，等到那道寒芒从秦龙所在的位置经过时，哪里还有秦龙的身影？

　　“这怎么可能？他居然避开了我的攻击！”

　　那道寒芒的始作俑者这时从黑暗之中走了出来，赫然是一个身高超过两米的魁梧汉子，他看着秦龙的眼神中充满了一种名叫‘难以置信’的神色，在他面前那个蒙着脸的黑衣人分明只是‘灵君’境界，却在千钧一发之际避开了他这个‘灵王’的攻击，这样的情况前所未见！

　　“呼……”秦龙没有出声，二话没说身形一个晃动消失在原地，速度之快，让那个魁梧汉子为之咋舌。

　　等到他反应过来时，秦龙的拳头已经砸在他的面门上！

　　“啪……”一声脆响，魁梧汉子的鼻梁当场粉碎，鲜血从鼻孔喷出，整个人更是倒飞了出去！

　　“哧……”他感觉脑袋有点昏沉，只是，这样的感觉并没有持续多久，因为就在他倒飞的时候，他发现那个实力强大的黑衣人跟了上来，手中不知道什么时候多出了一把血红色的长剑，那长剑剑身泛着血红色和灰白色相间的能量光芒，让人看一眼就感觉心里发毛。

　　在魁梧汉子震惊的眼神中，那个黑衣人双手持剑，对着他一剑劈下！

　　长剑过处，空间顿时撕裂，魁梧男子反应不及，身体被空间裂缝吞没，瞬间一分为二，落地时已经变成了一具残缺不全的尸体！

　　“呼……”轻而易举的解决了一个‘灵王’境界的高手，秦龙于半空中稳住了身子，刚刚站定，嗖嗖两道风声从黑暗之中传来，那是另外两个身材魁梧的汉子，一个个面目狰狞满身横肉，正是另外两个守护藏宝阁的‘灵王’境界高手！

　　“你和何人？”其中一个‘灵王’境界的高手看了看地上那已经惨死的同伴一眼，而后冷视着秦龙。

　　“你没有必要知道……”秦龙冷声回了一句，靠着空间法则，他清楚的感觉到两个‘灵王’境界的高手正在用心念查看着自己，“因为你们都要死！”

　　‘死’字一出，两个‘灵王’境界的高手面色大变，他们当然看出了秦龙的境界，但是和他们拥有相同实力的同伴却分明被秦龙杀死。

　　“哒哒哒……”这时，门外那些守护的士兵也跑了进来，他们将秦龙团团围住。

　　“人多势众吗？”秦龙环视四周，满脸从容。

　　“口出狂言！”其中一个‘灵王’境界的高手大喝一声，率先向秦龙杀了过去。

　　‘灵王’境界的高手，速度和力量已经相当的可怕，他一个闪身就已经去到了秦龙面前，那些在藏宝阁外守护的士兵们根本就看不清他的动作。

　　“哧……”他手中不知道什么时候多出一把长剑，对着秦龙面门刺了过去。

　　“轰……”说时迟那时快，就在他出手之际秦龙也跟着出手，弑天剑化成血色厉芒疾射而出，爆发惊天巨响！

　　“噗……”秦龙纹丝不动，而那个‘灵王’境界的高手却吐血倒飞了出去，心脏位置上赫然出现了一个血窟窿，整颗心脏已经不见了踪影！


第363章 郁闷的狄飞勇

　　“卫东！”第三个‘灵王’境界见同伴居然被秦龙击飞，大吃一惊，秦龙分明比他们低一个境界，可是却居然能够重创并杀死他的同伴，这样的情况简直是匪夷所思。

　　“杀了他！”吃惊归吃惊，他还是大叫一声向秦龙扑了上去，同时命令那些守护士兵也杀了上去。

　　“嗡……”秦龙的厉害已经尽显无遗，第三个‘灵王’境界的高手冲向秦龙的同时汇聚全身力量于手中法宝，誓要将秦龙一击斩杀。

　　“君临天下！”只是，他还没靠近，却见秦龙突然双手左右张开，跟着飞快舞动，随即对着他一指！

　　“蓬……”毫无征兆的，刚刚冲到秦龙跟前的第三个‘灵王’境界的高手当场整个人爆开，粉身碎骨，化成一团血雾溅洒四周。

　　那些跟着冲上前的士兵被吓了一跳，他们想要停下脚步却已经来不及，秦龙掉转方向对着他们一指，众人所处空间当即被撕裂，连惨叫声都没有，这些士兵就已经被空间裂缝吞噬一空，连渣都没有剩下。

　　士兵和三个看守藏宝阁的高手一死，整个藏宝阁顿时安静了下来，秦龙看着地上那被他一剑劈成两截和被贯穿心脏的高手的尸体，露出了满意的笑容，此时的他全力施为能够跟‘灵王’顶峰的高手打个平手，这个级别以下的人无人是他一合之敌，这就是秦龙此时的实力，而他已经能够算得上是个高手，至少不会走到哪里都任人欺负，更不是当初那个刚到灵界的懵懂模样。

　　“唔……”那个被秦龙一招‘君临天下’轰烂了心脏的‘灵王’境界高手居然还没有断气。

　　秦龙踱步走上前，来到那个已经奄奄一息，连坐起来的力气都没有的藏宝阁守护者面前！

　　“让我帮你解脱吧！”

　　那个守护者眼中的蒙面人缓缓举起了手中那把血红色的长剑，在他惊恐的眼神中，那把长剑猛然落下，唰啦一声刺进了他的身体之中。

　　秦龙的‘君临天下’看似简单，却蕴含了十足的威力，他看似只是心脏被轰碎，实际上整个身体几乎已经报废，只是秦龙出手的时候收了点力，所以他侥幸活了下来。

　　象征性的挣扎了一下，守护者双脚一伸，两眼一瞪，终于没了气息！

　　藏宝阁内外的人都被秦龙杀死，没有逗留，秦龙立马开始在藏宝阁中转悠起来，他要尽快找到‘太极图’后离开火都，离开烈火域，当然，他也可以留下来，继续混迹在狄飞勇的军队中，但那并不是秦龙想要的！

　　藏书阁占地面积不是很大，共有三层，每一层都有一个房间堆放着不同的宝物，秦龙对奇珍异宝没有很深的研究，也不知道这些奇珍异宝叫什么名字有什么用！

　　在一楼的房间中翻查了一番，什么宝玉、法宝之类屡见不鲜，不过这些东西对秦龙来说没有太大的用处，就算是那些被狄飞勇珍藏的法宝都无法和秦龙手中的弑天剑甚至是在‘血杀天狱’中得到的法宝相提并论，所以秦龙并没有将狄飞勇这些收藏拿走！

　　一楼翻了个遍，秦龙没有发现‘太极图’，立刻去到二楼，在二楼的房间同样发现了一些对自己没有用处的东西！

　　“没有？”秦龙心中有点忐忑，难道狄飞勇知道‘太极图’的重要性所以将它给藏起来了？可周凌波说过，狄飞勇根本就不知道‘太极图’中的秘密，而且周凌波还说狄飞勇将‘太极图’收在藏宝阁中，那么‘太极图’对狄飞勇来说应该只是很普通的美玉才对。

　　最后的希望在三楼，上了三楼，进了狄飞勇存放宝物的房间，秦龙也懒得一件一件宝物去查看，直接运用空间法则在整座三楼进行搜索！

　　“嗯？”很快，秦龙就在一容易被忽略的角落有所发现，一块白色的东西被丢在那角落中，那东西呈扇形，和秦龙之前在‘无底深渊’得到的‘太极图’样子几乎一致，秦龙心中一喜，连忙走上前，手一挥，所有盖在那东西上面的宝物尽数飞开，显出那宝物的形状来！

　　“嗖……”一招手，那扇形东西飞到秦龙手上，秦龙欣喜的打量着手中的东西，发现果然和自己在‘无底深渊’中得到的‘太极图’完全相同，很显然，这就是秦龙一直在找的‘太极图’！

　　“终于到手了！”又得到一块一模一样的美玉，至少有两件事值得秦龙高兴，一是可以证明秦龙在江若惜手上得到的东西确实是他想要的‘太极图’，第二件高兴事自然就是他终于得到第二块太极图！

　　人逢喜事精神爽，秦龙刚刚的郁闷心情一扫而空，第一时间将第二块‘太极图’收进‘血杀天狱’，跟着第一时间离开了藏宝阁，外面夜黑风高，只有大门前那两个被秦龙杀死的士兵残缺的尸体，其实士兵赶到前，秦龙早已带着‘太极图’离开。

　　他巴不得可以快点离开‘烈火域’，虽然就算他继续留在‘烈火域’狄飞勇也不会发现是他偷了‘太极图’！

　　狄飞勇回到火都是半日之后，他满脸的疲惫，身上的衣服有点破烂，上面还有斑斑血迹，而这些血迹有的是属于他自己，有的则是属于江若琳和江若惜两姐妹的！

　　他看起来略显狼狈，虽然满脸怒意，但是眼中却依然透着战意！

　　江若琳和江若惜两姐妹亲率六十万大军来袭，狄飞勇应战，最终将江若琳和江若惜两姐妹和她们的大军击退，他力战江若琳和江若惜两姐妹，结果双方都受了伤，而双方各自的六十万大军更是伤亡惨重，狄飞勇一方占据着天时地利人和的优势，伤亡人数相对少一些，不过最终能够安然归来的人数才只有四十五万，也就是说，这次应战‘无底深渊’的战斗中狄飞勇手下死了十五万人。

　　而江若琳和江若惜一方死亡的人数比狄飞勇多几万，能够有性命返回‘无底深渊’的也只有四十万！

　　这场纯粹是因为私人恩怨而引发的两块大陆之间的战争以这样的结果告终，最终狄飞勇和江若琳两姐妹都没能在对方的身上讨到任何好处，实际上，这就是一场没有结果的战斗！

　　“该死的婊子！”狄飞勇愤怒的拍了桌子，能够让他破口大骂的人并不多，江若琳和江若惜两姐妹便是其中之一，虽然这场战斗没有分出胜负，也没有将江若琳和江若惜两姐妹杀死，但是打成平手对于狄飞勇来说就等同于失败，至于江若琳和江若惜两姐妹自然也和狄飞勇有相同的想法！

　　“总有一天我要让你们在我的身下求饶！”狄飞勇气得咬牙切齿，身上的伤痛无法让他心中的怒火稍微减退一些。

　　“首领大人，不好了！”狄飞勇正在生着闷气，这时，一个士兵很不识相的跑了进来，神色相当慌张！

　　“什么事？”狄飞勇恶狠狠的瞪了那士兵一眼，把那士兵吓得冷汗直流，战战兢兢的说道：“有人杀了藏宝阁的人，进入藏宝阁中！”

　　“什么？”狄飞勇闻言猛得站了起来，藏宝阁对他来说可是比什么都要重要，他没有将里面所有的宝物收起来，为的就是可以时不时的在众手下面前炫耀，所以为了安全起见，他派了高手把守藏宝阁，以那些高手的实力，他不认为有人能够进入藏宝阁中，更何况藏宝阁还建在首领府邸中，想要从藏宝阁中偷走东西就更加不可能的。

　　不及多想，狄飞勇匆忙来到藏宝阁，却见藏宝阁外倒着两具不完整的尸体，又见藏宝阁大门被轰开，一怔，连忙跑进了藏宝阁中，藏宝阁中的情况让狄飞勇当场傻了眼。

　　他这才发现那些他派来镇守藏宝阁的人全部都死了，有的更是死无全尸，而藏宝阁中并没有十分明显的打斗痕迹，很显然有人闯进藏宝阁，并且还是个实力相当高强的人，所以才能够在不造成藏宝阁破坏的同时将所有镇守藏宝阁的人杀死！

　　“是谁？”狄飞勇心生疑惑，他藏宝阁中这些宝物全都是他好不容易搜集来的，对很多人来说价值连城，但是对他这个境界的人来说并没有多大的实际用途，他搜藏这些东西纯粹是因为个人喜好，那么究竟是什么高手会闯入他的藏宝阁呢？

　　“立刻清点藏宝阁中的宝物！”

　　“是！”

　　数分钟后，清点完毕的手下跑回狄飞勇面前，汇报道：“首领大人，一楼和二楼的宝物齐整，唯有三楼少了一样宝物！”

　　“是什么？”狄飞勇冷声问道。

　　“是‘太极图’！”

　　“‘太极图’？”

　　狄飞勇脑中浮现‘太极图’的样子，随即心中疑问更大，“为什么有人会到我藏宝阁中偷‘太极图’？会是谁？”

　　狄飞勇想不明白，更想不出偷宝者的身份！

　　“还愣着做什么？快点去查！”

　　虽然丢的只是一件不是最珍贵的宝物，但是毕竟造成了狄飞勇的损失，他没想过要饶过那偷盗者！


第十五卷 炼器宗师


第364章 飞城，招揽

　　狄飞勇又怎么可能查得到那偷盗他宝物的人呢？

　　此时秦龙的‘火属性’分身早已离开了‘火都’，正准备返回山洞中与本尊回合，在‘烈火域’潜伏了两年，他的任务算是告一段落！

　　因为‘烈火域’最近的局势比较动荡，秦龙趁夜赶路，一刻都不敢停留，千万里的距离眨眼便过！

　　“实力果然才是根本！”深刻感受到实力提升后带来的好处，秦龙不禁会心笑了起来，若在以前，就算他知道狄飞勇‘太极图’所在，也根本不可能从三个‘灵王’境界的高手手中将‘太极图’给偷出来，而现在他却可以秒杀‘灵王’境界的高手！

　　不得不承认，‘魔神九绝’和‘诛仙剑阵’确实神奇，如果不是秦龙在它们之中感悟‘空间法则’，他也不可能才来到灵界短短数年时间便取得如此巨大的突破！

　　所以说，让本尊在山洞中修炼是明智的，而且还必须坚持这样做下去，秦龙可以调整‘血杀天狱’中天地灵气汇聚的速度，以前秦龙只能承受十倍于平时的天地灵气汇聚速度，现在他可以承受的速度是一百倍，这样一来，虽然秦龙的境界提升了很多，但是吸收天地灵气的速度却更加快了，修炼的进境相对以前来说应该不会有所倒退！

　　只要有朝一日秦龙能够修炼到‘魔神九绝’第六绝的‘界主’期，灵界将再无一人是他的对手，当然，那是不知道牛年马月的事情！

　　“我这么一走，不知道火融大哥会不会遭殃？”

　　临走，秦龙突然想起火融来，火融毕竟对他有恩，狄飞勇发现丢了东西肯定会彻查此事，秦龙一走必定会引起别人怀疑，到时候很有可能连累到火融，毕竟是火融将秦龙引荐给火甫，而后再由吴家邦将秦龙引荐到都城军队的！

　　“嗖……”调转方向，秦龙飞向天一城！

　　天空还没放亮，天一城军营中一片寂静，偶有巡逻的士兵从营中经过，步履整齐，只是，没有一个人发现军营的黑暗中藏着一个黑色的身影！

　　火融正在营帐中闭目修炼，白天的时候事情挺多，根本没有时间修炼，所以每一个进入军队的人都会抓紧晚上的时间进行修炼，至于休息那已经是其次！

　　他本来跟着秦龙，谁知道秦龙在军营中的官衔提升得太快，才没几年就被吴家邦给推荐到都城军队去了，他又变成了‘孤家寡人’，无奈，火融这才认识到实力的重要性，坚持不放过所有可以利用的时间进行修炼，争取早日提升实力，而后像秦龙一样步步高升！

　　“呼……”一道清风吹来，营帐大门自动打开，火融似乎察觉到了什么，猛然睁开眼睛，却见一个熟悉的身影如同鬼魅一般站在自己面前。

　　“秦龙兄弟！”

　　正是久违了的秦龙！

　　“火融大哥，这么勤奋啊！”也不见秦龙有所动作，营帐大门自动关上。

　　“秦龙兄弟，你怎么来了？”

　　秦龙笑着走上前，说道：“我要走了！”

　　“走？你要去哪里？”火融不解。

　　“离开‘烈火域’，具体去什么地方还没决定！”

　　“你不是已经去了都城的军队吗？我还听火甫大人说你在那里混得不错啊，为什么要走？”

　　“私人原因，反正我是不可能再留在‘烈火域’了！”顿了顿，秦龙接着说道：“我这次来，是想问你要不要跟我一起走？”

　　“我？”火融迟疑了起来，貌似除了‘烈火域’，他也没什么地方可以去的。

　　“我又不像秦龙兄弟你那样有本事，跟着秦龙兄弟你，我怕我会成为你的累赘！”火融开玩笑说道。

　　“如果你愿意跟我一起走，我自然有办法可以安置你！”秦龙想的是将火融给弄到‘血杀天狱’中去，虽然那样对火融来说有点不人道，毕竟‘血杀天狱’中除了紫焰魔虎糜狞便没有其他人，就算是有，那也是秦龙变化出来的，让火融终日跟一些虚拟人物生活，天晓得火融能够在里面呆多久？

　　“不了，留在这里挺好，至少有火甫大人照顾，不至于流落街头，你说对吗？”火融笑道，他依然是这种无拘无束的性格，纵使他所拥有的远无法和以前相提并论。

　　“人各有志，既然如此，那我也不强求了！”说罢，光芒一闪，秦龙手中多出了一枚空间戒指。

　　“这枚空间戒指送给你！”

　　“空间戒指？”空间戒指对于灵界的人来说已经比较普遍，就像虚灵界的人都使用储物袋一样，只是同样有优劣之分，秦龙为什么要给自己空间戒指呢？带着疑问，火融接过戒指，看了看戒指里面的内容，发现这空间戒指内部空间相当的大，最主要的是，空间戒指中堆放着一些东西，而那些东西是会让火融吓一大跳的。

　　“这些是……极品仙石！”

　　整整五万块极品仙石呈现在火融面前，着实把他给吓了一跳，要知道，以他在军队中的级别，十年的俸禄才有十块极品仙石！

　　“秦龙兄弟，你这是……”火融吃惊的看着秦龙！

　　秦龙却不置可否的笑了笑，拍了拍火融的手臂，说道：“里面有一块传信玉石，遇到麻烦第一时间告诉我！”秦龙没有向火融解释，顿了顿，说道：“火融大哥，那你保重了！”

　　“呼……”说罢，火融还没反应过来时秦龙已经从他面前消失，速度之快，火融连秦龙的影子都没看到。

　　“秦龙兄弟……”

　　火融第一时间冲出营帐，却哪里还能觅得秦龙的踪影？

　　“秦龙兄弟……”看了看手中的空间戒指一眼，回想起秦龙在天一城时对自己的照顾有加，火融心中涌起一股暖意，没有人比他更清楚五万极品仙石对于一个军队的士兵来说意味着什么，多少人为了它抛头颅洒热血。

　　……

　　秦龙尊重火融的决定没有带火融走，之后立马启程返回山洞！

　　一个时辰后！

　　秦龙即将抵达本尊藏身的山洞！

　　“接下来该去什么地方好呢？”

　　秦龙正在思考着以后的走向，本尊可以继续留在山洞中修炼，但他总不能等修炼到一定程度了再出来吧？

　　如今已经有两块‘太极图’到手，离那五样开启‘时空之门’的东西凑齐又往前迈进了一步，秦龙寻思着，什么时候有机会还要去‘地界’和‘天空之城’，将另外两块‘太极图’也给弄到手！

　　不过，为了弄到狄飞勇和江若琳、江若惜两姐妹手中的‘太极图’，秦龙花了两年多的时间，天晓得‘地界’和‘天空之城’会不会更难搞？

　　“无论如何，我都要得到它！”秦龙心中已然有了决定，他向来就不是个会面对困难和险阻而选择退缩的人。

　　“轰轰……”走神之际，前方突然传来轰鸣声，紧跟着，一个巨大的黑影从厚厚的云层中显露出连秦龙都为之咋舌的身影。

　　那赫然是一座悬浮在半空中的城池，整座城池明显用阵法加持过，上面亭台楼阁林立，不时还能看到人类活动的踪影。

　　“那是什么？”秦龙呆呆的看着向着自己所在的方向缓缓飞来的城池，心中惊讶莫名，要控制这么大一座城池飞在天上，哪得花多少能量啊？那个加持在城池之上的阵法显然就是造成城池可以飞天的原因所在，那是一种辅助飞行的阵法，比较少人用，更没想到居然会被人如此利用！

　　城池移动得很缓慢，秦龙呆呆的望着城池的影子将他给吞没，而后又眼巴巴的看着城池从自己头顶上飞过，他心中忍不住发出一声感叹，真是世界之大无奇不有啊！

　　虽然心中对那飞天的城池充满了好奇，不过秦龙却没有要多做逗留的打算，眼看着城池飞远，秦龙转身继续启程！

　　“嗖嗖嗖……”而这时，却有几个人影从飞天的城池中飞了出来，并且叫住了秦龙！

　　“兄台，请等一下！”

　　闻声，秦龙停下脚步，回头望去，却见三个穿着灰色劲装的男子飞到自己面前！

　　秦龙狐疑的打量起三个男子，其中一个男子走上前，也打量起了秦龙，并问道：“这位兄台可是‘烈火域’的人？”

　　询问自己的身份！

　　秦龙不由得心生警惕，冷声问道：“你们是谁？想干什么？”

　　“兄台不要误会，我们是‘天空之城’的人，想问问兄台有没有兴趣到我‘天空之城’来！”那问话的男子露出亲和力十足的笑容说道。

　　“天空之城？”秦龙一怔，那不正是他刚刚才想着要去的地方吗？

　　“我等看不出兄台你的境界，想必兄台是个实力高强的人，不知兄台是否是‘烈火域’之人？或者说，兄台是否修炼的是‘火属性’能量？”

　　“你问这个做什么？有什么关系？”秦龙不解，去‘天空之城’和是不是‘烈火域’的人、是不是修炼‘火属性’能量又有什么关系？


第365章 传说中的人物

　　“兄台有所不知，我们‘天空之城’的炼器师，都必须是修炼‘火属性’能量的，那是身为一名‘炼器师’的基本条件，修炼其他属性能量的人不具备成为炼器师的资格！”

　　“炼器师？”秦龙又是一怔，心想，原来这些人是来找炼器师的，难道是见自己在‘烈火域’中行动，所以才想要招揽自己？毕竟这些‘天空之城’的人也说了，‘火属性’能量是炼器师的基本条件，而‘烈火域’的人又都是修炼‘火属性’能量的。

　　不过，这些‘天空之城’的人也未免太过明目张胆了，招揽工作居然都做到‘烈火域’来了，这简直就是没有将‘烈火域’放在眼里啊，难道‘烈火域’的人就任凭他们为所欲为吗？

　　秦龙不禁想起当初刚来到灵界遇到火融时，因为‘烈火域’中法宝店数量之多而向火融询问后火融给秦龙的答复。

　　灵界中拥有最多炼器师的大陆并非修炼‘火属性’能量的‘烈火域’，而是‘天空之城’，之所以会出现这样的局面，是因为那些原本应该属于‘烈火域’的炼器师很多都跑到‘天空之城’去了，原因是‘天空之城’的人比‘烈火域’的人更加有商业头脑，也比‘烈火域’的人更加懂得唯才是用，更加愿意在炼器师身上投资，给他们提供资金和炼器材料方面的支持，而这样的条件是‘烈火域’的人所不能给予的。

　　所以‘烈火域’绝大部分的炼器师都跑到‘天空之城’去，之后经过无数年，‘烈火域’中炼器师的数量逐年减少，那是因为‘天空之城’的人每隔一段时间就会到‘烈火域’来‘招聘’一次，而这，也正是这些‘天空之城’的人会出现在秦龙面前的原因！

　　而之所以出现了人才流失的局面后‘烈火域’一方的人并没有干预‘天空之城’的‘挖人’行动，那是因为‘烈火域’之中虽然炼器师逐年减少，但是懂得做生意的人却越来越多，没有炼器师，却并不妨碍法宝在‘烈火域’的流通，毕竟任何大陆都需要法宝，而且对法宝的需求量还不小，如果‘烈火域’的人因为‘天空之城’这种越池的举动而和‘天空之城’大动肝火，‘天空之城’便可以不将炼制出来的法宝流通到‘烈火域’，那样一来‘烈火域’那些以倒卖法宝为生的法宝商人和那些对法宝有需求的人肯定不会答应，因为那无疑是在断了他们的财路！

　　所以，‘天空之城’的人才敢明目张胆的进入‘烈火域’境内招揽炼器师，没有一个‘烈火域’的人会去阻拦他们，实际上，因为几乎灵界所有的法宝都是由‘天空之城’制造出来的，所以‘天空之城’在灵界九块大陆中处于一个比较特殊的地位，另外八块大陆的人都不想去招惹‘天空之城’，因为他们都需要‘天空之城’向他们提供法宝！

　　“如果兄台是‘烈火域’的人，或者修炼的是‘火属性’能量，会炼器之术，不妨到我‘天空之城’来，我们给炼器师的待遇绝对是灵界之中最好的！”那男子继续向秦龙抛出橄榄枝。

　　秦龙看了看那男子一眼，露出迟疑神情，实际上心中却是有点欣喜，他刚刚才在想不知道要怎么混进‘天空之城’和‘地界’去呢？谁想到一转眼‘天空之城’的人就主动来找他了，这绝对是天赐良机啊！

　　于是，秦龙点了点头，笑道：“好啊，我一直都听说‘天空之城’对炼器师相当器重，对那些能够去到‘天空之城’的炼器师羡慕不已，只是苦于自己一直没有这样的机会！”

　　那三个前来招揽秦龙的男子一听这话顿时眉开眼笑，谁都喜欢听奉承话，秦龙的话让他们听起来相当的悦耳！

　　“我们‘天空之城’欢迎所有有潜质的炼器师加入，既然兄台有兴趣来我‘天空之城’，那么还请兄台给我们展示一下，我们好确定兄台的身份！”

　　“没问题！”秦龙微微一笑，手一挥，手掌立刻燃烧起了熊熊火焰。

　　秦龙实力远在三个男子之上，如果不刻意为之，三个男子根本察觉不到秦龙体内的能量波动，自然也不会知道秦龙是修炼‘火属性’能量的。

　　“好强的火能量波动！”三个男子相视一笑，向秦龙说道：“那么，兄台请跟我来吧！”

　　说罢，三个男子飞向那飞天的城池，秦龙微微一笑，跟了上去！

　　“没想到！”秦龙心中一笑，现在倒好，连山洞都不用回去了，‘天空之城’需要拥有‘火属性’能量的炼器师，秦龙的‘火属性’分身正合适，也正好给他机会可以去到‘天空之城’，一切似乎冥冥之中早已注定！

　　飞天的城池和秦龙到过的城池没有多大的区别，在三个男子的带领下，秦龙来到一处小院的后花园，秦龙到来时，发现花园中还有其他人，这些人并没有像那三个男子一样穿着统一的衣服，再看他们身上的能量波动，实力全部比秦龙低，而且清一色全是‘火属性’，很显然，这些人和秦龙一样也是被‘天空之城’给招揽过来的，将近一百人！

　　“你先在这里等一下，车候大人一会儿便会来见你们！”那三个男子将秦龙带到之后便离开，秦龙并不在意，百无聊赖的打量起四周！

　　这城中的人，包括身旁这些被招揽的炼器师，实力都不咋滴，最强的也才‘玄灵’境界顶峰而已，反倒是秦龙有点‘鹤立鸡群’的感觉！

　　为了让自己比较‘合群’，秦龙连忙暗中将‘火属性’分身的境界给调整到了‘玄灵’境界顶峰，不至于太过引起关注！

　　“你知不知道他们让我们在这里等什么？”一个站在秦龙身旁的男子向秦龙问道。

　　秦龙微微一笑，摇了摇头，“不知道！”

　　“听说是要考核！”另外一个站在秦龙身旁的男子说道。

　　“考核？”众人一怔，齐齐看向那说话的男子。

　　“什么考核？”

　　“就是炼器师级别考核啊！”

　　“把我们找来还要考核？这是什么道理？”

　　“呵呵，这你们就有所不知了，灵界所有炼器宗师几乎都拥有各自的派系，而每个派系之中的炼器师又都有区分不同级别，资质好的人会被指派到那些级别高的炼器师手下，运气好的还可能跟着炼器宗师，那他的前途绝对不可限量，而资质差的，就只能跟在级别低的炼器师身边打打下手，而且，虽说能够被‘天空之城’招揽的炼器师待遇会比其他地方好得多，但资质的好坏还是会直接影响待遇的！”

　　“原来是这样！”众人恍然明了！

　　“如果能够被那些炼器宗师看上就好了，那样就可以学到高深的炼器技巧，而且地位也比别人高！”

　　“谁都这么想，可是能够被那些炼器宗师看得上的人少之又少，就不要在这里做白日梦了！”

　　“也是！”

　　众人纷纷议论了起来，从这些人的只言片语中，秦龙也了解到了很多他所不知道的‘天空之城’的事情，原来‘天空之城’炼器师的数量虽然很多，但为了方便管理，被分成了很多派系，每个派系都直接受到‘天空之城’的首领——风奚文管，而在每个派系之中又各有一个或两个炼器宗师，这些炼器宗师全部是灵界中数一数二的炼器高手，闻名于整个灵界，他们炼制出来的法宝更是价值连城，很多更是有价无市！

　　“都有那些炼器宗师啊？说来听听！”

　　“总共有七个，分别叫做吕章伟、沈鹏、周宁、魏正江、戚永维、欧阳海艺，还有车候云青！”

　　那人一口气念出了‘天空之城’七大炼器宗师的名号，把在场的人都听得神往不已，对于任何一个炼器师来说，能够称成为‘宗师’，那不仅是对他们炼器术的肯定，也是对他们成就的肯定，而这些人往往又都是千万人中只会出一个的，所以‘炼器宗师’这一称号代表着一份属于炼器师的无上荣耀，就算只是跟在炼器宗师身边，对很多炼器师来说也是可望而不可求的！

　　只是，七个炼器宗师最后一个人的名字勾起了秦龙的兴趣！

　　“车候云青？”

　　这个名字好熟悉啊，不正是虚灵界中那个传说中的炼器宗师吗？

　　敢情那个炼器宗师跑到‘天空之城’去了，而且在灵界居然也很混得开，和虚灵界一样都混到了‘宗师’级别！

　　当初秦龙刚到虚灵界，在参加火融举行的武斗会时，奖品是一件由‘弑天剑’碎片炼制而成的战甲，而据火融所说，炼制那件战甲的便是那车候云青，秦龙当初跟火融要了那战甲后也观察过那套战甲，发现确实一件相当精致、品质相当高的法宝，可见炼制战甲的车候云青不愧为‘宗师’大名！

　　只是，那‘天空之城’中的炼器宗师车候云青和虚灵界那个传说中的炼器宗师会否是同一个人呢？


第366章 首次炼器

　　车候云青的大名秦龙早有耳闻，那么，这个车候云青会不会就是在虚灵界中便已经如雷贯耳的车候云青呢？

　　“刚才那个人说‘车候大人’会来，该不会就是‘车候云青’吧？”秦龙心中多少有点期待！

　　“肃静！”众人议论纷纷之际，一旁的那些‘天空之城’的人突然大喝一声，众人顿时安静了下来。

　　“车候大人到！”

　　吆喝声中，一个国字脸，蓄着精炼寸须，面带红光，身材壮实，双目炯炯有神，穿着有别于其他人的灰色长袍的男子负手从花园旁的别院走了出来！

　　“车候大人！”

　　那些穿着灰色衣服的‘天空之城’人立马向男子躬身行礼，显得很恭敬！

　　秦龙和其他人一样看向那男子，单从那男子身上有意无意散发的气势看，秦龙就已经可以确定这个男子是个顶尖高手，而这个人，会否便是和秦龙颇有渊源的那个‘车候云青’呢？

　　“尔等还不快点拜见车候大人？”

　　“拜见车候大人！”

　　众人经‘天空之城’的人指点，方才齐齐向男子躬身行礼，秦龙象征性的微微弯身，目光却一刻都没有离开过男子！

　　“就这么多吗？”被尊称为‘车候大人’的男子目光扫过包括秦龙在内所有被招揽来了的人，向身边的手下问道。

　　“是的，大人，暂时就招到这么多！”

　　男子轻轻的点了点头，他的性格似乎不是很活泼，话比较少，倒是给人感觉很是严肃，这或许和炼器师这份特殊的职业有关系，炼器师长年累月都要呆在屋内炼器，如果不这样做，根本无法提升炼器的技巧，所以他们和其他人接触的时间和频率都比较少，有的时候数百年下来很可能没跟其他人见过一面，甚至几百年都不说一句话，所以炼器师往往都是比较孤僻、比较高傲的，尤其是达到了‘宗师级别’的炼器师！

　　“会炼器，并且炼制过法宝的人举手！”他冷冷的说了一声。

　　众人不解，那些符合条件的人纷纷举起了手，秦龙怎么说也在天龙门的藏书阁中学会了很多炼器的技巧，并且还自己淬炼过‘弑天剑’，他觉得自己应该勉强能符合条件，于是也跟着举起了手！

　　“不会炼器的人出列！”他看了看那些举手的人后让那些不会炼器的人走了出来，这些人占据了所有被招揽来的人的七成，实际上，‘天空之城’在招揽人的时候并不要求被招揽着一定要会炼器，能够被他们看中的唯一条件便是必须修炼的是‘火属性’能量，至于不会炼器，那是可以后天慢慢学的，‘天空之城’中多的是炼器师，那些被招揽而又不会炼器的人便会分配到那些比较普通的炼器师手下打下手，当然，他们的待遇就要比炼器师差很多了！

　　“不会炼器的跟我们走！”男子的手下将所有不会炼器的人给带到别的地方去，而秦龙则是和剩下的二十多号人留了下来。

　　“现在，我会给你们一个机会展示自己的炼器水平，一天后我们便会回到‘天空之城’，我要你们利用这一天的时间炼制出一件法宝！”

　　男子说罢，一个手下走上前，对着花园的空旷地一挥手，空地上顿时出现了一大堆炉鼎，还有一大堆炼器用的材料以及炼器用具！

　　“一人挑一个炉鼎，材料任选，你们炼制出来的法宝品阶将会决定你们去到‘天空之城’后的归属！”

　　众人闻言，一个个跃跃欲试，谁都看得出来这个发话的，被称为‘车候’大人的男子说话铿锵有力，应该是个Boss级人物，虽然不知道他的身份，但在这样的人面前尽可能的表现自己对他们来说只有好处。

　　于是这些人纷纷上前挑选了一个炉鼎，并走到那堆积如山的炼器材料边上挑选了起来！

　　唯一一个没有动作的人是秦龙，他倒是淬炼过‘弑天剑’，但是让他拿炼器材料之后从零开始炼制一把全新的法宝他之前可没有尝试过啊，要知道，炼器一道讲究的事情很多，影响成品法宝品阶的因素也有很多，包括炼器用的材料，火候的控制，还有炼器的手法，都是对一个炼器师的考验！

　　而这些东西，全部都是秦龙所欠缺的，他从来没有炼过器，虽然知道很多炼器相关的知识，但实际经验实在很是欠缺！

　　无奈，既然有这个机会混入‘天空之城’，而且还指不定可以遇到传说中的炼器宗师，秦龙当然不会放过这个机会，就算是死马也要当活马医，再说了，不是还有二十多个炼器师在旁边给秦龙示范吗？秦龙就不相信自己不能即时炼制出一件法宝来！

　　说做就做，秦龙走到那成堆的炼器材料旁，学着其他炼器师的模样在那些炼器材料中翻找了起来！

　　包括秦龙在内的所有人都知道，那个被称为‘车候大人’的人一直在关注着他们，而他们的表现，也将给他留下不同的印象分！

　　“挑什么好呢？”当其他炼器师都各自挑选了自己认为合适的炼器材料时，秦龙还在不住的翻找着，不是他想搞特殊，而是他根本就对炼器材料没有了解，根据他在天龙门藏书阁中学到的那些炼器术中的记载，炼器材料是影响成品法宝的品阶诸多因素之一，所以，如果挑选到的炼器材料是那种比较珍贵的炼器材料，那么就算在炼器经验有所欠缺的情况下，也同样能够炼制出不错的法宝！

　　但是，那些炼器术说的都是炼器的方法，并没有就如何挑选炼器材料做详细的介绍，这可就难为秦龙了，摆在他面前的炼器材料有上百种，他哪里晓得哪一种炼器材料更好一些？

　　说到底，炼器师对炼器材料的挑选是靠着自己积累下来的经验，所以，经验充足的炼器师单是在挑选炼器材料这个环节上就已经领先了其他炼器师！

　　其他炼器师都已经挑好了材料并去到炉鼎边开始炼制，唯独秦龙一个人还在炼器材料前转悠，这不仅引来了其他炼器师的关注，同时也引来了那个‘车候大人’的关注！

　　“到底选哪个好？”秦龙着实烦恼，他对挑选炼器材料的挑选完全没有经验可谈，于是，翻找了一番后他随意拿了一种矿石，并随意选了一个炉鼎准备开始炼器，只是他没想到，就是他这随意的挑选动作，倒是勾起了‘车候大人’的注意！

　　来到炉鼎前，秦龙抬头看了看四周，发现其他炼器师的炉鼎早已燃烧起了熊熊烈火，并且一个个都忙得满头大汗，不断挥舞着手中的铁锤用力的捶打着，沉闷而尖锐的响声不绝于耳！

　　秦龙随意拿起摆放在炉鼎旁的铁锤，脑中飞快回想起曾经在天龙门藏书阁中看过的那些炼器术，虽然那些炼器术秦龙已经铭记于心，但是他从来没有在任何一部炼器术上面研究过，现在突然要炼器，真有种‘书到用时方恨少’的感觉！

　　脑中的炼器术相当多，秦龙完全不知道那些炼器术中哪一部比较好，比较能够炼制出品阶高一点的法宝！

　　那‘车候大人’已经说了，还有一天的时间他们才会回到‘天空之城’，也就是说，秦龙还有一天的时间去研究并炼制，拿起铁锤，秦龙实在无从下手，无奈，看着其他那些炼器师打得火热，秦龙只能放下手中的锤子，虽然时间并不充裕，但秦龙决定要先研究一番看过的那些炼器术！

　　“他干什么？”

　　全场的人都在拼命捶打，唯有秦龙一个人呆呆的站在原地，这样异常的举动让所有人都疑惑，根本就没有人知道秦龙在做什么！

　　‘车后大人’目不转睛的看着秦龙，他显然也在疑惑秦龙的异常举动！

　　秦龙完全没有理会众人疑惑的目光，自顾自的钻研着脑中那些炼器术，为了尽快上手，秦龙元神进入‘血杀天狱’，在‘血杀天狱’中变化出鼎炉，一边钻研一边尝试着炼器！

　　就这样，很快就过了大半天，在这半天中秦龙一动都没有动过，而半天后他终于动了，手一挥一团火焰从秦龙的手指射入炉鼎，炉鼎顿时燃起熊熊烈火，手再挥，秦龙挑选的那些炼器材料飞入炉鼎之中！

　　“他的能量波动居然比其他人都要强！”‘车候大人’狐疑打量着秦龙这个行为古怪的人，他清楚的感觉到秦龙释放出的能量和其他人的不同。

　　炉鼎中火焰随着秦龙的心念不断变换，炉中温度也不断在提升、下降、再提升、再下降之间交替变换，这是所有炼器术都必须经历的过程，秦龙正按照他花了半天时间粗略总结出来的炼器经验尝试着炼制属于他自己的第一件法宝，虽然他的这种炼器方法在很多人看起来有点不伦不类，因为没有任何的章法！


第367章 拜得名师

　　当每个人都聚精会神的炼制法宝的时候，秦龙也在尝试着首次炼制法宝，不过或许是因为第一次炼器，秦龙很快就发现炼器并不像想象中的那样顺利，第一把法宝开始炼制不多久，秦龙便将那法宝往地上一丢，直接放弃，跟着秦龙又回到那堆炼器材料中拿了一些，再次回到炉鼎前进行第二次炼制！

　　然而，这第二次炼制秦龙也没有取得成功，炼制过程总会出现一些小错误，以至于秦龙这个新手都知道继续炼制下去出来的法宝只会是劣质产品！

　　于是，他再一次果断的放弃，进行第三把法宝的炼制，但是，这第三次法宝的炼制绝非最后结果，反倒是秦龙炼器失败的开始！

　　秦龙的炼器手法实在太生疏，虽然在钻研那些炼器术的同时他也在‘血杀天狱’中进行演习，但那毕竟不是现实，只是一种虚构的存在，顶多只能让秦龙上手比较快，经验积累速度比较快而已，炼器不比其他，需要的是实际经验，单单靠想象显然是远远不够的！

　　之后，秦龙一次又一次的失败，但他始终没有放弃，失败过后立刻开始新的尝试，而就在这一次次的失败当中，秦龙的炼器手法越来越熟练，每一次炼器上手的速度也越来越快，从一开始的生硬，变得越来越纯熟！

　　“他……”而这一切，都被那个‘车候大人’看在眼里，全场的炼器师当中，只有秦龙一个人炼器失败，而且失败的次数还相当的多，其他炼器师打从一开始就在炼制一把法宝，并且不断的捶打着，秦龙的举动无疑是让人疑惑的，不知情的人很容易会以为秦龙在这之前完全只是个没有炼过器的人！

　　‘车候大人’对秦龙的举动同样感到困惑，但是他的眼中却没有丝毫的不满，反倒是绽放着好奇、惊讶的光辉！

　　“他的炼器技巧居然在飞快提升！”‘车候大人’震惊不是没有理由的，秦龙的异样举动打从一开始就受到他的关注，他从秦龙一开始的生疏，到现在一步步变得成熟，技巧也在飞快提升当中，连火候的控制也是越来越炉火纯青，这种飞快的进步他完完全全看在眼里，他从来没有见过一个人能够像秦龙一样，在这么短的时间里有这么大的提升！

　　秦龙完全沉浸在首次炼器带来的奇妙感觉当中，根本不知道正有人对他产生了浓烈的兴趣！

　　就这样，一天时间很快过去，当飞天的城池即将进入‘天空之城’地域时，除了秦龙之外的其他炼器师都勉强的完成了手头上的法宝的炼制，不过所炼制出来的法宝品阶可就不堪入目了！

　　秦龙并没有停下手，因为他正在完成他的首件作品，在经历了上百次的失败后，他终于能够有所成功了！

　　“时间到了，停手！”‘车候大人’的手下想要制止秦龙，然而，却被‘车候大人’给制止，他似乎不想手下的人影响到秦龙！

　　所有人都看着秦龙，另外那些炼器师有点不满，反倒是‘车候大人’显得很有耐心，甚至看着秦龙即将出炉的法宝，眼神中闪烁着满意的光辉！

　　又过了一刻钟，秦龙停下手，长长的松了一口气，看着悬浮在面前的法宝长剑，他露出了满意神情，这是他炼制的第一件法宝，虽然秦龙对灵界法宝的品阶没有一个清晰的概念，但秦龙清楚的知道，他第一次炼制的法宝品阶远超超等至宝！

　　“嗯？”回过神来，秦龙这才发现所有的人都在看着自己，包括那个‘车候大人’！

　　‘车候大人’看了秦龙一眼，之后才走上前，扬声说道：“炼制出‘灵器’的人出列！”

　　只有一个人走了上前，那个人正是和秦龙同样是‘玄灵’境界的男子！

　　‘车侯大人’看向那个能够炼制出‘灵器’的男子，说道：“你能够炼制出‘灵器’，炼器技术上尚可，赵友，从今天起由你带他！”

　　他向身后一个手下吩咐了一声，那手下欣然领命！

　　“是！”

　　“至于你们……”他又看向其他人，“你们都能够炼制出法宝，说明你们都有一定的炼器基础，从今天起，你们便是‘天空之城’的炼器师，我会安排其他人指点你们炼器！”

　　“多谢车侯大人！”众人齐声向‘车后大人’表示了感谢，一个个纷纷松了一口气，看来，并不是任何受到‘天空之城’招揽的人都能够在‘天空之城’混得风生水起，就像那些没有炼器基础的，待遇便无法跟他们这些受到‘车侯大人’考核的人相提并论！

　　秦龙倒是无所谓，反正他也没想过要跟谁，他的目的只是先混进‘天空之城’，此时的他正高兴的打量着手中那由自己炼制出来的法宝长剑，因为一直都没想过要自己炼器，所以秦龙对灵界中法宝品阶的划分不是很清楚，也不知道他炼制出来的法宝长剑属于哪一个品阶，但不管是哪一个品阶，它毕竟是秦龙亲手炼制的，对秦龙来说有着特殊意义，越看越高兴，那是一份沉甸甸的成就感！

　　“你叫什么名字？”‘车候大人’看向秦龙。

　　“秦龙！”

　　“我很好奇，为什么你一开始炼制法宝的时候手法那么生疏！”

　　每个人都疑惑的看着秦龙，‘车候大人’的问题正是他们心中的疑问！

　　秦龙迟疑了一下，淡然说道：“在此之前我并没有真正炼制过法宝，今天是第一次，实际上，我连材料要怎么选都不知道！”

　　“什么？第一次？”包括‘车候大人’在内的所有人尽皆傻了眼，跟着纷纷看向秦龙手中的法宝。

　　“第一次炼器就炼制出了‘灵器’，这怎么可能？”

　　这就是众人疑惑的原因！

　　当人群议论纷纷之时，唯有‘车候大人’满脸好奇的盯着秦龙，似乎是想看穿秦龙有否在说谎话！

　　“你真的是第一次炼器？”他问。

　　“真的！”

　　“那你怎么会挑选那个矿石作为炼器材料？”他又问。

　　“材料太多，随便挑的！”秦龙莞尔一笑，也没想过要隐瞒什么，索性坦白，反正他也不奢求能够得到什么，只要能够混入‘天空之城’就行！

　　“随便挑的？”‘车候大人’将信将疑，因为秦龙所挑选的那种材料是一种名为‘邬玄石’的矿石，这种矿石密度极高，炼制难度比较大，一般炼器师都不会选择这种矿石作为原料！

　　“这么说，你开始炼制之前有很长时间没有动作，也是因为你是第一次炼器，所以不知道何从下手？”

　　“不是，其实我之前看过一些炼器术，只是没有实际炼制过，刚才我将那些炼器术又看了一遍，之后才开始，不过一开始很生疏，试了好几次都没有成功！”秦龙将各种缘由缓缓道来，而他不知道的是，这些听起来简单的话语，却让在场的人又感到吃惊，甚至连‘车候大人’都露出了惊讶神色，他目睹了秦龙炼器的整个过程，他一直都感觉秦龙一开始炼器的时候手法相当的生疏，到后来才飞快的提升了起来，而秦龙的话也正好跟他的猜测不谋而合！

　　这样的结果无疑是令人震惊的，哪怕是‘车候大人’都很难相信会有人在没有任何实际经验的基础上，通过一天的炼器就能够将炼器的技巧运用得那么娴熟！

　　而这样的结果也很好的说明了，眼前这个人在炼器方面有着极高的天赋！

　　“我想，我有点相信你真的是第一次炼器！”‘车候大人’沉声说道：“难怪你的炼器手法看起来很乱，完全没有章法，不像是出自同一部炼器术，如果我猜的没错的话，你应该是从那几部炼器术里随便的挑选了一部分内容并将它们给胡乱拼凑到一块吧？”

　　秦龙一怔，他似乎没想到这个‘车候’大人会如此的眼尖，居然一下就看出了个中端倪！

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，“因为不知道那一套炼器术炼制出来的法宝好一些，所以我便将炼器术中我认为比较好的部分拿出来，结果正如大人您所说！”

　　“你这种做法简直是胡来！”闻言，‘车候大人’居然一反常态的笑了起来，“不过你居然还能够成功将法宝给炼制出来，而且居然还是‘下等灵器’，不得不说，你的运气很好！”

　　“多谢大人夸奖！”

　　“不用谢我，你这种方法并不可取！”‘车候大人’顿时收敛了脸上的笑容，走回原来的位置，转过身，看向秦龙，说道：“虽然你撒了谎，不过，本座决定给你个机会……”

　　顿了顿，他说道：“本座决定收你为徒，传授你炼器之术！”

　　“啊？”秦龙傻了眼！

　　“什么？”其他那些被招揽的炼器师也都傻了眼，这是什么道理啊？他们那些有丰富经验的人都没有被这‘车候大人’看上，为什么秦龙这个撒了谎，而且还被‘车候大人’教训了一顿的人却反倒被他给看上了呢？


第368章 炼器之术

　　“收我为徒？”秦龙露出难以置信神情，他根本就没想过要拜谁谁谁为师去学习炼器术，因为他压根儿就对炼器术没兴趣，没想到的是，天上就是要掉一块大大的馅饼给他！

　　“你不乐意？”‘车候大人’面色一冷。

　　“不，只是有点意外！”秦龙莞尔一笑，他确实很意外，这个‘车候大人’在‘天空之城’应该是个牛叉人物，连秦龙都不知道为何他会看上自己。

　　实际上，何止秦龙意外？所有被招揽过来的炼器师都很意外，这些人会接受‘天空之城’的招揽，肯定也是想着能够在‘天空之城’混出个名堂来，而想要混出个名堂，最为快捷的方法便是能够拜入一个炼器流派，最好还要是能够拜入那个流派里的炼器宗师门下，那可就发了，那样他们可以少奋斗很多年！

　　而今，这样的好事没有轮到他们，却轮到了一个之前没有炼过器的秦龙，他们当然多少会心里不平衡！

　　“带他们下去，你，跟我来！”

　　‘车候大人’没有跟秦龙解释，吩咐了一声后沿着来时的路离开了花园！

　　秦龙满头雾水，不过这似乎是好事，于是便快步跟了上去，惹来其他那些炼器师羡慕的眼神！

　　“这位大人，敢问刚才那个‘车侯大人’是什么人物？”一个炼器师好奇的向负责带领他们的人问道。

　　“‘车侯大人’你都不认识？就是我们‘天空之城’七大炼器宗师之一的‘车侯云青’啊！”

　　“车侯……云青！”众人尽皆惊呼，没有人会想到刚刚站在他们面前的人便是‘天空之城’七大炼器宗师之一，顿时，每个人都两眼发亮，随即又恨得咬牙切齿，不为别的，就因为秦龙拜了个炼器宗师为师，而他们却没有这样的机会，要知道，那些炼器宗师一般是不会轻易收徒的，而往往能够被他们收为徒弟的，都是一些资质和天赋极高的人，这些人，往后的前途都将不可限量！

　　众人就纳闷了，车侯云青又是怎么看上秦龙的呢？

　　难道秦龙的天赋很高？

　　还是说是因为秦龙完全是个新手，所以才被车侯云青给看上的呢？这年头，难道新手比老手还要吃香？

　　没天理啊！

　　龙可完全不知道有很多人在他背后对他指指点点说三道四，也不知道收他为徒的人便是‘天空之城’七大炼器宗师之一。

　　此时的他已经跟着‘车侯云青’来到了一间小院！

　　“‘车侯大人’，我有一事不解！”

　　“何事？”车侯云青问道。

　　“大人为何独收我一人为徒？”

　　“本座收你为徒，自然是觉得你是可造之材！”

　　秦龙依然不解，不过他并没有继续追问，反正能够被‘高人’收为徒，那绝对是件好事，其他的暂且放到一边。

　　“本座复姓车候，名云青，你须牢记，免得日后在‘天空之城’行走，坏了为师的名号！”‘车候大人’将他的名字告诉了秦龙，而秦龙听到他这个便宜师傅的名字时，呆住了！

　　“车候……云青！”秦龙呆呆的看着车候云青！

　　“直呼师傅姓名视为不敬，若敢再有下次，为师定不轻饶！”车候云青见状，微怒，对着秦龙冷声一喝！

　　“师……师傅，弟子还有一事不明，希望师傅能够解惑！”秦龙问道。

　　“还有什么事？”车候云青有点不耐烦，他显然没有见过秦龙这样的徒弟！

　　“弟子以前在虚灵界北大陆的时候，听时任北大陆的统领火融提起过虚灵界一个炼器宗师，名字和师傅相同，也叫‘车候云青’，不知道师傅和那炼器宗师可是同一个人？”

　　“火融？是他！”车候云青闻言，一怔，显然是知道火融这个人，他点了点头，说道：“没错，我就是火融说的那个炼器宗师，你和火融认识？”

　　“认识，而且还很熟，其实弟子是火融大哥的下一任北大陆统领！”

　　“是吗？没想到你也是北大陆的人！”火融恍然，并没有更多的情绪波动，不过随即他又想到了什么，不解看向秦龙，问道：“本座飞升灵界上万年，那时候火融还只是刚刚坐上北大陆统领之位，照理说，他应该早就已经飞升灵界才对！”

　　“是的，火融大哥确实已经飞升到灵界来，现在正在‘烈火域’首领狄飞勇的军队之中！”

　　“你见过他？”

　　“是的！”

　　“他飞升灵界多久了？”

　　“两百多年！”

　　“才两百多年？”车候云青露出吃惊神情，不过这吃惊神情却是因为秦龙。

　　“照你这么说，你应该是在火融之后飞升的，可是才两百多年，你居然达到了‘玄灵’境界？这是怎么一回事儿？”

　　“这个弟子也说不清楚，弟子都是按照普通的方法进行修炼的！”秦龙当然知道车候云青在疑惑什么，他是火融的接替者，他肯定是在火融后面飞升到灵界来的，而火融飞升到灵界才两百多年，也就是说，秦龙飞升到灵界的时间比火融还要短，但是秦龙此时却达到了‘玄灵’境界，如此修炼速度，任谁看了都会吓一跳！

　　秦龙实在无法向车候云青解释，只能随便找了个理由敷衍了事！

　　之后车候云青不断追问，奈何秦龙始终不肯说出，他最终只能作罢！

　　“本座和火融也算是相识一场，有机会倒是想要跟他见上一见！”车候云青回味起以前在虚灵界时的生活！

　　“好了，言归正传，从今往后你便住在这里，明天开始，我便传授你炼器的技巧，你要有思想准备，绝对比你想象中的辛苦！”

　　秦龙能够说什么呢？他其实一点都不想炼器，虽说多掌握一门技术对自己有好处，但秦龙并没有想过成为一名炼器师，更没想过要靠炼器术混饭吃！

　　“是，对了师傅有几个弟子？”

　　“加上你，总共有三个！”

　　“三个？这么少！”

　　“你以为随便什么人都可以拜本尊为师的吗？”

　　他越是这么说，秦龙越对他会收自己为徒感到好奇，秦龙想破脑筋也想不出这个原因，他确实在之前的炼器环节表现得差强人意，不过他在炼器过程中表现出来的天赋，从一开始的生硬，到后来的逐渐娴熟并进入状态，所有的一切都在说明秦龙在炼器的同时也在飞快的进步和提升着！

　　这就是车候云青看中秦龙的原因，秦龙在炼器的过程中进步的速度连车候云青都感到吃惊，尤其是秦龙第一次炼器就炼制出了‘灵器’，车候云青更是感到眼前发亮！

　　第二天，秦龙所在的飞天城池去到了一处山谷，那里有一处凹陷的地形，正好可以容下整座飞天的城池。

　　秦龙一大早便被车候云青的手下带到另外一个地方，那似乎是一个专门用来炼器的场所，地方很大，空地上摆放着很多炼器用的炉鼎，墙角堆放着很多炼器材料，不过这么大一个地方，人却很少，只有两个人在活动，一个男一个女，男子的精壮，赤膊的上身，身上满是壮实的肌肉，女的皮肤黝黑，和‘美女’一词沾不上边，身材偏瘦，身高不高，显得很干练！

　　秦龙来到院中，便发现车候云青站在场边，不时的对着那站在不同炉鼎前锤炼着法宝的一男一女指指点点，时不时的还会上前亲身示范！

　　“师傅！”秦龙走上前，微微躬身向车候云青行了个礼！

　　“嗯，奇峰，炜菁，你们过来！”车候云青将那一男一女叫到跟前，那两人正是他的另外两个徒弟，也即是秦龙的大师兄和二师姐杜奇峰和赵炜菁！

　　“他叫秦龙，是为师刚收的徒弟，秦龙，他叫杜奇峰，是你的大师兄，她是赵炜菁，是你的二师姐！”

　　“大师兄，二师姐！”秦龙礼貌的向两人行礼！

　　“三师弟！”两人也没有摆架子，和秦龙热情的打起了招呼。

　　“以后你要多跟师兄师姐学习，为师不在的时候，有什么问题可以向他们请教！”

　　“弟子明白！”

　　“你们继续吧，秦龙，你跟我过来！”

　　“是！”

　　车候云青带着秦龙走到堆放在墙角的炼器材料前，对着秦龙问道：“你可知道炼器材料在炼器的过程中有什么影响？”

　　“炼器材料的好坏，会影响到成品的品阶！”秦龙回答道。

　　“没错，这里的炼器材料有两百多种，你可知道这些炼器材料的区别？”

　　秦龙摇了摇头！

　　“那你可懂得如何挑选好的炼器材料？”车候云青再问。

　　“不懂！”秦龙再次摇了摇头。

　　“那我今天就教你如何挑选炼器材料，学会了方法，你以后在炼器的过程中便可以事半功倍，至少不需要像其他人一样浪费那么多时间在挑选炼器材料上！”

　　车候云青所要传授给秦龙的，自然不是在秦龙学过的那些炼器术上所能学到的，他所教的，都是一些经验，那才是一个炼器师最重要的东西，也是精华所在！


第369章 飞速进步，青出于蓝

　　“炼器的主要材料是矿石，其他的材料因为熔点比较低，一般不会用来作为炼器材料……”

　　距离秦龙来到‘天空之城’已经过去一个月，这一个月来车候云青每天都给秦龙灌输许多和炼器有关的知识，从炼器材料的识别、挑选，到炼器炉鼎的不同，炼器时对火候的控制都给秦龙做了简单的介绍，之后便针对每一项进行系统的教学，一边教学的同时，车候云青还会就地对秦龙进行实物讲解和实际演示！

　　秦龙学得很快，可以用举一反三来形容，往往车候云青教给他一样东西，他便能够说出三样相同的东西！

　　这样的学习速度让车候云青大感满意，实际上他会破格收秦龙这个没有炼器经验的人为徒，正是看中秦龙这种超强的学习天赋！

　　自从蚩尤帮秦龙改造身体之后，秦龙的天赋就处于相当高的程度，所以学什么东西都很快！

　　闲来无事的时候秦龙也会跟大师兄杜奇峰和二师姐赵炜菁闲聊，两人虽然已经拜入车候云青门下多年，在炼器行业也有一定的声望，不过他们却都挺平易近人，或许是因为秦龙是他们师弟的关系！

　　从两人身上秦龙了解到了更多和炼器有关的东西，也了解到了‘天空之城’和车候云青的事情！

　　他知道了‘天空之城’七大炼器宗师，知道每个炼器宗师都收有徒弟，而这些炼器宗师和他们手下的弟子们所炼制的法宝和一般的炼器师炼制的法宝一样都在灵界九块大陆流通，当然，炼器宗师和他们弟子炼制出来的法宝比一般的炼器师炼制出来的法宝更具有价值，往往会成为抢手货，有的时候甚至有价无市！

　　就拿车候云青来说，他所炼制出来的法宝就很受到‘天空之城’和其他大陆上那些修行者的喜欢，他所出品的每一件法宝都能够买很高的价钱！

　　“任何炼器师炼制出来的法宝，它所具有的价值和炼器师的名望和法宝的品阶都有关系，如果是师傅炼制出来的法宝，就算是最普通的那一种，最少也能够卖一万极品仙石！”

　　“一万极品仙石！”秦龙吃了一惊，如果不是杜奇峰告诉他，他至今还不知道一个炼器宗师出品的法宝会有什么样的价值！

　　“呵呵，再过几年，等师弟你在灵界打响属于你自己的名号后，你会知道一万极品仙石其实一点都不多，实际上，卖一万极品仙石的法宝那都是师傅随意炼制的，只是到了师傅那个层次，就算是随意炼制的法宝品阶都在中等‘仙器’之上！”

　　“随意炼制的法宝就是‘中等仙器’！”秦龙又吃了一惊，他已经从车候云青那里了解到灵界的法宝共分三个品阶，分别是：灵宝、灵器和仙器，其中每一个品阶又分成四个级别，分别是：下等、中等、上等、超等，这一点和虚灵界法宝的级别相同！

　　在灵界之中，一般的炼器师只能炼制出灵宝，炼器技术好一点的炼器师能够炼制出灵器，而品阶最高的‘仙器’则是只有宗师级别的炼器师才能够炼制出来，也就是说，在灵界，只有‘天空之城’的七个炼器宗师才能够炼制出仙器！

　　所以，仙器并不是每个人都可以拥有的，仙器的珍贵程度可见一斑，仙器的价格也不便宜，最最低等的下等仙器价格都在一万极品仙石以上！

　　车候云青随手便能够炼制出中等仙器，足以说明他的炼器水平，那绝对是一个秦龙望尘莫及的层次，至少暂时来说是这样！

　　“那大师兄和二师姐呢？你们能够炼制出什么品阶的法宝？”秦龙好奇问道。

　　“我跟随师傅六千多年，只能炼制出超等灵器，离炼制仙器还有一点距离！”

　　“我比大师兄差一点，勉强能炼制出超等仙器而已！”

　　秦龙惊讶的看着杜奇峰和赵炜菁，仙器可不是一般的炼器师能够炼制出来的，杜奇峰和赵炜菁能够炼制出‘超等灵器’，说明他们的层次已经无限的接近宗师级别！

　　“我不知道什么时候才能够像大师兄和二师姐一样！”

　　“呵呵，三师弟你太谦虚了，你以为我们不知道师傅给你做测试的时候你炼制出了灵器吗？”杜奇峰笑道。

　　“是啊，师傅说三师弟你以前没有炼器的经验，当天完全是即兴发挥，即兴发挥都可以炼制出灵器，如此天赋，连师傅他老人家在我们面前都对你赞不绝口，日后你的成就必定在我二人之上！”赵炜菁笑看着秦龙，并没有因为秦龙之前优异的表现以及受到车候云青的赞扬便对秦龙感到妒忌和羡慕！

　　“那估计是我运气好！”秦龙笑道，拜车候云青为师后，秦龙这一个月来还没动手炼过法宝，天晓得当日是不是真的是运气好而已？

　　“行了，三师弟，以后会怎么样我们拭目以待便是，若有什么不明白的，尽管来问我们两个！”

　　“多谢大师兄、二师姐！”

　　之后，又过了半个月，车候云青依然在传授秦龙一些理论上的知识，并且将他自己积累多年的经验倾囊相授！

　　“现在，你知道怎样挑选最佳的矿石了吧？实际上这个挑选矿石的方法不仅可以用在矿石身上，用在其他炼器材料身上同样适用！”

　　“弟子明白！”秦龙会意的点了点头，车候云青告诉他，任何矿石的内部结构都不尽相同，炼器分成三步，入炉、冶炼和成型，其中入炉便是将炼器材料放入炉鼎中熔炼，去掉杂质，再用剩下的东西炼制法宝，不同的矿石里面所含有的杂质也不尽相同，入炉的目的便是将这些杂质给去掉，所以，原则上来说，在入炉之前，如果能够先将那些含杂质少的矿石挑选出来，炼器便事半功倍！

　　车候云青教给秦龙的便是如何分辨矿石的好坏，方法其实很简单，就是利用心念观察矿石，将矿石中含杂质比较少的给找出来，当然，一开始肯定不是随随便便就能够找到好的矿石，那需要一个经验积累的过程，车候云青经过这么多年的摸索，已经达到了只要将矿石放在他面前，他便能够分出矿石的优劣，他希望秦龙和他的另外两个徒弟也能够做到这个程度！

　　“用心念分辨矿石中的杂质？”学会方法之后，秦龙开始按照方法挑选好的矿石！

　　“不知道用‘空间法则’行不行？”利用心念毕竟需要消耗心神，而利用‘空间法则’同样可以感觉空间中的一切，应该也可以用来挑选矿石吧？

　　说做便做，秦龙运起‘空间法则’，空间之中所有一切尽在掌握，包括他面前的那些矿石！

　　于是，当秦龙查看到那些矿石时，他乐了！

　　两个月后！

　　“注意火候，冶炼的时候火候是关键，必须时刻留意炉鼎中火焰的温度，高一分或者少一分，都会影响到法宝最终的品阶！”

　　“是！”

　　又两个月后！

　　“没想到，不到半年的时间你便已经掌握了挑选矿石的方法，现在居然对火候的控制也如此娴熟，为师很欣慰！”看着秦龙刚刚出炉的法宝，车候云青满意的笑了起来！

　　“多谢师父赞扬！”

　　“不要骄傲，虽然你已经能够一口气炼制出法宝，但是离为师给你定下的目标还很远！”

　　“是，弟子明白！”

　　这几个月的时间，秦龙每天二十四小时至少有二十个小时是在炼器的状态下度过的，可以用疯狂来形容，连他修炼都没有这么疯狂过！

　　他的进步是有目共睹的，现在的他已经能够靠着‘空间法则’轻而易举的分辨出优劣的炼器材料，眼力几乎和车候云青不相上下！

　　至于炼器的技巧秦龙也已经完全的掌握，不过在一些细节方面秦龙还有待加强，比方说火候、温度、法宝成型时的控制等等，毕竟这些都需要时间，而秦龙到目前为止真正炼器的时间还不到半年！

　　之后，又过了两个月！

　　秦龙依然在废寝忘食的炼器，其实他也不想这么疯狂，奈何车候云青似乎对他抱着极大的期望，每天都在旁督促着秦龙，一边将自己的经验和炼器方法传授给秦龙，一边观察秦龙炼器的过程，就秦龙炼器过程中出现的问题当场给予指正！

　　正是因为有了车候云青如此不遗余力的指点，秦龙的炼器水平才会飞速提升，甚至有青出于蓝而胜于蓝的趋势！

　　当然，最高兴的莫过于车候云青，只他手把手将秦龙从一个对炼器一知半解的生手，指点成为此时的炼器高手！

　　就在这样的疯狂炼器之中，时光飞逝，又半年的时间过去了！

　　“嗡……”依然是在那摆放着炉鼎的地方，秦龙对着面前的炉鼎一指，一道能量射入炉鼎之中，半刻钟后，一道火红色光芒从炉鼎之中冲天而起，紧跟着，一把泛着熊熊火焰的长剑出现在了秦龙和车候云青面前！

　　“超等灵器！”车候云青首先发出了惊呼！


第370章 千锤百炼

　　秦龙炼制出了超等灵器，当场把车侯云青、杜奇峰和赵炜菁给吓了一跳，因为此时距离他被车侯云青收为徒弟也不过才一年多一点的时间！

　　要知道，一年前的秦龙还只是个完全没有炼器经验的人，而一年后的秦龙却已经掌握了车侯云青传授给他的炼器技巧！

　　“想不到，三师弟才来一年多就炼制出了超等灵器，我这个大师兄实在太无地自容了！”

　　“可不是，大师兄，我看我们挖个洞钻进去得了，我都感觉没脸见人！”

　　杜奇峰和赵炜菁一唱一和，虽然言语略显偏激，但两人的脸上都挂着微微的笑容，诚然他们所讲的并非心里话，他们也在替秦龙感到高兴！

　　“是我运气好而已！”秦龙笑道。

　　“什么运气好？有实力就有实力，用不着害怕被人知道！”车侯云青笑着训斥了一声，他也很替秦龙高兴，弟子有出息，作为师父的他当然比谁都要高兴。

　　“是，弟子受教！”

　　“你能够在一年的时间里掌握所有我教给你的知识，将它们融会贯通，并且炼制出超等灵器，其实这也出乎为师的意料，看来，你和你大师兄、二师姐一样，就快可以出师了！”

　　“出师？师父的意思是，我炼制的法宝也可以拿到市场上去卖吗？”秦龙略显期待的问道，这一年来近乎疯狂的炼器，不仅让秦龙明白车侯云青当初让他做好思想准备的原因，也让秦龙不知不觉中爱上了这门很需要耐性的手艺，眼看着一件件法宝从自己手上诞生，对秦龙来说就像一个个宝贝一样，相当的有成就感，而如果这些法宝能够拿到市场上去卖，能够得到市场的认可，那是对秦龙最大的肯定！

　　或许此时的秦龙才真正明白，身为一名炼器师最看重的是什么，一是能够炼制出让自己满意的法宝，二是能够得到别人的肯定！

　　“只要你能够保证炼制出超等灵器的几率在百分之十以上，为师便同意你的法宝上市！”车侯云青说道。

　　“多谢师父，弟子一定努力，不辜负师父的期望！”

　　“哈哈，三师弟，恭喜你啊，百分之十的几率对你来说应该不是问题！”

　　“恭喜你，三师弟！”

　　杜奇峰和赵炜菁上前道贺，‘天空之城’的炼器师因为七大炼器宗师而分成七个不同的派别，比方说，车侯云青收了杜奇峰和赵炜菁为徒，杜奇峰和赵炜菁又收了其他人为徒，之后，其他人又继续收其他人为徒，如此循环，便在‘天空之城’中形成了派系，灵界九块大陆上流通的法宝都来自这七大派系的炼器师之手，所以，杜奇峰和赵炜菁都知道‘法宝’这个行业竞争相当激烈，秦龙的加入只会增加他们在这个行业中的竞争力，更加打响他们这个派系的名气，所以两人并没有不高兴，反倒很乐意看到秦龙的加入！

　　“谢谢大师兄，谢谢二师姐！”

　　“你现在炼制的法宝数量还太少，为师再给你一年时间，让你提升炼器技艺，同时也给你时间缓冲，一年后，为师会给你安排！”车侯云青说道。

　　“是！”秦龙欣然领命，虽然炼器一年，但实际上真正炼器的时间却只有半年，秦龙能够拿得出手的法宝实在太少了，车侯云青这种安排合情合理！

　　“另外，从明天开始，为师将‘千锤百炼’传授给你！”

　　“‘千锤百炼’？”秦龙一怔，一旁的杜奇峰和赵炜菁倒是羡慕的说道。

　　“恭喜你啊三师弟，师父这么快就将‘千锤百炼’传授给你了！”

　　“这次真的要恭喜你了，三师弟！”

　　杜奇峰和赵炜菁没有理由不羡慕，他们跟了车侯云青数千年才学到‘千锤百炼’，秦龙只是来了一年多而已！

　　“什么是‘千锤百炼’？”秦龙不解。

　　“你们两个没有告诉他吗？”车侯云青看向杜奇峰和赵炜菁，平日里两人和秦龙在一起交流炼器经验时总会告诉秦龙很多秦龙所不知道的事情！

　　“未经师父允许，不敢乱说！”杜奇峰和赵炜菁恭敬说道。

　　“嗯！”车侯云青点了点头，显然他很满意杜奇峰和赵炜菁这种做法，跟着，他说道：“‘千锤百炼’是为师自创的一套炼器之术，只要你能够掌握，炼制出‘仙器’绝对不是问题！”

　　“师父自创的炼器术？”秦龙一怔，他显然没有想到车侯云青的能耐已经去到了可以自创法决的层次，经过这一年的学习，秦龙早已认识到，炼器术的复杂程度一点都不输给那些修炼法决，要完全掌握一套炼器术的精华，远比创造一套炼器术来得容易！

　　“那师父之前传授给弟子的是……”

　　“那些都是为了你以后学习‘千锤百炼’做准备的！”车侯云青莞尔一笑，秦龙心中却惊讶莫名，他一直都以为车侯云青之前传授给他的炼器技巧是什么高深的炼器术，敢情居然只是在打基础！

　　“好了，今天就先到这里，明天开始，正式传授你‘千锤百炼’！”说罢，车侯云青缓步离开，杜奇峰和赵炜菁则是上前向秦龙道贺！

　　“师父的‘千锤百炼’博大精深，我和你二师姐至今依然无法完全领悟其中的精髓，所以到现在还没炼制出仙器！”杜奇峰有点自嘲的笑了起来。

　　“大师兄你们学了这么久还没学会？”秦龙不解，杜奇峰和赵炜菁的实力一般，一个是‘玄灵’后期，一个是‘仙灵’顶峰，照理说，他们学习‘千锤百炼’那么长时间，应该早就已经掌握了才对！

　　“不是还没学会，而是其中很多东西一直没弄明白！”

　　“什么东西？难道和我之前学的那些不同？”秦龙不解问道。

　　“不同，完全不同，师父说，‘千锤百炼’不仅是一套炼器之术，更是他对修炼的一种感悟，所以，学习‘千锤百炼’的过程，其实也等于是在修炼，只要掌握了其中的精妙所在，以后每一次炼器都能够对修炼有所帮助！”

　　“还有这种事！”秦龙不由得对‘千锤百炼’感到极大的兴趣，一套炼器术居然还能够对修炼有所帮助，这倒是秦龙以前所没有听说过的！

　　“可惜，‘千锤百炼’中蕴含的那些东西实在太高深，我和你二师姐至今无法掌握，师父说，那些东西是需要自己感悟的，别人帮不了，不过，虽然我和你二师姐无法掌握‘千锤百炼’，但是用‘千锤百炼’炼器的同时，我们的实力确实都在增长！”

　　被杜奇峰这么一说，秦龙就对那‘千锤百炼’更加的向往了！

　　第二天！

　　还是秦龙呆了一年多的那个地方！

　　秦龙盘膝坐在场中，车候云青笔直站在秦龙面前，他说道：“‘千锤百炼’是我结合了一些对修炼的感悟之后创造出来的炼器术，虽然我不敢自夸是灵界第一的炼器术，但它绝对是独一无二的，现在我就将‘千锤百炼’的法诀传授给你！”

　　“是！”说罢，秦龙闭上了眼睛，车候云青伸出右手，食指抵在秦龙的额头，指尖光芒一闪，片刻之后那光芒没入秦龙额头！

　　车候云青收回了手，而秦龙则是继续双目紧闭，只是他的脑中已经多出了一大堆炼器法诀的符号，正是‘千锤百炼’的法诀！

　　炼器术和修炼法诀一样，都有相应的法诀，不过炼器术的法诀更多的是在传授修炼者炼器时一些诀窍性问题！

　　秦龙刚刚记下了‘千锤百炼’便开始修炼，车候云青见状满意一笑，悄悄离开，他知道秦龙需要时间去消化刚学到的东西！

　　而这一学，便是两天两夜！

　　两天后，当车候云青再次来到院中时，秦龙还盘膝坐在地上！

　　“两天了，三师弟怎么还没醒来？”同行的杜奇峰好奇的看着秦龙！

　　他们当然不会知道，秦龙一天前便已经将‘千锤百炼’法诀学完，只是，其中很多地方让他感到疑惑，所以他到现在还没有醒来！

　　“师傅，三师弟不会有什么事吧？”赵炜菁担忧问道，她和杜奇峰以前学习‘千锤百炼’法诀的时候也没有像秦龙这样的！

　　车候云青也不知道秦龙在搞什么，只是看着秦龙那安静淡然的神情，他有感觉秦龙似乎有所感悟！

　　“原来是这样，这‘千锤百炼’的法诀中居然还蕴含了一点对‘空间法则’的运用，难怪我会感觉这么熟悉！”秦龙的意识是清醒的，他的心中一阵欣喜，之所以学完了‘千锤百炼’的法诀却迟迟没有醒来，就是因为他在研究‘千锤百炼’的法诀时发现了一些他熟悉的东西，那边是对‘空间法则’的运用！

　　虽然‘千锤百炼’的法诀中没有明确的提到‘空间法则’四个字以及和‘空间法则’有关的东西，但是法诀中记载的炼器技巧却蕴含了‘空间法则’，这让秦龙大感惊为天人，能够将‘空间法则’运用到炼器术中去，不仅说明‘千锤百炼’这部炼器术的神奇，更说明了车候云青这个炼器宗师的能耐，因为‘千锤百炼’是他创造的！


第371章 震惊

　　利用‘空间法则’发挥出强大的力量，用这种能量对法宝进行千万次的淬炼，进而提升法宝的品阶，这便是‘千锤百炼’的核心所在！

　　秦龙在‘千锤百炼’的技法中的这一点发现让他欣喜不已，因为只要掌握了‘千锤百炼’的关键，便等同于掌握了‘千锤百炼’的炼器技法，而这个关键便是‘空间法则’的运用，说到空间法则，又有谁能够比秦龙更加的有感悟呢？若说此时灵界之中谁对‘空间法则’的感悟最深，那无疑便是秦龙！

　　所以，秦龙有理由高兴，虽然他至今依然没有完全的感悟‘空间法则’，但是就他所感悟的‘空间法则’程度而言，要将它运用在‘千锤百炼’之上后用来炼器实在是再简单不过的事情了！

　　难怪杜奇峰和赵炜菁会说他们至今没能掌握‘千锤百炼’的精髓，并不是他们看不懂‘千锤百炼’的法诀，而是他们无法感觉到‘空间法则’的存在！

　　“哈哈哈，师傅说，能够掌握便‘千锤百炼’便能够炼制出仙器……”想着想着秦龙高兴的笑了起来，就他对‘空间法则’的感悟程度而言，他不仅掌握了‘千锤百炼’，估计在对‘空间法则’的运用上连车候云青都拍马不及，所以，车候云青能够炼制出仙器，秦龙肯定也能！

　　抱着这份喜悦和期待，秦龙睁开了眼睛，这才发现车候云青和杜奇峰、赵炜菁正在一旁好奇的盯梢着自己！

　　“师傅，大师兄，二师姐！”

　　“三师弟，没想到你单是学习‘千锤百炼’的法诀就用了两天两夜，怎么样，有没有什么感悟？”杜奇峰好奇问道。

　　“有一点！”秦龙笑了笑，并没有点破！

　　“你在这里坐了两天两夜，有什么收获？”车候云青也走上前问道。

　　“确实有不小的收获！”

　　秦龙肯定的点了点头，看向车候云青的眼神带着几分崇敬，从杜奇峰和赵炜菁口中得知，车候云青本身是‘灵君’境界后期，这个级别能够靠着自己的本事感悟到‘空间法则’的存在，并且将之运用到炼器术上，最终还创造出了属于自己的一套炼器之术，这样的人无疑是鬼才，更是天才，要知道，秦龙自己可是在得到很多线索提点的情况下才知道有‘时空法则’这种东西的，所以，车候云青让他敬佩，由衷的敬佩，而车候云青自创的那套‘千锤百炼’炼器之术此时在秦龙看来，绝对能算得上是灵界所有炼器术中顶尖的一部！

　　“那么，你就为为师展示一下你的收获吧！”车候云青似乎感觉到此时的秦龙和之前的不同！

　　“好！”秦龙也不推辞，走到惯用的炉鼎前，从地上捡起一把他之前随意丢弃在地上的法宝，“时间关系，我就直接用这把以前炼制的中等灵器给师傅和师兄、师姐演示吧！”

　　说罢，秦龙松开了手，那中等灵器法宝悬浮在和他腰部等高的位置，秦龙手一挥，一把巨大的黑色大锤飞到他的手中！

　　“呼……”心念一动，熊熊烈火在法宝上面燃烧起来，紧跟着，秦龙开始挥舞着手中的巨锤，一次又一次的捶打在那法宝之上，发出一声声震耳欲聋的响声！

　　渐渐的，秦龙手中巨锤落下的速度变得越来越快，每一次落下的力度也是越来越大，到后面，几乎已经看不清那巨锤的形状，只能看到一团黑色的影子不断在火焰中法宝之上跳跃着！

　　“这……”杜奇峰和赵炜菁被眼前的情景给惊呆了，他们同样学过‘千锤百炼’，可是秦龙的方法和他们完全不同！

　　“这是……”而同样被秦龙给惊呆的还有车候云青，他清楚的看到秦龙手中巨锤每一次落下的轨迹，那确实是他的‘千锤百炼’特有的淬炼轨迹，只是，秦龙出手的速度和力量却比他还要强得多，而且，更加的完美，远远望去，就像是在欣赏一场华丽演出一样的炫目！

　　杜奇峰和赵炜菁呆住了，车候云青呆住了，连秦龙自己都呆住了，完全沉浸在这种全新的炼器感觉之中，等到秦龙回过神来时，那已经是一天之后的事情！

　　“仙器！”终于，秦龙停了下来，一把通体呈现火红色，表面泛着红色火焰的战刀出现在众人面前，其刀身上散发出来的强大能量气息让车候云青和他的两个徒弟呆愣当场，因为他们都感觉出了，那是仙器所特有的能量波动！

　　“下等仙器！”车候云青吃惊的看着悬浮在秦龙面前的战刀，这一刻他被秦龙炼制出来的法宝给深深的震撼了，纵使他这辈子见过太多太多令人吃惊的事情，至于他的两个徒弟杜奇峰和赵炜菁，则是张大着嘴巴，老半天说不出一句话来！

　　秦龙睁开眼，首先映入眼帘的是悬浮在他面前的战刀，看到战刀的第一眼，秦龙也露出了吃惊的神情，“下等仙器！”

　　他显然也没想到刚学会‘千锤百炼’之后炼制的第一件法宝便是仙器！

　　“三师弟，你居然炼制出了仙器！”

　　“这太让人不可思议了，你究竟是怎么做到的？”

　　杜奇峰和赵炜菁走上前，左摸摸右看看秦龙炼制出来的那把战刀，他们虽然早已学习‘千锤百炼’多年，但是却从来没有成功炼制出仙器级别的法宝，因为他们根本就不知道‘空间法则’的存在，虽然车候云青的‘千锤百炼’技巧中有包含‘空间法则’的运用，但连车候云青都不知道那是‘空间法则’，更何况是他们两个呢？

　　最为让人吃惊的当然并不仅仅是因为秦龙能够炼制出仙器，而是秦龙炼制出仙器的时间前后加起来还不到两天！

　　这是什么概念？

　　要知道炼器师每炼制一件法宝都需要消耗一定的时间和精力，法宝的品阶越高，所消耗的时间和精力越大，就算是车候云青，想要炼制出下等仙器，至少也需要一个月的时间，那还是全力施为的情况下。

　　但秦龙却只用了一天，而且，因为是首次尝试，秦龙根本没有尽全力，眼前这件让车候云青、杜奇峰和赵炜菁呆愣了老半天的下等仙器完全是秦龙的练手之作，如果再让秦龙多尝试几次，出来的法宝品阶肯定会在这个之上！

　　“三师弟，你是怎么做到的？为什么你明明使用的也是‘千锤百炼’，可是你的方法却和我们大不相同！”

　　“是啊，三师弟，我也很想知道！”

　　杜奇峰和赵炜菁对着秦龙一番追问，追求更高品阶的法宝，是所有炼器师心中的理想，他们二人也不例外，秦龙作为后来者，只用了一年多的时间便炼制出仙器级别的法宝，炼器的本领居然已经超过了拥有数千年炼器经验的他们，他们二人又怎会介意‘不耻下问’呢？

　　“我也是按照师傅的‘千锤百炼’来的！”秦龙实在很难像二人解释何谓‘空间法则’，法则这种东西很玄妙，只可意会不可言传，有的人天资聪颖，所以能够感悟其存在，有的人则穷其一生都未必能够感悟到法则的存在！

　　“可是为什么我们炼器的时候和你差这么多？”

　　“是啊，我和大师兄学了‘千锤百炼’这么多年，到现在还无法炼制出仙器，你才学一天而已，这实在让我和大师兄惭愧不已啊！”

　　“这……我真不知道该怎么说，我确实是按照‘千锤百炼’里面记载的方法来的！”秦龙解释道。

　　“你们两个不用问了，为师知道是什么原因！”车候云青这个时候走了上前，他看向秦龙，脸上带着浅浅的笑意，眼神中满是欣喜和自豪，当初收秦龙为徒就是觉得秦龙有这方面的资质，只是他没想到秦龙的资质会好到如此变态的程度，当然，这是令人高兴的！

　　“还记得当初为师传授你们‘千锤百炼’的时候跟你们说过的话吗？‘千锤百炼’中蕴含了为师对修炼的感悟，那才是‘千锤百炼’的真正关键所在，你们始终无法悟出，而秦龙能够炼制出仙器，是因为他已经有所感悟！”

　　车候云青满意看着秦龙，得此徒弟，任何人都会感到自豪！

　　“秦龙，他日你的成就必定会在为师之上，不可限量！”车候云青语重心长的说道！

　　“都是师傅指导有方！”秦龙谦逊的向车候云青行了个礼，如果不是车候云青，纵使他感悟了‘空间法则’，也无法炼制出法宝，更别说是仙器！

　　“懂得谦逊，孺子可教！”车候云青第一次露出了会心的笑意！

　　“师傅，我和二师妹愚昧，实在不知道‘千锤百炼’的关键所在，请师傅明示！”杜奇峰说道。

　　“只可意会，不可言传，能悟得了，那是你的福运，悟不了，你们两个就不可能成为炼器宗师！”

　　说罢，车候云青转而看向秦龙，“秦龙已经具备了成为‘宗师’的资格，只要稍加时日，他必将成为‘天空之城’第八位炼器宗师！”


第372章 成批的仙器

　　第八位炼器宗师？这是何等的殊荣？灵界漫漫而悠长的历史中，出现的炼器宗师不会超过五十个，而今在灵界中的炼器宗师也就‘天空之城’的七个，秦龙如果能够成为第八位炼器宗师，他的名字必将载入灵界的史册之中！

　　最主要的是，秦龙的年龄远比另外的炼器宗师年轻，只要他能够炼制出仙器，一朝成名，他必定名扬灵界！

　　“没想到，你不仅炼器的资质高，连悟性都很高，居然只是看了一遍法诀便有所感悟，为师很欣慰，你们两个以后要多点向秦龙学习，不要一味的只知道炼器，最主要的还是从炼器的过程中多加感悟！”

　　“是，师傅！”

　　杜奇峰和赵炜菁欣然领命！

　　“秦龙，你进步的速度出乎为师的预料，为师本来还准备再给你一年的时间去准备，然后再试着将你炼制的法宝拿到市场上去卖，看来这个时间可以提前了！”顿了顿，车候云青说道：“半年，只要你每一次炼制都能够炼制出仙器，半年之后，等你炼制出一批法宝后，为师便会给你做安排！”

　　“是！”秦龙点头答应，想到自己即将有法宝可以拿出来卖，可以靠它赚钱，秦龙心中便喜不胜收！

　　“现在你需要做的，是尽快将‘千锤百炼’练熟悉，毕竟你只是刚学会‘千锤百炼’，你需要更多的实践，才能保证每一次炼制出来的法宝都达到仙器级别！”车候云青苦口婆心说道。

　　“弟子明白！”秦龙当然明白车候云青是为了他好。

　　“那好，往后半年你便继续留在这里炼器吧，顺便，也指点指点你大师兄和二师姐，让他们早点开窍！”

　　杜奇峰和赵炜菁闻言一笑，一点都不尴尬，反倒是笑呵呵看向秦龙，说道：“那就请三师弟多关照了！”

　　车候云青带着满意的笑容离开了，秦龙则是继续炼器！

　　学会‘千锤百炼’，知道‘千锤百炼’是基于‘空间法则’创造出来的，秦龙对自己此时的炼器水平充满了信心，刚刚在车候云青他们面前不过只是一次尝试，他根本就没有发挥出全部的水平，车候云青说半年后要安排秦龙的法宝上市，也就是说，秦龙还有半年的时间去炼制一批法宝出来，那才是秦龙真正扬名立万的时候！

　　为了半年后的那个日子，秦龙决定多炼制一些法宝出来，于是在指点了杜奇峰和赵炜菁一些心得之后秦龙便开始炼器！

　　之前因为没有尽全力，所以秦龙决定先全力一试，看看能炼制出什么品阶的法宝！

　　带着几分期待，秦龙开始了炼器！

　　过程和之前一样，唯一的不同是秦龙在‘空间法则’的运用上更加的投入，让秦龙意外的是，这一次炼制所花的时间比之前要长，足足花了三天，因为想知道自己究竟有多少斤两，秦龙这一次可是全力以赴！

　　三天后，当秦龙将那把经过千万次的淬炼之后成型的法宝拿到手中的时候，他知道自己成功了！

　　可是，秦龙却笑得有点苦涩和无奈，因为新出炉的法宝并不能让秦龙感到满意！

　　“中等仙器！”看着手中的法宝长枪，秦龙难免有些失望，因为这一次炼器并没有达到他的预期，他原本以为以他此时对‘空间法则’的感悟程度，至少可以炼制出‘上等仙器’，然而事实并非如此！

　　“难道空有对‘空间法则’的感悟也无法炼制出高品阶的法宝？”秦龙猜测着。

　　因为没有达到预期，秦龙心里多少有点不甘，话说车候云青都能够炼制出‘上等仙器’，他秦龙对‘空间法则’的感悟程度还在车候云青之上，凭什么车候云青可以他就不可以？

　　或许这和经验以及其他客观因素有关系，为此，秦龙决定继续炼器，杜奇峰和赵炜菁平日里出了炼器还有其他事情要做，秦龙一身轻松，倒是没有人发现秦龙炼制出了一件‘中等仙器’！

　　秦龙将中等仙器收进‘血杀天狱’，跟着找来炼器材料，进行第三次的炼制！

　　一天后！

　　“又是中等仙器！”当第三把仙器出现在秦龙面前，秦龙再一次失望了，因为这一次他依然没有达到预期的目标！

　　“再来！”

　　第四次！

　　两天后！

　　“又不行，我就不信邪！”

　　第五次！

　　第六次！

　　第七次！

　　“呼……”到了第十次，当第十件仙器出现在秦龙面前时，秦龙依然失望，不管他如何的努力，不管他在炼器的过程中如何的全神贯注，每一个细节都没有马虎，但是炼制出来的法宝依然只是中等仙器！

　　“还是不行，可恶啊！”接连十几天，秦龙炼制了十件仙器，但是全部都是中等仙器，始终无法炼制出上等仙器！

　　幸好秦龙可以用还不娴熟为由忽悠杜奇峰和赵炜菁，否则被杜奇峰和赵炜菁以及车候云青知道他在十几天的时间里炼制了十件中等仙器，肯定又会将它们吓一大跳！

　　但是，要炼制上等仙器显然并不容易，看来还需要多积累一些经验才行，但总是以同样的借口来忽悠杜奇峰、赵炜菁和车候云青肯定行不通，三人肯定很快就会怀疑，而不继续炼制的话，秦龙不仅不甘心，半年之后也没有足够数量的法宝可以拿出去卖！

　　如果有办法可以继续炼器而又不用向车候云青、杜奇峰和赵炜菁交代就好了！

　　秦龙发出感叹！

　　“哈哈，对了，我怎么把‘血杀天狱’给忘了！”

　　笑容跃然于脸上，秦龙的元神当即进入‘血杀天狱’之中，为了不受到打扰，秦龙刻意在‘血杀天狱’中隔绝出一块空间用来炼器！

　　“呼……”心念一动，秦龙身前凭空出现了一个巨大的炉鼎！

　　“血杀天狱就是好，想要什么都有！”秦龙会心一笑，在外面可以做到的事情，在‘血杀天狱’之中同样可以做到，并且可以做得比外面好，既然在外面不能自由的炼器，秦龙便决定到‘血杀天狱’中炼制，那样就不需要向任何人交代！

　　“貌似连炉鼎都没有需要！”微微一笑，刚刚变化出来的炉鼎凭空消失，紧跟着，秦龙对着身前虚空一指，空间中立马出现了一团火焰，那火焰的温度一点都不输给炉鼎，而且因为是在‘血杀天狱’之中，所以秦龙想让火焰散去便散去，想让它凝聚便凝聚，并且因为秦龙能够控制‘血杀天狱’中的天地灵气汇聚的速度，所以这些火焰的温度可以任凭秦龙的心意而改变，也就是说，秦龙想让火焰达到什么温度就可以瞬间变成什么温度，而不用像在‘血杀天狱’外面炼器时一样，炉鼎中的温度还需要通过慢慢微调，这样一来，秦龙炼器的速度可以提升好几倍！

　　这同样是‘血杀天狱’中炼器的好处！

　　总之一句话，在‘血杀天狱’中炼器好处多多，而且什么都很方便，不用像在‘血杀天狱’外一样处处受到限制，唯一受到限制的，就是炼器的材料，因为‘血杀天狱’中的东西都是由能量幻化而来的，并非实际存在，所以秦龙只能将它们当成能量来使用，如果要炼器，炼器所需的材料则必须从‘血杀天狱’之外弄进来！

　　当然，这对秦龙来说并不是什么难题，车候云青为了让三个徒弟的炼器水平能够不断提高，给三人提供了大量的炼器材料，让秦龙不用为了炼器材料而烦恼！

　　之后秦龙便开始在‘血杀天狱’中进行他长达半年的不间断炼器之路！

　　为了能够提升炼器水平，为了能够早日炼制出上等仙器甚至是超等仙器，秦龙又一次在‘血杀天狱’中进行近乎疯狂的炼器，一件一件的仙器在秦龙的手下诞生，同时，为了应付车候云青、杜奇峰和赵炜菁，秦龙时不时的还要在‘血杀天狱’外装出炼器的样子，并且时不时的还要将一些‘半成品’从‘血杀天狱’中给拿出来，而这些秦龙眼中的‘半成品’，多半都已经达到了下等仙器级别，其中还有一些是‘灵器’，那同样是秦龙为了他自己准备的！

　　能够炼制出仙器固然让人高兴，但秦龙至今没有法宝在灵界九块大陆上流通，如果以仙器来打响自己的名号不失为一件好事，但那样显然没有先用品阶较低的法宝来打头阵，之后再用上仙器，这样一来秦龙的大名才会在炼器这一行以及九块大陆上迅速的被人所知晓。

　　这便是秦龙的计划，他也正按照这个计划有条不紊的进行着！

　　很快，半年的时间过去了，秦龙完全沉浸在‘血杀天狱’之中疯狂的炼器，为了能够炼制出上等仙器，他甚至废寝忘食，连时间一天天过去都不知道！

　　“轰……”随之最后一记重锤落下，秦龙终于丢掉了握在手中长达半年之久的巨锤！

　　“成功了！”看着悬浮在自己面前的法宝，秦龙露出了兴奋和激动的神情，因为在他面前的法宝，正是他梦寐以求的上等仙器！

　　“我终于成功了，终于炼制出了上等仙器，哈哈哈！”他仰天长笑，肆意的宣泄着此时激动的心情，然而秦龙差点忘记的是，在不远的地方，地面上堆放着一大堆的东西，仔细一看，那赫然是遍地的法宝，数量之多，超过了一百五十件，而在这些法宝当中，居然有着成批成批的仙器！


第373章 风奚文接见

　　“成功了！”拿着刚刚炼制出来的上等仙器，秦龙高兴得找不着北，长达半年不间断的炼器，秦龙的炼器技艺和经验在原来的基础上有了长足的进步，炼器这种东西，一旦达到某个水平，只要稍微加把劲，便能一直保持在那个水平，秦龙一朝炼制出了上等仙器，并非靠着运气，而是靠着他的毅力和决心。

　　打量着手中的上等仙器，一股自豪感涌上心头，曾几何时秦龙没想过自己有朝一日能够炼制出法宝，更别说是仙器，而今，他不仅拜得名师，更是靠着自己的双手炼制出了仙器，相信以后只要继续努力，或者等对‘空间法则’的感悟再次有所提升，秦龙的炼器技艺必定会再上一个台阶，到时候别说什么上等仙器，就算是超等仙器他都能够炼制出来！

　　“这……”兴奋过后，秦龙这才感觉整个人放松了下来，不过，这时他也才发现四周的地面上被他丢满了法宝，而那些法宝的数量之多居然超过了一百五十件，而且里面仙器、灵宝更是成批成批的随意乱丢。

　　“怎么有这么多？”秦龙自己都傻眼了，这半年来他不间断的炼器，几乎一天能够出一件法宝，可是每一次出来的法宝品阶都达不到预期的目标，每次碰到这样的情况秦龙便将刚出炉的法宝随手一丢继续炼制下一件法宝，结果，半年下来秦龙足足炼制了一百五十多件法宝，连他自己都没发现半年之内炼制了这么多！

　　“没想到啊！”看着满地的法宝，秦龙摇头苦笑，如果他当初一下子就炼制出了上等仙器，估计就不会炼制出这么多法宝了，不过，这倒给秦龙省去了很多功夫，反正他本也打算炼制一些法宝拿去买，现在一下子多出这么多法宝，而且品阶的种类也很多，倒也合适！

　　“幸好是在‘血杀天狱’里，不然真不知道要怎么跟师傅和师兄他们解释了！”秦龙会心一笑，心念一动，所有的散落在地上的法宝消失眼前，被存放到了秦龙专门用来存放东西的空间之中。

　　心念再动，元神退出‘血杀天狱’，看看天色，天空明月高悬，显然是午夜时分，再看炉鼎旁，同样摆放着一堆法宝，其中有一件是中等仙器，剩下的是五件下等仙器和十几件超等灵器，这些是秦龙在这半年中抽空炼制的，他的主要精力都在‘血杀天狱’之中，但是半年不炼制一点东西出来貌似无法和车候云青交代，所以秦龙有空便会在‘血杀天狱’外炼器！

　　时至今日，炼制中等仙器品阶的法宝对秦龙来说已经没有任何难度，以他对‘空间法则’的感悟，随随便便就能炼制出中等仙器，而在十件中等仙器中，他又能够炼制出一件上等仙器，炼制上等仙器的几率是十分之一，虽然几率不高，但说到底是秦龙的炼器经验还不够，虽然这半年来炼制的法宝比较多，但和车候云青这样的已经炼制了数十万计法宝的炼器宗师比起来，秦龙还是有一定差距的，不过此时的他勉强也已经能够算得上是炼制宗师！

　　半年的炼器，一放松下来秦龙居然感到有点累，毕竟他的精神还从来没有这么集中过，于是在院中找了个地方闭目养神恢复一下元气，查看身体，发现实力居然提升了一些！

　　“没想到炼器对修炼还有一点作用！”秦龙会心一笑，立马明白个中道理，因为他是运用‘空间法则’在炼器，所以在炼器的过程中‘空间法则’运用得多了，感悟自然也会加深，而对‘空间法则’的感悟加深了，秦龙的实力自然也就提升了，不过，这样的提升速度显然远无法和秦龙正式修炼时相比！

　　第二天，当秦龙还坐在角落中闭目养神之时，车候云青、杜奇峰和赵炜菁的声音将他惊醒了过来。

　　秦龙睁开眼，发现车候云青三人正微笑看着自己，秦龙也不矫情，直接将那些他业余的时候炼制的法宝拿到车候云青面前！

　　“中等仙器，还有五件下等仙器……”车候云青、杜奇峰和赵炜菁呆住了，虽说秦龙这半年来炼制的法宝数量有点少，但是这些法宝的质量却足以弥补数量上的缺陷，让三人大大的吃上一惊！

　　“半年你居然炼制出了六件仙器，而且还有一件中等仙器！”车候云青难掩心中的震惊，而杜奇峰和赵炜菁早已说不出话来！

　　看着三人的表情秦龙心中发笑，如果三人知道他在半年中炼制的仙器数量远远超过这些，甚至他炼制出了上等仙器，不知道会不会当场吓傻呢？要知道，上等仙器可是只有包括车候云青在内的‘天空之城’七大炼器宗师才能炼制出来，秦龙虽然炼制出上等仙器的几率不高，却也说明了他已经达到了准宗师水平！

　　“秦龙，你的天赋甚至远远超过了为师，为师很欣慰，也很自豪能够收到你这样的徒弟！”车候云青语重心长的拍了拍秦龙的肩膀。

　　杜奇峰和赵炜菁这两个师兄师姐也满脸羡慕的看着秦龙，话说他们两人拼死拼活的炼了几千年的法宝，积累了几千年的经验，却完全无法和只学会炼器不到两年的秦龙相提并论！

　　不得不感叹秦龙和二人在天赋上的差距之大！

　　“都是师傅教导有方，弟子才能取得今日这般成就！”秦龙谦逊一笑！

　　“呵呵，而今你已经能够炼制出仙器，你所炼制的法宝也可以开始售卖，相信假以时日，灵界九块大陆的人都将知道你的名字！”

　　闻言，秦龙两眼发光，名扬四海，那是每一个男人都憧憬和向往的，秦龙也不例外！

　　“不过在那儿之前，为师必须先带你去见城主大人！”

　　“城主大人？”

　　……

　　离开呆了一年多的城池，秦龙跟着车候云青，坐着由三只叫不出名字的灵兽拉着的马车，在一众护卫的护航下一路飞行，来到了一座繁华的城池，这座城池是‘天空之城’的都城，同时也是‘天空之城’唯一一个城主——风奚文居住的地方！

　　车候云青告诉秦龙，‘天空之城’中所有炼器师的法宝在上市之前都必须经过风奚文的同意，这是风奚文的规定，并且，每一件法宝销售出去后，销售额的两成必须归风奚文所有！

　　别以为两成的销售额很少，实际上对于七大炼器宗师来说，任何一件出自他们手中的法宝价格都超过了一万极品仙石，两成的销售额就说明，就算是七大炼器宗师出手的最低品阶的法宝，也都可以让风奚文有两千极品仙石进账，剩下的才归炼器宗师所有！

　　两千极品仙石对于一个普通的修行者来说已经是个天文数字，对七大炼器宗师来说自然不放在眼里，当然，这仅仅是那些最低品阶的法宝的价钱，如果是品阶好一点的法宝，价值往往都是数十万甚至是上百万，风奚文得到的两成，有的时候已经可以养活一大群人！

　　这就是‘天空之城’所有炼器师之间成文的规定，风奚文可以给他们提供许多炼器用的材料，可以给他们提供居住的地方，可以给他们提供下人和一定数量的供奉，但他毕竟不是慈善家，他实际上是从这些炼器师身上牟利的，只是他给予炼器师的待遇比其他大陆的主人要好得多而已！

　　秦龙从车候云青口中知道自己的法宝卖出去后要给两成的销售额给风奚文，当场就不乐意了，这哪里是什么规定？摆明了就是霸王条约嘛，我什么好处都没拿你的，赚到的钱却要白白给你两成，秦龙从来没遇到过这样的事，他很不乐意。

　　但是，秦龙又不得不妥协，因为风奚文手上有第三块‘太极图’！

　　虽然来到‘天空之城’学会了高深的炼器术，但秦龙并没有忘记他来‘天空之城’的真正目的，他要做的是风奚文，并将他手中的‘太极图’弄到手！

　　“车候大人，城主大人已经等候多时，请！”来到一豪华宫殿式建筑，经过重重关卡，穿过条条走道，秦龙和车候云青终于来到一大殿，门口护卫恭敬的向车候云青行了个礼后，秦龙跟在车候云青身后进了大殿。

　　进了大殿后秦龙打量起殿中情况，一路下来发现这座宫殿极其的奢华，处处都是金碧辉煌，而这间大殿的情况亦是如此，看来，风奚文在这座大殿上下足了本钱，身家相当的丰厚！

　　再看殿中，前方大位子上端坐着一个中年男子，身穿华贵灰色长袍，上位者的气势尽显无疑，而在他的前方，在那台阶之下此时正站着六个人，那些人一个个气息内敛，身上穿着同样华贵，虽然他们对那中年男子态度恭敬，却无法掩饰他们身上那种高手的气息！

　　“车候云青拜见城主大人！”车候云青带着秦龙走上前，向那中年男子微微躬身行礼！

　　“拜见城主大人！”秦龙学着车候云青，也向那中年男子微微躬身行礼，此人不是别人，正是‘天空之城’城主风奚文！


第374章 第八位炼器宗师

　　“车候，他是谁？”风奚文好奇打量着秦龙！

　　“城主大人，他叫秦龙，是我的三徒弟！”车候云青解释道。

　　“哦，原来他便是你说过的那第三个徒弟啊！”风奚文微微一笑，看起来并没有什么架子，“车候，这么多年你就收了三个弟子，为什么不学学他们多收几个？”他问！

　　“弟子的数量不在多，而在于精，这就好比是法宝，数量多不一定有用，关键是看品阶，如果炼制出一百件法宝，可是其中有九十九件是灵宝，只有一件是仙器，那么还不如用相同的时间去炼器三件两件仙器！”

　　“车候，你这么说是什么意思？难道你想说我们收的弟子都是废物不成？”一个站在台阶下的男子听到车候云青的话后有点激动的说道，另外那五个人也都冷视着车候云青，似乎是车候云青的话影射到了他们，而这六个人，包括车候云青在内，便是‘天空之城’的七大炼器宗师！

　　“只是打个比方而已，我没有别意思！”车候云青淡然解释，只是，究竟有没有影射谁，那就只有车候云青自己知道了！

　　“你……”另外六人显然并不接受车候云青的解释和他冷漠的态度，在‘天空之城’七大炼器宗师中，除了车候云青，其他六人手下的弟子都超过了十个，之所以会收这么多徒弟，说到底还是因为他们彼此之间的竞争关系！

　　‘天空之城’炼器师被按照七大炼器宗师分成了七个派系，所以在灵界九块大陆上流通的法宝也出自这七个派系的炼器师之手，虽然九块大陆对法宝的需求量很大，但是每一个派系的炼器师谁不想能够多分得一杯羹、多做一些生意？那不仅是在替他们自己打响名号，同时也是在替自己赚钱，所以，除了车候云青外，其他六个炼器宗师都尽可能的多收一些徒弟，只要徒弟一多，他们的徒弟就可以去收更多的徒弟，之后，徒弟的徒弟又可以继续收更多的徒弟，这样一来他们所在的派系就可以拥有更多的炼器师，而炼器师一多，在九块大陆上流通的法宝数量自然也就多了，那样他们能够赚到的钱自然也就多了！

　　车候云青并没有随波逐流，在秦龙没有成为他的弟子之前，他只有杜奇峰和赵炜菁两个徒弟，两人还是车候云青来到灵界之后千挑万选选出来的，并且，车候云青还喝令他的两个徒弟，在收弟子的时候必须以资质和天赋为前提，不能为了数量而滥收，车候云青始终抱着一个原则，那就是必须保证手下所有炼器师出品的法宝的质量！

　　“安静！”风奚文没有给他们开吵的机会，赶忙喝止了众人，他手下这七个炼器宗师向来都不和谐，就算是在他面前也时不时会争吵，在外面就更不用说了，彼此的法宝店生意更正竞争激烈，七人又都是风奚文的得力手下，风奚文并没有偏帮谁！

　　“不是叫你们来这里吵架的！”风奚文面色一冷，众人立马识相的闭上了嘴！

　　“车候，你先说，带你徒弟来有什么事？”

　　“启禀城主大人，小徒刚刚学有所成，想请城主大人批准他开设属于自己名号的法宝店！”

　　“嗯？”包括风奚文在内的所有人齐皆一怔，灵界的法宝店虽然多，但所有的法宝店依然根据七大炼器宗师的七个派系区分开来，而且每一间法宝店都挂有各自派系的专属名称，比方说，车候云青开设的法宝店，店名旁边就会挂上‘车候’二字，那就像是一间法宝店的标志，也像是一个人的身份标识，可以跟其他六个派系的法宝店区分开来，这就是法宝店的名号，而往往能够拥有属于自己名号法宝店的，都是炼器宗师！

　　而今，车候云青居然说要让风奚文批准秦龙开设属于他自己的法宝店，是不是等于说车候云青的这个徒弟已经达到了炼器宗师的级别？

　　“车候，你是说，你的三徒弟想开设属于他自己名号的法宝店？”风奚文疑惑说道。

　　“是的，城主大人！”

　　“之前只听你说过你多收了一个徒弟，这才不到两年吧！”风奚文问道！

　　“是的！”

　　“那你这么急着给你三徒弟开设法宝店，是何缘由？”

　　“因为，我这个三徒弟已经能够炼制出仙器！”缓了缓气，车候云青笑着看了另外六个与他齐名的炼器宗师一眼，轻声笑道。

　　“什么？”果然，车候云青此言一出，全场的人尽皆哗然，一个个瞪大着眼睛！

　　“你说他能够炼制出仙器？”风奚文半信半疑的看着秦龙！

　　“千真万确！”车候云青点了点头，而后向秦龙使了个眼神，秦龙会意，走上前，手在虚空中一抓，一把下等仙器出现在手中！

　　“这便是我不久前炼制出来的一件下等仙器，请城主大人过目！”

　　在场的每一个人都能够清楚的感觉到秦龙手中那间法宝散发出来的仙器气息，这无疑是让他们震惊的一幕，除了七大炼器宗师，‘天空之城’包括整个灵界已经很多很多年没有再出现过能够炼制出仙器的人了！

　　“嗖……”风奚文神色有点激动，他手一挥，秦龙手中的法宝便自动飞到他的面前！

　　“果然是仙器！”法宝在手，风奚文对仙器气息的感觉更加的清晰，他吃惊看向秦龙，问道：“这件法宝真是你炼制的？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“秦龙，你不是还炼制了一件中等仙器吗？拿出来给城主大人和各位长辈看看！”车候云青这个时候又向秦龙说道。

　　“好的！”秦龙允诺一声，拿出了一件中等仙器！

　　“中等仙器！”

　　中等仙器一出，全场再次哗然，另外六个炼器宗师一个个脸色难看，因为秦龙是车候云青的徒弟，等同于车候云青手下多了一个能够炼制仙器的炼器宗师，对他们构成的威胁不谓不大！

　　而风奚文看到中等仙器时倒是高兴的笑了起来，“没想到，除了你们七人，居然还有人能够炼制出仙器，好好好，哈哈哈！”

　　风奚文看向秦龙，笑呵呵说道：“之前听车候说他又收了一个徒弟的时候，本城主倒是不以为意，没想到车候居然给本城主带来了如此大的惊喜，你要开设法宝店的事情本城主现在就可以批准！”

　　“多谢城主大人！”车候云青闻言，赶忙向风奚文表示感谢！

　　“多谢城主大人！”秦龙也向风奚文道谢。

　　“不用谢我，这是你应得的，稍后本城主便会命人于整个‘天空之城’中发布通告，从今天起，我们‘天空之城’将拥有八位炼器宗师！”风奚文高兴，当然是因为他的手下又多出一位炼器宗师来。

　　“至于你的法宝店的事情，等安排妥当了便会命人通知你，你且回去候命便是！”

　　“是！”

　　“另外，本城主再赏赐你一座庄园，以及五万极品仙石，希望你以后多多努力，替本城主炼制出更多的法宝出来！”

　　“是，多谢城主赏赐！”秦龙一喜，这就是这个世界的现实，有实力的人永远都这么吃香，连风奚文这样的人都不得不厚待自己！

　　“你们几个，还不快点向车候和秦龙道贺？”风奚文笑呵呵向另外六人说道。

　　“恭喜！”

　　六人的表情那叫一个不情愿，突然多出一个竞争对手，而且还是和车候云青统一战线的，以后他们的生意就更难做了，但是风奚文有令，他们又不得不从命，一个个上前向车候云青和秦龙道贺，惹得车候云青一阵心花怒放，看到竞争对手吃瘪，他怎能不高兴？

　　“好了，这件事情暂时就这样处理，今天找你们几个过来，还有另外一件事情要跟你们说，秦龙，你也仔细听好，因为事关以后你的法宝店的事情！”

　　“是！”

　　众人聚精会神看向风奚文！

　　“之前你们法宝店法宝的销售本统领只要了两成，如今，越来越多的炼器师到我‘天空之城’来，人越多，所需的资源便越多，为了更好的控制所有‘天空之城’法宝店的运作，本城主决定，在原来的基础上多加一成，从明天开始，你们所有法宝店的销售本统领要三成！”

　　“啊？”众人闻言顿时傻了眼，两成和三成看起来似乎只有一个字的差别，但其中的利益差额可是相当的巨大，绝对不是一万几千！

　　“城主大人，我等手下弟子众多，扣除每个月给他们的供奉，我们的收入已经所剩无几，其中还要分出一部分来维持法宝店的运作，三成的销售额实在有点多啊！”

　　立刻有人提出了反对意见！

　　“我知道你们的难处，所以本城主再三权衡后才决定要三成，本来计划是要四成的！”


第375章 打工者，法宝店

　　什么叫本来是打算要四成的？这完全是风奚文在给他提价找的借口！

　　包括车候云青在内的七个炼器宗师一个个面色铁青，谁都清楚，风奚文多跟他们收一成的钱，他们每年必须支出的极品仙石数量就必须多好几十万！

　　要知道，每一个炼器宗师下面还有很多人要养，那些人的俸禄可是必须炼器宗师支付的，风奚文多要他们几十万极品仙石，这几十万仙石的缺口就必须他们自己垫付！

　　所以这些炼器宗师才会心生不满！

　　“城主大人……”还有人向要反对，然而，作为‘天空之城’主人的风奚文根本不给他们反对的机会，他一挥手，制止了他们。

　　“行了，本城主已经决定，尔等不必多言！”

　　城主大人的威严是不容任何人抗拒的，就算是这些炼器宗师也是如此！

　　“本城主体谅你们，你们也必须体谅本城主，你们手下有人要养，本城主要养的人比你们多得多！”风奚文苦口婆心的说道，只是，他这样的嘴脸到了车候云青等人眼中却是无比的虚伪，要知道，这些炼器宗师每个人都有许多的法宝店，每一间法宝店风奚文从中抽取四成销售额，每年能够从这些法宝店手中拿到的极品仙石绝对超过百万，就算风奚文要养的人再多，百万极品仙石也足够他所有的开支，甚至还能剩下相当大的一部分！

　　所以风奚文的‘苦’更多的只会惹来众人的鄙视！

　　“是！”车候云青等人只能点头答应，这些依靠‘天空之城’混饭吃的炼器宗师又怎么敢跟风奚文叫板？说白了风奚文叫他们来并不是要跟他们商量，而是直接下命令给他们。

　　“好了，本城主还有事情，你们各自退下吧！”

　　“是！”

　　秦龙并没有和其他人一样对风奚文的决定表现出不满和哀怨，因为他还没有属于自己的法宝店，对风奚文决定的事情没有任何概念，也不知道交四成销售额是多大一笔钱！

　　“师傅，为什么你们刚才那么反对城主大人的决定？”

　　离开城主府邸，秦龙立刻向车候云青问道。

　　“你不会知道多加一成对我们来说意味着什么，我给你举个例子，假设我有十间法宝店，每一间法宝店每年的销售额是十万极品仙石，城主大人要去四成，也就是说，他一年从一间法宝店便可以拿去我们四万极品仙石，十间法宝店就是四十万，而实际上，我们每个人的法宝店都不止十间，每年的销售额也不止十万，所以，你可以想象城主大人要去我们四成的销售额，会给我们造成多大的压力，而我们每年要损失多少极品仙石！”

　　“原来是这样！”秦龙因为没有开过法宝店的经验，所以根本不知道一间法宝店一年能有多少营业额，经车候云青这样一算，秦龙顿时吃了一惊！

　　单是车候云青的法宝店一年就可以给风奚文带来数十万极品仙石的收入，七个炼器宗师，等于说风奚文一年就能够有好几百万极品仙石的收入，这样一算风奚文根本就是在抢劫，几百万极品仙石啊，一颗一颗数都不知道要数多久，堆在一起绝对是一座小山！

　　就算风奚文是一块大陆的主人，他一年的支出肯定也没有这么多！

　　难怪车候云青等人会有那么大的意见了！

　　“你必须认清楚一个事实，那就是虽然我们几人被很多人称为炼器宗师，实际上，我们几个人就是替城主大人打工的，不止是我们，所有炼器师都是如此！”

　　车候云青笑得很苦涩，也很无奈！

　　是啊，虽然他们每个人表面上看起来都风风光光的，但实际上他们就是一群替风奚文打工的人，在‘天空之城’，他们每个人都必须听命于风奚文，这是不争的事实！

　　“不说这个，城主大人已经答应让你开设属于你自己名号的法宝店，这对你来说是一大喜事，只要你多拿出一点像样的法宝来，相信你的名字很快就会传遍灵界，也不枉费为师当日收你为徒的苦心！”

　　“多谢师父的栽培，弟子没齿难忘！”

　　“多用点心，为师很看好你，虽然你已经能够炼制出中等仙器，但是炼器这一行和修炼一样，都必须对自己有所追求，如果只是单纯的停留在一个层次，那你的炼器水平永远都不可能提高，就拿你现在来说，既然你已经能够炼制出中等仙器，下一个目标便是炼制出上等仙器，到时候，你便算是达到为师如今的水平，为师就算是功成身退了！”

　　“以师傅的炼器技艺还不能炼制出超等仙器吗？”

　　车候云青闻言苦笑起来，说道：“虽然为师创出了‘千锤百炼’，但是超等仙器乃是灵界最强法宝，炼制难度远在上等仙器之上，为师曾经一度为了炼制超等仙器闭关二十载，可是依然无法炼制出超等仙器！”

　　原来车候云青只能炼制出上等仙器而已，还炼制不出超等仙器，而他不知道的是，秦龙的炼器水平早就已经赶上了他，只要他在往后的日子里继续努力，练出超等仙器，超过车候云青那绝对是有可能的事情！

　　“是吗？”秦龙记下了车候云青的话，他刚刚费了好大的劲才炼制出上等仙器，还没想过要去尝试炼制超等仙器，听车候云青这么一说，超等仙器的炼制肯定难度很大，秦龙暗暗的记住！

　　只是，那并不是秦龙此时所关心的问题！

　　和车候云青分手后秦龙直接返回了房间，他已经很久没有这么轻松了，舒服的躺在床上，吃着可口的美食，秦龙等待着风奚文的人前来通报，通报有关法宝店的事情，不过有一件事情秦龙始终无法忘怀，那就是风奚文从法宝店提成的事情！

　　虽然秦龙现在还没有属于自己的法宝店，但是他同样觉得风奚文的规定很不合理，如果说车候云青等人是商人，那哪里会有商人愿意做这种亏本的生意呢？

　　秦龙不是傻子，虽然风奚文给他开法宝店的机会，但说到底秦龙和车候云青他们一样都是在替风奚文打工，虽然如此，但要秦龙交出销售额的百分之四十，对秦龙来说那是难以接受的！

　　但是，不接受风奚文肯定不会让他开法宝店，如果不开法宝店，秦龙将一分收入都没有，所以，如果想要收入就必须向风奚文妥协！

　　“四成！”秦龙头枕着手，沉思着！

　　越想越觉得白白给风奚文四成的销售额很不甘心，要知道秦龙现在随意都可以炼制出仙器，而且炼制出仙器的速度比车候云青还要快得多，肯定也比另外六个炼器宗师快，这样一来，一旦秦龙自己的法宝店开成，将来的销售额肯定不会低，卖法宝本来就是为了赚钱，给了风奚文四成销售额，怎么想怎么不甘心，虽然说最终还是赚到了钱！

　　“虽然说炼制出来的法宝都是自己的，但却分明打着‘天空之城’的招牌对外销售！”分析了半天，秦龙得出这样的结论！

　　“如果能够不经过风奚文同意，直接将法宝拿到其他地方去卖就好了！”秦龙脑中突然发现一个念头，绕开风奚文和‘天空之城’这一层关系，直接将自己炼制的法宝拿到灵界其他大陆去买，也就是说，自己开法宝店，这样一来秦龙的法宝店就和风奚文扯不上关系，自然也就不需要将销售额的一部分给风奚文，所赚到的钱就全部归秦龙所有！

　　这个想法让秦龙感觉眼前一亮，因为这个方法并非不可能实现，只是要冒着和风奚文对着干的风险，就看秦龙愿不愿意冒这个险了！

　　至于如何能够在风奚文不知情的情况下跑到其他大陆区开法宝店，这个完全难不倒秦龙，因为他有‘造化分身术’，他的‘火属性’分身完全可以继续留在‘天空之城’，而后用其他属性的分身去其他大陆开法宝店，这样一来就神不知鬼不觉了，也不会有人知道那些法宝店是秦龙开的！

　　秦龙越想越心动，以前不会炼器的时候秦龙完全没有开法宝店的冲动，但此时学会炼器，并且能够炼制出仙器后，秦龙对开属于自己的法宝店相当的期待，不仅仅是因为法宝店能够给他带来大量的金钱，最主要的是，秦龙完全可以将这个当成一个契机，建立属于自己的实力！

　　是的，秦龙的出发点是想建立属于自己的实力，灵界九块大陆，每一块大陆都有统治者，秦龙也希望自己有朝一日能够成为这些统治者中的一员，甚至是号令整个灵界！

　　不过以他此时的实力来说，那显然只是个梦想，一个相对来比较遥远的梦想！

　　所以，一方面提升实力，一方面还必须拥有自己的实力，这样当自己爆发的时候才有足够的势力可以跟灵界那些至强者抗衡！

　　“就这么决定！”想到大半夜，秦龙终于下定了决心！


第376章 身份，疑惑

　　秦龙决定瞒着风奚文，偷偷的跑到别的大陆开法宝店，当然，为了保证万无一失，秦龙并没有打算将自己的决定告诉车候云青、杜奇峰和赵炜菁。

　　当然，只要秦龙的法宝店开成并且开始售卖法宝，迟早是会被风奚文知道的，到时候，天晓得风奚文会不会派人来毁了自己的法宝店呢？

　　那不是秦龙现在关心的问题，他此时全部的热情都在法宝店上，谁都不能阻止他去实施计划！

　　之后的几天，秦龙并没有行动，因为没有经营法宝店的经验，秦龙抽空跟杜奇峰和赵炜菁讨教起经营法宝店的事情来，两人虽然炼器技术远不如秦龙，但是经营法宝店的经验却比秦龙多得多，听说风奚文要给秦龙开设属于秦龙自己名号的法宝店，两人都很替秦龙高兴，羡慕之余也不藏私，将自己多年来经营法宝店的经验毫无保留的教给了秦龙！

　　秦龙对此颇为感激，也有一点不好意思，毕竟他了解两人的经验最终免不了要跟两人抢生意！

　　了解到开法宝店的经营和方法后，风奚文派人找上了秦龙，说是给秦龙安排的法宝店已经布置妥当，连铺面都给秦龙安排好，就在‘天空之城’中一座名叫‘凤台’的城池之中！

　　因为秦龙之前没有任何法宝售卖的记录，风奚文似乎是想先给秦龙一个热身的机会，所以他只给秦龙开了一间法宝店，而不是一上来就给秦龙整个十来间，那显然是不现实的！

　　秦龙也不去计较这些，反正风奚文这样做只不过是在拉拢他，顺便让秦龙替他赚钱而已，秦龙看得通透，他的主要心思全放在自己的法宝店上，就算风奚文只给他开一间法宝店，甚至是不开他都无所谓，不过也正好趁计划还没开始实施之前积攒一些实际经营的经验！

　　就在秦龙的法宝店进行关门装修，准备挑选个黄道吉日试营业的时候，风奚文在整个‘天空之城’中发布了一条公告：‘天空之城’第八位炼器宗师——秦龙的法宝店将于某月某日开店营业！

　　这条消息一出，立刻如同惊雷一样在整个‘天空之城’炸开了锅，‘天空之城’什么时候有第八个炼器宗师？

　　这是所有听说这条公告的人共同的疑问！

　　紧跟着，为了弄清公告的真实性，很多‘天空之城’的人开始四处打听消息，并且很快得知，‘天空之城’中确实出现了第八个能够炼制出仙器的炼器宗师，那个人名叫‘秦龙’，他的师傅正是原来七大炼器宗师之一的车候云青！

　　于是，在公告公布的第二天，秦龙的名字和车候云青的名字联系在一起，并且很快传遍了‘天空之城’每一个角落，而秦龙这个‘天空之城’第八位炼器宗师的法宝店即将开店营业的消息也迅速在‘天空之城’传播开来！

　　人都是有好奇心的，灵界的人也是一样，当他们得知‘天空之城’出现了第八位炼器宗师，他们便对秦龙的法宝店产生了兴趣，他们期待着秦龙法宝店开业的那一天，他们都想看看，那个新的炼器宗师是什么样子？又是否真的能够炼制出仙器？当然，他们所关心的还是秦龙法宝店出售的法宝的价格！

　　半个月后，风奚文给秦龙安排的法宝店终于在无数‘天空之城’民众的期待和关注下开门营业了！

　　当天，上万‘天空之城’的民众聚集到法宝店门前，为的是一睹第八位炼器宗师的风采！

　　“不知道那个叫秦龙的炼器宗师长什么样子？”

　　“听说是个糟老头！”

　　“胡说，我倒是听说是个外表英俊的年轻人！”

　　“管他是糟老头还是年轻人，能够炼制出仙器，肯定不是一般人！”

　　“废话，不然怎么会被车候大人收为徒弟！”

　　“……”

　　法宝店即将开门，门外的人热烈的议论着，所谈论的所有事情都跟秦龙有关系！

　　“吱呀……”终于，紧闭着的法宝店大门缓缓打开，秦龙这个法宝店的老板带着一干法宝店的员工从法宝店中走了出来！

　　法宝店的员工同样是风奚文安排的，但这些人领的却是秦龙的工钱，只是秦龙对这些人的素性完全不了解，天晓得会不会是风奚文派来监视秦龙的？

　　“今天是本店开张的大好日子，欢迎各位前来捧场，本人名叫秦龙，是这件法宝店的老板！”秦龙扬声想着门外的人吆喝道！

　　“他就是秦龙！”

　　“他就是那个第八位炼器宗师！”

　　“真看不出来！”

　　人群中一阵喧哗！

　　“因为本店今天开张，所以，所有到本店购买法宝的朋友都可以享受到一定程度的优惠，欢迎各位进店参观选购，如有什么问题，我店中的员工会一一向众位解释！”

　　秦龙将一早准备好的说辞念了出来，在凡人界的时候同样的事情他遇到过很多次，这对秦龙来说并不是什么难事！

　　“恭喜啊，三师弟，祝你生意兴隆！”

　　这时，车候云青带着杜奇峰和赵炜菁前来道贺，三人的出现，也很好的印证了之前传闻秦龙是车候云青徒弟的说法。

　　“城主大人到！”

　　风奚文在车候云青之后抵达，作为‘天空之城’的城主，他的出现引来了不小的轰动，连风奚文都前来给秦龙道贺，足以说明他对秦龙的重视，同样也说明了秦龙在风奚文心中的分量和地位！

　　由此，秦龙这个‘天空之城’第八位炼器宗师的大名传得更加沸沸扬扬！

　　当然，和秦龙大名一同传开的还有秦龙法宝店中出售的法宝，尤其是当秦龙闲暇的时候炼制出来的中等仙器当做店中的压箱宝出现时，进入店中参观的人都感到眼前一亮！

　　每个炼器师的炼器方法都不一样，就算是两个修炼相同炼器术的炼器师也不可能炼制出两件一模一样的法宝来，所以，每一件出自炼器师手下的法宝都有着炼器师自己的特色！

　　秦龙炼制出来的法宝就和其他炼器宗师有着明显的区别，因为秦龙的心态还很年轻，加上他来自凡人界的现代化都市，所以他炼制出来的法宝更加的具有青春气息，也更加的靓丽，一下子就吸引了很多人的眼球！

　　法宝店的经营方式都是由法宝店的主人自己决定的，为了打响名号，秦龙在法宝店开业当天将店内销售的法宝这出优惠的价格，因为秦龙手中的法宝数量不多，车候云青又从他自己的法宝店中弄来了一些法宝给秦龙的法宝店充场面！

　　秦龙乐得接受，当天，法宝店的生意相当的火爆，除了那些仙器因为价格比较高无人问津，其他品阶的法宝几乎都被抢购一空，这全依赖秦龙的优惠活动！

　　之后的几天，法宝店的生意依然火爆，几乎天天都有成群结队的人到法宝店来抢购法宝，因为秦龙炼制的法宝有着明显的个人特色，所以秦龙的大名很快被灵界的人所知晓！

　　并且，很快传到了雷霆涧！

　　“秦龙？”听闻‘天空之城’出现第八个炼器宗师，而且名字还很熟悉，雷天河面色骤变，当初秦龙从通天塔跑出去后，这几年他一直都在追查秦龙的下落，只是因为灵界实在太大，找了很久都没有消息！

　　而今，秦龙的名字再一次出现在他面前时，居然变成了‘天空之城’第八位炼器宗师，不得不让雷天河怀疑那个炼器宗师是否跟从他手中跑掉的秦龙是同一个人！

　　‘天空之城’第八位炼器宗师秦龙的大名最近可是传得沸沸扬扬，心生疑惑的雷天河立马派人去追查秦龙的身份！

　　然而，秦龙怎么说现在也是风奚文手上的红人，又是新晋的炼器宗师，风头之大可谓是一时无二啊，雷天河想要查他的情况谈何容易？

　　况且，就算是他查到了，也查不出什么东西来，秦龙是车候云青的弟子，他的身份连车候云青都不知道，雷天河又怎么可能查到？当初雷天河发现秦龙和周凌波跑了之后出动了大量人马对两人进行追捕，但他却并不知道周凌波其实已经死了，更没想到周凌波会将‘造化分身术’传给秦龙，也没想到此时身在‘天空之城’中的秦龙是秦龙的一个分身！

　　所以，当雷天河派去调查秦龙身份的人带回来的消息说，身在‘天空之城’中的秦龙确确实实是个炼器宗师时，雷天河心中的疑惑多少有点消退！

　　他清楚的记得，以前他抓住秦龙的时候，秦龙身上的能量波动很是与众不同，根本就不是‘火属性’，而任何炼器师都必须是修炼‘火属性’能量，因为那是他们控制炉鼎温度的基础，很显然，‘天空之城’那第八位炼器宗师和他以前认识的秦龙不同，至于样貌，秦龙早在遇到车候云青的时候就已经做了改变，所以，雷天河对秦龙的调查一无所获！


第377章 重回雷霆涧

　　距离秦龙的法宝店开业已经过去一个月，这一个月来秦龙几乎每天都会到法宝店去，他之所以如此亲力亲为，是因为他想将法宝店的经营模式搞懂，毕竟法宝店从开业到经营，所有的事情都是风奚文一手包办的，秦龙可是要自己开法宝店的，他可不想什么东西都依赖别人！

　　灵界法宝店虽然很多，但‘天空之城’所有炼器师的法宝店都开在‘天空之城’境内，之所以这样做，是风奚文为了保证自己利益的最大化，同时也是为了不让手下的炼器师跑到别人手下去！

　　至于‘天空之城’外其他大陆上的法宝店，那都是那些大陆上的商人开的，而商人们手中的法宝则是全部来自‘天空之城’，他们会先到‘天空之城’找炼器师买法宝，以批发的价格进货，之后再将这些法宝拿回自己的大陆上去销售，实际上这种营销模式和其他生意的营销模式完全相同，商人们通过其中的差价赚取到高额的利润，所以，其他大陆上的法宝往往会比‘天空之城’的贵！

　　虽然如此，但在灵界这样一个充满着动乱、不安因素的世界，法宝是每一个人都必备的东西，除了那些沦落为奴隶的人，就连普通人都尽可能的保证自己手中拥有一件法宝，因为那是可以在紧急关头保命的关键！

　　所以，就算商销售的法宝价格比‘天空之城’高，每天同样有着不错的生意！

　　在法宝店中呆了一个月，秦龙完全摸清了法宝店的经营方式，也摸清了各种销售渠道，而在过去的一个月里，店中几乎每天卖出的法宝都超过了十件，扣除给风奚文的四成以及给店中那些员工的工钱，这一月秦龙就有两万极品仙石入账，连秦龙都惊叹于法宝店的利润之高！

　　不过也更让秦龙坚定了一件事情，那就是到别的大陆开法宝店！

　　一个月后，秦龙将法宝店中的生意交给了店中的人去管理，只是吩咐他们每隔一段时间就通知秦龙过来补货，而秦龙自己则是回到了风奚文赏赐给他的大院中，一边假装炼器，毕竟他自己的法宝数量还很少，总不能老靠车候云青调来的法宝支撑吧？二来自然是为了他到其他大陆的行动做准备了！

　　此时秦龙不为风奚文和车候云青所知的法宝有一百五十多件，这个数量绝对能够满足他到其他大陆开设法宝店的需要！

　　只是，要到哪个大陆去开比较好呢？现如今，灵界之中秦龙没有去过的地方便只有‘地界’、‘幽影界’和‘耀辉国度’！

　　‘耀辉国度’正在宇文拓闫的控制之中，而且他手中还掌控着能够开启‘时空之门’的‘五色神光’，如果能够到‘耀辉国度’开设法宝店成功，甚至是跟宇文拓闫搞好关系，对秦龙往后将‘五色神光’弄到手可能会有很大的帮助！

　　至于‘幽影界’和‘地界’则对秦龙来说完全陌生，到一个陌生的地方开店，所要冒的风险远比在熟悉的地方大得多，不过‘地界’之中有‘太极图’，这倒是也可以成为秦龙到‘地界’开设法宝店的理由！

　　思前想后，秦龙决定先到两个地方去开法宝店，同时也可以趁这个机会暗中培养属于自己的势力，而这两个地方分别是‘地界’和‘雷霆涧’！

　　之所以选择‘地界’，是因为有一块‘太极图’在‘地界’之主土弋樊手中，‘太极图’是开启‘时空之门’的关键所在，秦龙无论如何都想得到！

　　而选择‘雷霆涧’，那完全是秦龙为了报复雷天河这个虚伪无耻的小人！

　　秦龙忘不了雷天河当初是如何将他给骗到雷霆涧，在企图暴露之后又是如何虐待秦龙，对雷天河，秦龙心中有着无比的憎恨，并且，他还忘不了周凌波的仇，雷天河囚禁了周凌波数千年，期间周凌波被虐待、被严刑拷打了无数遍，秦龙很想替周凌波报这个仇！

　　虽然以秦龙此时的实力，想要杀死雷天河绝无可能，但是他完全可以先跟雷天河讨回一点利息！

　　“‘太极图’……”夜深人静，山洞中的秦龙突然睁开双眼，算上他从江若琳、江若惜两姐妹以及狄飞勇手中得来的太极图，他已经拥有了四块‘太极图’之中的两块，‘净世青莲’也已经到手，离开启‘时空之门’又往前迈进了一步，然而，‘五色神光’他暂时弄不到，至于‘翻天印’和‘诛仙四剑’则是一点头绪都没有，甚至秦龙都不知道要上什么地方去找线索！

　　“哎……”秦龙一声轻叹，如果没看到‘诛仙剑阵’后面那段话，秦龙就不会知道‘时空之门’，如果不知道‘时空之门’，就不用为了那五样开启‘时空之门’的东西而烦恼！

　　“看来只能走一步算一步了！”

　　秦龙看起来相当的无奈，之后有了决定他立刻开始行动！

　　一个‘雷属性’分身从山洞中飞出，向着‘雷霆涧’所在的方向飞去！

　　秦龙决定先到‘雷霆涧’去，至少要先摸清楚路子，毕竟秦龙不是第一次去‘雷霆涧’，至于‘地界’则是放到后面！

　　雷霆涧对于秦龙来说一点都不陌生，当他来到雷霆涧时，他的样子已经不再是雷天河所熟悉的样子，身上的穿着也相当的华贵，带着高帽，蓄着长须，乍一看，赫然是灵界大陆上商人的打扮！

　　这次到雷霆涧来，他旨在开法宝店，同时也要想办法接近雷天河，所以他必须换一个身份，而法宝商人这样一个身份无疑最合适！

　　因为是‘雷属性’分身，所以当秦龙出现在雷霆涧时并没有引起其他人的关注！

　　任何商人出现总是带着一群手下，所以为了让自己看起来更像个商人，随意进入一座岛，任意挑选了一座城池进入！

　　之后找了个地方，找人询问了一下到哪里可以招到工人，一番了解之后秦龙得知，敢情在灵界想要招人比在凡人界还要容易，只要给得起价钱，大把人会前来投奔你，原因是灵界的人实在太多，不管是有实力还是没实力的都想找个可以依靠而又有势力或者有钱的人，这些人很多都入不了那些大陆主人的法眼，所以只能另觅出路，或者是自立门户！

　　当然，灵界想要自立门户的人多了去了，能够成功的只是极少数，所以，投靠一个有钱有势和有权的主，那才是能够在灵界过上安稳生活的最大保障，至少可以从雇主那里得到仙石，那可是每一个灵界的人都需要的玩意儿！

　　于是秦龙花了点钱，在城里雇用了一个下人，之后再让那个下人到城中去招人，本地人在本地有着外人所没有的优势，至少他知道该上哪儿去找人最容易！

　　秦龙开出了比较优厚的待遇，很快就找到了几个打下手的下人，有了人，剩下的便是开店的相关事宜了！

　　‘雷霆涧’的法宝店没有‘烈火域’那么多，一条街走下来能有两三间的样子，法宝店当然不是想开就能开，灵界每一座城池都有管事的人，也就是城主，想要开法宝店，就必须经过城主的同意！

　　城主不一定是实力多么高强的高手，但绝对是雷天河的亲信！

　　秦龙找上了城主，表明了来意后给了城主一份大大的厚礼，城主顿时眉开眼笑，甚至还拍起了秦龙的马屁，因为秦龙给的这份厚礼是五千极品仙石！

　　一个城主一年的供奉也不过才十块极品仙石而已，秦龙给的厚礼是城主一年供奉的五百倍，城主能不高兴吗？这个世界可没有那么多清廉的人，秦龙这个商人立刻变成了城主眼中的香饽饽，城主不是傻子，知道秦龙是有钱的主，不巴结这样的人巴结谁？

　　要知道，那些在他城中开店的商人在开店之前都毫无例外的要到他这里来走一趟，并且像秦龙一样送上礼物，只是，从来没有人出手像秦龙这么阔绰，所以，秦龙这样的举动让城主相当的高兴，立马和秦龙称兄道弟！

　　之后城主当场爽快答应了秦龙的请求，同意让秦龙在他的城池中开法宝店，他可不管秦龙的加入会让成立那些商人竞争变得多么的惨烈，他只想自己的口袋能够变得鼓一点！

　　反正做生意就是那么一回事，不可能每个人都能经营得起来，就算有人倒闭，那也不是他这个城主的责任！

　　得到城主的同意，就等于拿到了资格证书，秦龙立马命人张罗开店的事情，首先解决的是铺面的问题，虽然灵界地广人多，但是想要生意好，法宝店当然要开在城池之中，但城池的地方就那么多，尤其是商业街，商铺的位子就那么几个，可谓是寸土寸金！

　　当然，那是对那些没钱的人来说的，秦龙这个大财主豪爽的花了两万极品仙石，在城中一繁华的街道上买下了一间占地面积达五百平方米的铺面，这么大的面积远远的超过了其他店面的面积，似乎还从来没有一间法宝店会弄这么大的店面出来！

　　按照秦龙的说法，既然他是想要来这里大展拳脚，门面相当于一个人的面子，那是给客人的第一印象，如果印象不好，又怎么能够让客人自动的进入到你的店里呢？


第378章 震撼开业

　　“听说城里新开了一间法宝店！”

　　“这有什么稀奇的？城里每天开的法宝店多了去了！”

　　“这你就不知道了，听说那间法宝店门口挂着一巨大的条幅，说是开业前七天，所有法宝可以打六折呢！”

　　“六折？这么多！”

　　“是啊，很多人都去了，我正想去看看呢！”

　　城中，某满座的酒馆，两个男子正在交头接耳的交谈着，声音不大，却正好能够被四周的人所闻，很多人的注意力都一下子被吸引了过去！

　　开法宝店的商人都是为了赚钱，所以一般法宝店都不会有什么优惠，就算是有，优惠的时间也不长，顶多就是一天两天，三天以上的比较少，像这两个男子说的开业前七天都有优惠，那绝对是史无前例！

　　当然，这并不是最吸引这些人的地方，最吸引人的是那个优惠的幅度，六折啊，相当于一件原来卖一千仙石的现在只需要花五百仙石就能够弄到手，这样的优惠幅度对于那些在奸商手上吃了不少亏的人来说无疑是巨大的，纵观灵界那么多法宝店，还从来没有一件法宝店能够给出如此优惠的价格！

　　于是，那些听到两个男子对话的人都停下了手中正在做的事情，或放下了筷子，或放下了酒杯，聚精会神的看向两人！

　　“还从来没见过有法宝店给出这么大优惠的，都有什么品阶的法宝啊？”

　　“很多，什么品阶的都有，最主要的是，那间法宝店里所有的法宝都比其他地方便宜，而且，因为买的人太多，每天那些法宝刚一拿出来便立刻被抢购一空！”

　　“那肯定了，六折的优惠，不被抢光才怪！”

　　“你是不知道啊，我一个朋友的远方表弟的姑妈的儿子的朋友他邻居的表亲前两天还想到那间法宝店买几件法宝呢，你也知道，法宝这种东西是可以保值的嘛，尤其是那些品阶和卖相比较好的，就算不使用也有收藏的价值，结果，他去到那里的时候才发现所有的法宝被抢购一空，本来他还以为法宝店的老板见生意这么好，肯定会第一时间补货，谁知道，那个老板当场规定，他的法宝店里每天销售的法宝数量都有一定的上限，卖完了就要等改天了，所以，很多人知道后都跑去抢了！”

　　那人说得口沫横飞，两眼发光，颇为激动！

　　“有这个必要吗？这间买不到就上别的地方买呗，又不是只有那一间法宝店！”

　　“这你就有所不知了，听说那间法宝店出售的法宝不仅价格便宜，质量上乘，而且做工相当的精美，比‘天空之城’那些炼器高手炼制的法宝还要精美得多呢！”

　　“真的？”

　　“废话，谁有空骗你啊？不跟你说了，趁着现在那间法宝店还没关门，我要去看看，指不定还能买到一两件！”

　　说着，那个男子将一块仙石往桌子上一丢，一溜烟的跑出了酒馆，显得相当的焦急！

　　“等等我，我跟你一起去，等等我啊！”另外一个男子见状，也匆忙了跟了上去！

　　那两个男子一走，酒馆中那些客人立马坐不住了，一个个躁动了起来！

　　“你们有谁知道刚才那两个人说的法宝店的位置？”

　　“不知道啊！”

　　“不知道！”

　　“我知道，好像是在东街，早上我经过那里的时候发现有一间店铺前挤满了人，很多人正在排队，当时人太多，所以我没怎么留意，应该就是那里没有错！”

　　“东街，离这里不远，我要去看看！”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　“等等我，一起去！”

　　于是乎，那些原本在酒馆中喝酒的人一下子跑了大半，所有人都冲着东街新开的那间法宝店跑了过去！

　　而同样的事情也在城中的其他酒馆、饭馆以及各大街小巷中发生着，城中开了一间法宝店，并且有巨大优惠的消息很快经由一个一个人的嘴巴，传遍了这座名为‘东华’的城池的大街小巷！

　　大批大批的人马在得知居然有法宝店给出这么大的优惠幅度后，纷纷向法宝店跑了过去！

　　东街，长达数百米的商业旺街，当那些听到消息后想到新开的法宝店看个究竟的人来到东街时，发现整条东街都挤满了人，长长的人流甚至将偌大一条街道给挤得水泄不通！

　　“哇……，好多人啊！”那些原本还想到法宝店中购买法宝的人被眼前的一幕惊呆了，东华城中法宝店有数十间，但是从来没有一间法宝店的生意能够像这间新开的法宝店这么好，排队购买的长龙甚至从东街的这一头延伸到了另一头，场面委实壮观的让人不敢相信！

　　陆陆续续还不断有闻讯的人丛四面八方赶来，然而，拥堵的东街让这些人望而却步，眼看着很多人心满意足的从法宝店中用出乎意料的低价买到心仪的法宝之后走出来，堵在法宝店外无法进入的人只能干瞪眼，同时还在眼红！

　　因为优惠幅度很大，法宝店的生意实在太好，很多慕名前来的人别说是想买法宝，连法宝店的大门都进不去！

　　“我要买法宝！”

　　“我先来的，让我先进去！”

　　“我先来的，别挤啊！”

　　“……”

　　法宝店外排着长龙，法宝店门口的人一个个争先恐后争夺着优先进入法宝店的权力，因为他们都知道，谁先进入法宝店谁便有机会挑选到自己上眼的法宝！

　　这间法宝店的法宝实在太抢手，在它开业的这两天时间里，店中的法宝几乎半天就会被抢夺一空，最为可气的是，偏偏法宝卖完之后老板秦龙却不补货，搞得那些排了半天队伍的人只能高兴而来败兴而归，同时还在背后暗骂秦龙不厚道！

　　当然，这一切秦龙都是知晓的，也是他早就预料到的，因为这所有的一切都是他搞出来的，包括那些在‘雷霆涧’各个城池中散布消息的人，包括有意的限制每天法宝销售的数量，这其实都是秦龙的主意！

　　秦龙有着不错的经商头脑这一点毋庸置疑，灵界的商人经营和销售模式相对凡人界那些现代化大城市来说简单得太多，秦龙这个地球２０＋世纪的年轻人随随便便想几个点子出来就可以将那些商人的生意给抢过来，完全没有难度可言！

　　拼销售策略，秦龙自信没人比得过他！

　　拼法宝数量，以秦龙现在的炼器水平一天能够出一件下等仙器，三天能够出一件中等仙器，上等仙器几率比较低，无法保证数量，至于那些仙器品阶以下的法宝，秦龙一天可以出好几件甚至十几件，虽然在速度上无法和那些直接从‘天空之城’进货的商人比，但秦龙胜在自产自销，这样的速度完全能够满足秦龙的法宝店开业前期的需要，等到以后法宝店上了轨道，秦龙还将开设第二间、第三间、第四间……法宝店，到时候，秦龙完全可以雇用甚至自己培养炼器师，那时，这个问题便迎刃而解。

　　所以，不管从哪个方面讲，秦龙都有着其他那些法宝商人所没有的优势，而他此时正利用这些优势很好的控制着‘雷霆涧’民众心中的购买欲！

　　当秦龙散布消息将自己的法宝店开业且有巨大优惠的消息传播出去之后，便肯定会有大量的人涌到法宝店来，这个时候秦龙便有意的限制法宝的数量，物以稀为贵，买到的人会认为自己运气好，同时还得到了优惠，买不到的人会羡慕那些买到的人，第二天会再来，并且还会带动其他人一起来，直到买到法宝为止，这样的营销策略无疑是成功的！

　　于是，秦龙法宝店的大名很快便传遍了‘雷霆涧’，传到了‘雷霆涧’中的所有城池，带来的结果是，很多法宝店的生意突然间一落千丈，原本热闹非凡的法宝店一下子变得门可罗雀，那些想要买法宝的人一股脑的全跑到了东华城，为的是能够争取在秦龙的法宝店开业的前七天当中买到一些价格优惠的法宝！

　　东华城因为秦龙法宝店的开业，变得比以前热闹了许多，每天都有大量的人流从其他城池赶来，也因为大量人流的涌入，带动了东华城的生意，很多客栈、酒馆、饭馆这几天的生意额比以前提升了百分之五百以上，这一切都归功于秦龙的法宝店，所以这些店的老板对秦龙可谓是感激涕零！

　　而这样的结果显然是苦了那些商人，他们实在是很伤不起，眼看着秦龙的法宝店一下子打出那么大的优惠，如果他们跟秦龙一样打出优惠，他们倒是不会损失，但却让他们少赚了很多很多钱，就看他们是要薄利多销，还是要继续举着高价的旗子了！

　　唯一可以确定的是，秦龙的法宝店开业是令人震惊的，是另整个‘雷霆涧’震惊的，同时，而没有人知道，这仅仅只是秦龙为了打开法宝店影响力而做的前戏，真正的好戏还在后头！


第379章 轰动全城

　　秦龙给自己的法宝店定名为‘天峰’，寓意是‘天的顶峰’，秦龙开法宝店的初衷绝非只是这么一间，他是想着以后法宝店上了轨道并且具有一定影响力和规模之后还要陆续开设分店，并且，分店最好还要开遍灵界九块大陆，到时候，秦龙每天坐在家里数仙石都数到手软了！

　　当然，那只是一个梦想，想要实现绝非易事，此时‘天峰’刚开，影响力还不够大，知道‘天峰’存在的也仅仅只是‘雷霆涧’的人，等到日后‘天峰’的大名在灵界传开，‘天峰’和秦龙的名字将会像凡人界的明星一样变得熠熠生辉！

　　不过，所谓人怕出名猪怕壮，‘天峰’的招牌只要打响，必定会有某些麻烦接踵而来，首先对他不满的将会是‘天空之城’的人，因为‘天峰’的存在抢了他们的生意！

　　在打算自己开法宝店的时候秦龙就已经做好了应对那一天到来的准备，所以，他给自己改了个姓名，和身在‘天空之城’中的秦龙划清了界线！

　　虽然说生意是各做各的，但是秦龙清楚的知道风奚文在他手下的那些炼器宗师身上要提成的目的就是为了替他自己争取到更多的利润，如果他知道秦龙的法宝店抢了他的生意，风奚文第一个不答应，到时，大不了鱼死网破！

　　这便是秦龙的计划，虽然有点冒险，但他实在不想炼制出来的法宝无用武之地，又不能白白送人，更不可能以‘天空之城’的名义卖出去之后让风奚文平白获利，要知道，这个世界同样没有可以白吃的午餐，风奚文所能给予秦龙的，远无法和秦龙给予他的利润等值！

　　很快，‘天峰’开业到了第八天，这八天里，‘天峰’的老板——秦龙从来没有出现过，而就在第八天，也就是‘天峰’七天大优惠结束的时候，‘天峰’的老板终于出现了！

　　“第八天了，不知道还有没有之前那样的优惠！”

　　“好可惜啊，我每天都去排队，可是没有一次买得到！”

　　“我还不是一样，我都接连排了五天，什么东西都没买到！”

　　“你们两个少在这里叫苦，我连续排了三天三夜的队，还不是没有买到？比你们两个可怜得多！”

　　“……”

　　东华城中类似这样的话题并不少，就因为今天是‘天峰’大优惠结束的第一天，每个人都在期待那样的优惠能够继续搞下去，因为对他们来说，那样的优惠幅度无疑是巨大而吸引人的！

　　所以，很多人都对‘天峰’充满了期待，虽然优惠日期过去，但是依然有很多人从四面八方赶来，而那些原来就在东华城的人则是一个都没有离开！

　　“听‘天峰’的人说，‘天峰’的老板今天要来，不知道是不是真的？”

　　“‘天峰’的老板要来？做什么？”

　　“据说好像是有什么事情要公布！”

　　“是吗？他好像是第一次出现吧？”

　　“是啊，不知道长什么样子？”

　　“管他长什么样子，我更关心的是‘天峰’的法宝，这个人肯定很有钱！”

　　人群议论纷纷，有的讨论‘天峰’老板的样子，有的讨论‘天峰’的优惠，总是，‘天峰’的名字并没有因为优惠期的结束而被人们所淡忘，它所引发的热度依然在持续着！

　　“老板，外面来了很多人！”

　　法宝店后院，秦龙正轻松的喝着茶，吃着可口的点心，对于法宝店外那涌动的人群以及打从一清早就躁动个没完没了的叫喊声他是充耳不闻的！

　　“开门！”秦龙笑着向手下吩咐了一声，今天他故意拖延‘天峰’的开门时间，自然是为了吊足外面那些排队等候的人的胃口，而此时，‘天峰’之外已经聚集了数千人，偌大的东街再一次被挤了个水泄不通！

　　喝了一口茶，秦龙缓缓起身，向法宝店外走去，终于到他出手的时候了，他很相信，今天他能够给‘雷霆涧’的人一个不小的震惊，甚至将雷天河给吸引过来！

　　“吱呀……”‘天峰’大门缓缓打开，门外等候多时的人群迫不及待便想冲进去，只是却被‘天峰’的员工给挡住！

　　“各位请稍安勿躁！”一个‘天峰’员工上前安抚躁动的人群！

　　“今天还有没有优惠啊？”

　　“是啊！”

　　“不要着急，关于优惠，我们老板一会儿会跟各位解释的，请稍安勿躁！”

　　门外排队等候的人实在太多，在过去的七天中，每天都有大量的人慕名而来，秦龙给出的优惠价格绝对是灵界所有法宝店最大的，所以每个人才会如此争先恐后，眼看着引起‘公愤’，恐怕还要‘暴动’，‘天峰’的员工连忙安抚着！

　　只是，等了老半天始终没有看到秦龙出现！

　　秦龙出现时是在半个小时后，他故意晚出来，自然是为了让外面排队的人着急，之所以让他们着急，当然是为了搞特殊，而之所以搞特殊，是为了让这些人能够记住‘天峰’，记住‘天峰’的法宝和其他法宝店的法宝不同！

　　“我们老板来了！”眼看着‘天峰’的员工对外面排队的人应接不暇，终于他们看到了秦龙的身影出现在店中！

　　法宝店外的人闻言，顿时安静了下来，一个个看向法宝店内，却见一身淡紫色金边长袍的秦龙从法宝店中走了出来，乍一看和普通的商人没什么两样，身上的衣服同样华贵，步履矫健，沉而有力！

　　“欢迎各位到我‘天峰’来，在下是‘天峰’的老板——苗松易！”秦龙走上前，扬声对着门外排队的人介绍起了自己！

　　“‘天峰’开业七天来，多得各位鼎力支持，苗某在此对各位表示衷心的感谢！”

　　冠冕堂皇的话秦龙说得多了，这对他来说没有什么难度，当然，法宝店外排队的人也没有心情听秦龙讲这些官方用语，他们关心的依然是和法宝有关的问题！

　　“苗老板，你之前说‘天峰’开业前七天有优惠，现在都已经是第八天了，还有优惠吗？”

　　“是啊，苗老板！”

　　“……”

　　人群一阵阵起哄，几乎都在询问优惠有关的问题！

　　“请安静！”人群的‘热情’超出了秦龙的想象，秦龙摆了摆手，示意众人安静下来！

　　“优惠肯定是有的，苗某坚信，任何一间商店的存在，都离不开大家的支持，想要经营得好，更离不开大家的支持，所以，本店开店的宗旨便是旨在服务大众，尽可能的给大家最大的优惠幅度，毕竟大家的钱也来得不容易嘛，苗某人少赚一点钱便是了，主要是能够让各位在‘天峰’买得放心，买得宽心，最主要的是，买得开心，那苗某人的心愿也算是达到了！”

　　又是一番冠冕堂皇的话下来，法宝店外排队的人一阵心花怒放，那些商人哪一个不是眼高手低的主？什么时候会有商人跟他们这些人讲这样的话？

　　秦龙的话立马引起了很多人的共鸣，一个个看向秦龙的眼神散发出灼热的光辉！

　　是啊，灵界人多，但商人和那些有钱有势的人毕竟只是少数，绝大多数都是一些靠打工赚仙石的人，就等于是凡人界普通的打工一族，他们手上的仙石不是天上掉下来的，而是用汗水和他们的双手勤劳工作赚来的，所以，谁不想同更便宜的价格买到心仪的法宝呢？

　　秦龙的话无疑说到他们的心坎儿里去了！

　　“所以，虽然‘天峰’开业七天的优惠期已经过去，但苗某人决定，从今往后，‘天峰’所有法宝都会以市场价的八折来卖，保证各位在‘天峰’买到的法宝，都会比在其他法宝店买到的法宝便宜！”

　　“哇……”

　　“太好了！”

　　“苗老板真是个大好人啊！”

　　“这才是为人民着想的好商人呐！”

　　“……”

　　看着一个个激动不已群情激昂的民众，秦龙很想说一句——为人民服务！

　　当然，没有人留意到秦龙的嘴角挂着一抹不为人知的笑意，这些人如此反应都在秦龙的意料之中！

　　“还有，以后天峰每日的法宝数量将会无限量供应，除非确实已经没有法宝可以卖，将不会再出现像之前一样让各位白跑一趟的局面，所以，各位尽可放心到我‘天峰’来购买法宝！”

　　秦龙又说出了一项措施，因为有‘血杀天狱’在，秦龙只要分出那么一点元神进入‘血杀天狱’中，便可以每天不间断的炼制法宝，虽然这样一来有可能一心多用，但对秦龙这个层次的人来说并非难事！

　　至于他将炼制出来的法宝进行打折促销，听起来似乎买的人得了好处，实际上秦龙得到的好处更多，只要他的法宝能够比其他法宝店的便宜，自然会有越来越多的人到‘天峰’来，虽然秦龙少赚了一些钱，却带来了人气，而每一件法宝对秦龙来说几乎都是信手拈来的，等到以后‘天峰’的名气打响了，再将价格提升上去，就什么都可以赚回来了！


第380章 震撼中的震撼

　　秦龙公布的一系列优惠措施让前来购买的人大感不虚此行，一个个跃跃欲试，只要‘天峰’开放营业，他们一定会第一时间冲进天峰之中将里面的法宝一扫而光！

　　只是，秦龙依然堵在法宝店门口，他似乎还有事情没有宣布！

　　实际上，‘天峰’的种种优惠活动在秦龙看来只是前戏，只是为了小小的震撼一下这些‘雷霆涧’的民众，真正的震撼还在后面！

　　“各位请稍安勿躁，苗某还有另外一件事情要宣布！”

　　秦龙故意的缓了缓，买起了关子，将众人的胃口再一次给吊足！

　　“过去几天，已经陆陆续续有朋友买到我‘天峰’出品的法宝，相信那些拿到法宝的朋友也看得出来，我‘天峰’出品的法宝，不管是在质量还是在卖相上都优于其他法宝店，当然，这并不是苗某人在自夸，苗某人背后有着一支强大的炼器师队伍，他们有着精灵的头脑以及不错的审美观，最主要的是，他们能够保证炼制出来的法宝的质量……”

　　秦龙再次故意的顿了顿，让门外这些人缓缓气，那些人听说秦龙背后有强大的炼器师队伍，一个个都小声的议论着，似乎是在说，哪一个倒卖法宝的商人背后没有炼器师队伍啊？难道你秦龙的炼器师就与众不同？还不是同样是从‘天空之城’进的货！

　　灵界所有法宝商人的法宝都来自‘天空之城’，这是全灵界的人都知道的事情，当然，也不排除有一些商人为了谋取更大的利益自己雇佣炼器师炼制法宝，不过那毕竟是少数！

　　秦龙微微一笑，他当然猜得出这些人的想法，之所以提到这个话题，当然有他的用意！

　　他看着人群，扬声说道：“所以，为了让到本店购买法宝的朋友都相信本店出品的法宝的质量，苗某人要公布另外一件事情！”

　　说罢，秦龙拍了拍手掌，十几个‘天峰’的员工各自拿着一件法宝，从‘天峰’那巨大的大门内走到众人面前，并将手中的法宝对着人群展示了起来！

　　“好漂亮！”

　　“那是什么品阶的法宝？”

　　“……”

　　人群因为那十几件法宝的出现而再次陷入躁动和混乱之中，后面看不到‘天峰’门口情况的人更是踮起了脚尖，有的甚至飞到了半空，场面相当的混乱！

　　“超等灵器我见过，那些法宝的品阶似乎还在超等灵器之上！”

　　“什么？在超等灵器之上，难道是……”

　　“是仙器！”

　　“仙器啊！”

　　“……”

　　当人群发现了那十几件法宝的端倪后，整个法宝店外，整条东街沸腾了！

　　一个个争先恐后的想要挤到‘天峰’门前看个究竟，要知道，仙器在这些普通人眼中是珍贵的，价格也是高昂的，一般只有那些富家子弟或者有钱有势的人才买得起，所以，买仙器的人远远少于买其他法宝的人！

　　但这并不是说仙器买卖没有市场，实际上这些普通人口袋里的钱不少，只是他们舍不得将所有的钱都花在买仙器这个级别的法宝上面而已，毕竟他们的钱来得不容易！

　　所以，仙器生意会比灵器和灵宝难做，虽然利润更大，但是，寻常的商人极少会去做仙器生意，因为投资大，风险大，回报率低！

　　所以，当十几件仙器出现在‘天峰’时，法宝店外的人都吃了一惊，惊讶之余，每个人都看向了秦龙，此时在这些人眼中，秦龙无疑是个有着极其丰厚身家的商人，仙器啊，任何一件的价格都绝对是在一万极品仙石以上！

　　“诚如各位所见，这十七件法宝全部都是下等仙器，苗某人之所以会将它们拿出来，是因为从今天起，‘天峰’将对外售卖仙器，不管是下等仙器还是中等仙器，本店都有销售！”

　　“啊？”

　　人群之中一阵喧哗！

　　连中等仙器都有得卖？这更加是难得一见！

　　“当然，如果有人需要，就算是上等仙器也是有的，不过数量有限，有需要的朋友必须找苗某人详谈，至于下等仙器和中等仙器，每天会按照一定的量供应，直至卖完为之！”秦龙笑看向众人，从众人的表情他已经清楚的知道，这些人都被他给吓傻了，给震惊了！

　　这就是秦龙想要看到的结果，为了让‘天峰’扬名，他必须拿出可以让人感到震慑的东西，单单只是靠法宝价格上的优惠显然是无法达到这个目的的，所以，秦龙毫不犹豫的拿出了仙器，他要让那些到‘天峰’买法宝，甚至是知道‘天峰’这个名字的人知道，‘天峰’是一间有实力的法宝店，他这个老板更是个有实力的人！

　　“之前已经说过，苗某人背后有一支强大的炼器师队伍，这些仙器正是出自那些炼器师之手，相信大家也都知道，很多法宝店并没有仙器卖，那是因为他们对自己没信心，但是我们‘天峰’不同，我们‘天峰’能够保证所有法宝的品阶，就算是仙器也是一样，而且，我可以向各位保证，我们‘天峰’出品的仙器价格，绝对会比你们想象中的低！”秦龙义正言辞的说道。

　　“苗老板，什么价啊？”

　　“是啊，苗老板！”

　　“……”

　　众人纷纷热议！

　　“就拿这把下等仙器的战刀，按照现在市面上的价格，至少要三万极品仙石，但是，在我们‘天峰’，你们只需要花两万极品仙石就能故买到！”

　　“哇，居然比市场价便宜了一万极品仙石啊！”

　　“还有这么好的事情！”

　　“这是真的吗？苗老板！”

　　很多人都不相信秦龙的话，三万极品仙石和两万极品仙石可是相差很远呐！

　　“苗某人从来不说大话，如果有哪位朋友看上这战刀的，只要你给我两万极品仙石，这把战刀立刻双手奉上！”

　　两万极品仙石对于普通人来说不是个小数目，但是，相对于三万极品仙石来说，购买的难度一下子去掉了将近一半，很多有足够仙石的人一下子迟疑了起来！

　　这样的机会绝对是前所未有的，谁不想买一件好一点的法宝呢？就像男人都梦想着能够有一辆属于自己的超级跑车是一个道理！

　　“我，我出两万极品仙石，我要！”当绝大部分人都在迟疑的时候，混乱的人群中一个人突然举起了手。

　　众人举目望去，那个举手的男子使出喝奶的力气从人群中挤到法宝店门前，手一挥，两万块极品仙石出现在秦龙面前！

　　“两万块极品仙石，不多不少！”男子显得很豪爽，只是他的眼神中藏不住对那把下等仙器战刀的喜爱！

　　“好，这把战刀从今往后便是这位朋友的了！”秦龙手一挥，将两万块极品仙石收进‘血杀天狱’，那战刀也交到了那个男子手上，一手交钱一手交货！

　　“哇……，真的两万块买到一件下等仙器啊！”

　　“不是骗人的！”

　　人群又乱了起来，很显然，‘天峰’的法宝确实比其他法宝店要便宜得多，尤其是仙器，居然一下子便宜了一万块极品仙石，这么大的优惠幅度前所未见！

　　于是，那些内心早已想买仙器，却因为仙器的价格昂贵以前始终望而却步的人一下子像是捡到了宝一样，纷纷向‘天峰’大门挤了过去！

　　“那把长枪什么价钱？我要！”

　　“我要那把长剑！”

　　“我要那剑戟！”

　　“我要那个！”

　　让人嗔目结舌的是，不仅其他品阶的法宝受到追捧，连仙器都很热销，十几件下等仙器顷刻间就被抢购一空，不得不让秦龙感叹，灵界的人购买能力真不是盖的，看来灵界的人是有钱的，只是他们很理性，不会随便乱用，到了真正有需要出手的时候，他们会毫不犹豫的出手，尤其是在遇到他们喜欢的东西的时候，更是不会含糊！

　　要知道，这样的机会可是可遇而不可求的，买一件下等仙器可以让他们剩下一万块极品仙石，这一万块极品仙石足够他们做很多事情！

　　而这样的好处是在其他法宝店所无法遇到的！

　　于是，所有人都疯了！

　　“我也要啊，还有没有？”

　　买仙器的人不少，十几件下等仙器无法满足这些人的需要，很多被别人抢先了的人纷纷上前抱怨！

　　“既然大家这么支持本店，苗某人今天便破例，多拿一些仙器出来卖，就当是跟各位交个朋友，希望各位以后多多关照！”

　　秦龙大方的满足了群众的要求，进了内院，片刻之后命人多拿了三十多件下等仙器出来，还有两件中等仙器！

　　连秦龙自己都没想到的是，不仅有人争抢下等仙器，连那两件中等仙器都有人争夺，按照市场上的价格，一件中等仙器的价格在二十万极品仙石以上，秦龙给出了优惠，只要十五万，足足比市场价便宜了五万极品仙石，结果，价格刚刚报出来，两件仙器便被人给抢了去！

　　而此时，‘天峰’也开始了正常的营业，其他品阶的法宝也开始售卖，数百平方米的店铺几乎被挤爆，每一个柜台前都是人山人海，还有很多人被挡在店外无法入内！

　　‘天峰’的出现引起了巨大的轰动，也引起了整个法宝行业的轰动，同时，也很快引起了‘雷霆涧’的主人雷天河的注意！


第381章 再见雷天河

　　“还有这种事？”在‘天峰’开业第八天，消息终于传到了雷天河耳中，若在平时，一间法宝店的开业根本就不可能勾起雷天河的兴趣，但是这一次不同，‘天峰’的开业轰动了整个‘雷霆涧’，尤其是那些价格远比市场价都要低的仙器，更是让成群结队的人都赶往‘天峰’，甚至是一些商人都因为自家的店铺完全没有生意而特意跑到‘天峰’去看了看，可想而知‘天峰’在雷霆涧的火爆程度！

　　“什么时候的事情？”

　　雷天河满脸感兴趣模样，要知道，他的军队也需要大量的法宝，因为这个原因，每年军队之中单是法宝的开支就达到了上百万极品仙石，弄到一些厉害的法宝，可以增加军队的战斗力，所以他时不时的都要跟一些法宝商人打交道，但是并没有固定的合作对象，基本上是那家的法宝便宜就找那家合作！

　　现在好了，居然有一家新开的法宝店有这么大的优惠，而且还有大量的仙器提供，雷天河一下子就来了兴趣，最主要的是，这间法宝店是开在‘雷霆涧’的，也就是在雷天河的地头上，这就让雷天河更加的想要见见那间名叫‘天峰’的法宝店的老板——苗松易了。

　　“今天已经是第八天了！”

　　“这么大的事情怎么今天才来禀告？”雷天河面色一冷，那手下无言以对，他也是刚刚才得到的消息，如果他早知道的话，那还不向雷天河禀告呀？

　　“立刻去将那间法宝店的老板找来！”

　　“是！”

　　……

　　“这里就是‘天峰’？”

　　“是的，大人！”

　　前来给秦龙传信的人看了看人满为患的东街，露出意外和吃惊的神情。

　　“没想到人这么多！”

　　“今天算是少的了，听说前两天的时候，前来买法宝的人都排到好几里外呢！”

　　“夸张，怎么可能有那么多人买法宝？”那个大人显然并不相信手下的话。

　　“真的，不是属下在撒谎，这里很多人都知道，好多人从别的城池赶过来，连城里那些客栈、酒馆、饭馆都被住满了呢！”

　　带着几分疑惑和期待，那个前来报信的人走向‘天峰’！

　　“让开！”

　　因为在‘天峰’中买东西的人实在太多，只能一边前进一边开路！

　　“是洞主大人的人！”

　　人群中有的人认出了来人是雷天河的人，一个个惶恐的让开了通道！

　　“谁是这里的老板？”那些人态度嚣张，走进法宝店后一阵吆喝！

　　“几位官爷，是想买法宝吗？”‘天峰’的员工见来了几个穿军装的家伙，立马殷勤的走上前。

　　“不是来跟你们做生意的，快点让这里的老板出来！”

　　一听不是买卖上门，‘天峰’的人立马答应了一声，而后跑进后院！

　　“老板，外面来了几个人，说是要见您！”

　　“什么人？”秦龙不置可否的说道，每天来拜访他的人实在太多，基本上都是想要跟秦龙合作的商人，因为秦龙抢了他们的生意，他们不想压低自己售卖的法宝的价钱，所以便想着跟秦龙合作，秦龙当然没空去应付这些人。

　　“是洞主大人的人！”

　　“洞主大人？”秦龙一怔，立刻知道派人前来找自己的是何人？正是让秦龙一直都无法忘怀的雷霆涧主人——雷天河！

　　“雷天河，你终于找我了！”秦龙心中冷冷一笑，他之所以选择来雷霆涧开法宝店，就是为了能够接近雷天河，秦龙忘不了雷天河对他做过的一切，更忘不了雷天河对周凌波的种种凌虐，就算杀不死雷天河，他也要好好的向雷天河讨回一点利息！

　　而之所以来到‘雷霆涧’后处处表现得高调，尤其是在‘天峰’的推广上，并不仅仅是为了让雷霆涧和灵界九块大陆的人知道‘天峰’，同时也是为了引起雷天河的注意，现在，雷天河终于找上了他！

　　来到店面，雷天河派来的手下正在店中四处了观望！

　　“在下便是这间法宝店的老板苗松易，二位找我有什么事？”秦龙走上前。

　　“你是这间‘天峰’法宝店的老板？”雷天河的手下似乎有点怀疑秦龙的身份！

　　“正是，不知道有什么可以替二位效劳？”秦龙故意问道。

　　“洞主大人要见你，请跟我们走一趟！”

　　“洞主大人要见我？”秦龙故意一怔，跟着笑道：“那就请二位带路吧！”

　　他想店中的员工交代了一声后，跟着那几个前来传话的人飞出了东华城，飞到了另外一座岛上，来到了雷天河居住的地方——通天塔！

　　对于通天塔秦龙是再熟悉不过，走进塔中，当初如何被雷天河欺骗，又如何被雷天河关押并严刑拷打的画面一幅幅出现在脑海之中！

　　秦龙不是个小家子气的人，但是对于敌人，秦龙向来记仇，并且坚决不会绕过任何敌人的性命，雷天河这个卑鄙无耻的小人表面上和颜悦色，实际上却耍阴招对付秦龙，秦龙对他深恶痛绝，待得日后秦龙实力提升，必定会手刃雷天河以泄心头只恨！

　　“请！”两个带路的人对秦龙还算客气，一路带着面带微笑的秦龙穿过通天塔中的层层关卡，终于见到了久违的雷天河！

　　“洞主大人，‘天峰’法宝店的老板苗松易带到！”带路的人向坐在高位上的雷天河行了个礼后恭敬退下！

　　“苗松易拜见洞主大人！”秦龙意味深长的看了雷天河一眼，后者依然是老样子，看起来慈眉善目，不知情的人一定会认为他是个大好人，只有秦龙和那些被雷天河关在地牢的人才知道，这个人实际上就是个表里不一的牲口！

　　“你便是‘天峰’法宝店的老板？”雷天河抬起头，先是无声的打量了秦龙一番，他完全察觉不出来，此时站在他面前的人便是他过去几年来一直在寻找而没有任何收获的人！

　　不久前雷天河才刚刚得到消息，说是‘天空之城’出了第八位炼器宗师，那炼器宗师名叫秦龙，后来经过一番调查，雷天河手下回报说那个叫秦龙的炼器宗师和雷天河描述中的那个从地牢逃跑出去的炼器宗师不是同一个人，两人在能量的属性和样貌上大相劲庭！

　　当时雷天河一开始也没怎么往心里去，毕竟灵界的人那么多，同名同姓的人多了去了，但是后来他心中又升起另一个疑惑，那便是，那个身在‘天空之城’中的秦龙会不会真的是从他手中逃出去的那个秦龙呢？

　　之所以会这样的疑惑，是因为秦龙是和周凌波一起逃出去的，他怀疑秦龙是否已经学会了周凌波的‘造化分身术’，如果秦龙真的已经学会了周凌波的‘造化分身术’，那秦龙完全可以以另外的身份出现！

　　雷天河当初囚禁了周凌波五千多年而却一直没有杀他，是因为他清楚的知道周凌波‘造化分身术’的神奇，所以，他怀疑秦龙学会周凌波的‘造化分身术’并不是没有道理！

　　雷天河何许人也？他可是雷霆涧的老大，吃的米比秦龙吃的盐还要多不知道多多少？当初秦龙和周凌波从他地牢逃走时他因为一心想要抓拿两人，倒是将一些细节给忽略了，后来冷静下来回头想想，发现其中疑点重重，首先，当时周凌波已经被雷天河砍去了手脚，并且经过五千多年的虐待，周凌波早已伤痕累累，处于强弩之末状态，仅靠他自己的力量，纵使有‘造化分身术’也断然没有可能从守卫森严的通天塔中逃出去！

　　而如果有秦龙帮忙，那情况就另当别论了，但是的秦龙虽然也被雷天河严刑拷打了一段时间，但是秦龙的伤势远没有周凌波那么重，如果他学会了周凌波的‘造化分身术’，只要变换一个身份，则完全有可能神不知鬼不觉的从通天塔中逃出去！

　　这是唯一能够解释秦龙和周凌波从雷霆涧逃跑出去的原因，只是，却同时有另外一个问题让雷天河想不通，那就是，就算秦龙真的学会了周凌波的‘造化分身术’，顶多也就是他一个人能够逃出去而已，周凌波身受重伤，几乎已经快要断气，就算他也运用‘造化分身术’，想要两个人同时逃出去可能性微乎其微，但是秦龙和周凌波又分明是同时从地牢逃脱的，这又是怎么一回事儿呢？

　　这个问题雷天河至今仍然想不明白，所以他一直在追查秦龙和周凌波的下落，‘天空之城’出现那个和秦龙同名的炼器宗师的事情才会引起他那么大的关注！

　　“是的！”

　　“本洞主听说，你的法宝店中有在售卖仙器？”雷天河冷视着秦龙，他同样不会想到的是，秦龙拥有神奇的‘血杀天狱’，可以将周凌波收进其中，这才是秦龙和周凌波能够同时从他的地牢中逃出去的原因！


第382章 够胆量，谈条件

　　“是的，洞主大人，本人的法宝店中确实在售卖仙器！”秦龙装出商人的模样在雷天河面前做出阿谀姿态。

　　“灵界所有法宝商人都不愿做仙器生意，为何你跟他们不同？”

　　“我是个商人，只要能够赚钱的生意，我都会去做！”

　　“是吗？可是灵界之中，能够买得起仙器的人只是风貌龙角！”

　　“如果这些风貌龙角都跑到本人的法宝店来，我想，我便可以归田还乡了！”秦龙笑道。

　　眼看着秦龙面对自己的态度不像其他人那般惶恐，雷天河有点对秦龙另眼相看，他好奇的看了秦龙一眼，问道：“你们‘天峰’的事情本洞主也略有耳闻，你们如此压低法宝的价格，难道不怕其他人对你们不满？”

　　“呵呵，生意嘛，各做各的，竞争在所难免，哪一个商人不想赚钱？不过我们‘天峰’刚刚开业没几天，不搞点手段，根本无法在这一行立足！”

　　“所以你就牺牲利益，将法宝的价钱压低？”

　　“是的！”

　　“你可知道，我雷霆间中很多法宝店的生意都被你给抢光了，很多都已经关门大吉！”

　　“是吗？这个我还真不知道，关了也好嘛，可以到我们店里买，我相信所有到我们店里买过法宝的人，都不会对其他店的法宝感兴趣！”秦龙自信的笑道。

　　“你很自信，或者说，你是自大！”雷天河冷冷一笑，像秦龙这样敢于在他面前如此淡定且有恃无恐的人并不多。

　　“自信是建立在实力基础上的，苗某自信有那个实力可以在法宝界立足，如果洞主大人您听说我们店的事情，相信我们店中这两天法宝的销量已经可以很好的说明问题！”

　　雷天河沉默了，秦龙所说的他当然知晓，至今天‘天峰’开业八天，每一天都人满为患，店中法宝每一天都被抢购一空，就连今天才拿出来卖的仙器都无一例外的被人给抢光，这足以说明秦龙营销策略上的成功。

　　其他那些法宝店眼看着天峰的生意一天比一天好，它们的老板只有在一旁干瞪眼的份，灵界的法宝行业经过这些年的快速发展，整个行业早已被‘天空之城’给垄断，法宝的价格基本上都控制在‘天空之城’手中，法宝商人手中的法宝都是从‘天空之城’的炼器师手中进的货，有的货进货时的价格本来就很高，如果这些法宝商人在售卖法宝的时候不将法宝的价格抬高一点，他们根本就赚不到多少钱，要知道，这些法宝商人并不只是要养活他们自己，还有一大群替他们打工的人要养，扣除给这些人的工钱后，他们还能剩下多少？

　　本来嘛，这些法宝商人还有利可图，而且还挺暴利的，可是‘天峰’一出现，整个法宝行业就都乱了套，不仅是‘雷霆涧’的法宝店，几乎灵界九块大陆都受到了影响，就连价格最低的‘天空之城’都没能幸免，因为秦龙给出的价格甚至比很多法宝商人从‘天空之城’拿的批发价还要低！

　　这样一来，不仅那些从‘天空之城’拿货的法宝商人遭了秧，连出产法宝的‘天空之城’也遭了秧！

　　所以，虽然很多人都不知道‘天峰’是什么样子，也不知道‘天峰’的老板是什么人物，却都知道‘天峰’的大名！

　　“据我所知，灵界所有法宝店的法宝都来自‘天空之城’，你们‘天峰’如此压低法宝的价格，为什么还有人愿意将法宝卖给你？还是说，你的法宝根本就不是来自‘天空之城’？”雷天河问道。

　　秦龙微微一笑，回答：“我们‘天峰’的法宝确实不是从‘天空之城’来的，我们有属于自己的炼器师队伍，所有‘天峰’中售卖的法宝都是我们自己设计和炼制的！”

　　“还有这种事？”雷天河一怔，秦龙的回答显然是在他的意料之外。

　　“所以，‘天峰’所有法宝的价格都是由我们自己定的，不会按照市场的价格来！”

　　雷天河沉思了起来，似乎是在思考着什么，片刻之后，他问道：“你的意思是说，你有一群炼器师专门在帮你炼器？”

　　“嗯，可以这么说！”

　　“他们不属于‘天空之城’？”雷天河又问。

　　秦龙闻言，却是莞尔一笑，说道：“这个，请恕在下不能如实相告，因为这其中牵扯到许多利益和裙带关系，还请洞主大人恕罪！”

　　雷天河一怔，聪明的他立马明白秦龙这句话的意思，很显然，他认为秦龙背后那些炼器宗师是跟‘天空之城’有一定关系的，甚至于就是那八个炼器宗师当中的一个或者几个，谁不知道灵界之中只有‘天空之城’的八位炼器宗师能够炼制出仙器？

　　“包括那些仙器也是你们的炼器师炼制出来的？”

　　“是的！”秦龙微微一笑点了点头。

　　“是吗？原来如此，那本洞主倒也明白了！”雷天河自以为是的笑了起来！

　　“谢洞主大人谅解！”

　　“既然你的炼器师能够炼制出法宝，本洞主倒是有一桩买卖可以跟你谈一谈？”

　　“买卖？”秦龙一怔，做出疑惑的样子。

　　“本洞主想跟你买法宝！”

　　“洞主大人对小店的法宝也有兴趣？”

　　“如果是本洞主自己，那要看你的炼器师能够炼制出什么品阶的法宝！”

　　“下等仙器和中等仙器不是问题，上等仙器嘛，就要看情况了！”

　　“这么说，你的炼器师已经能够炼制出上等仙器了！”

　　“是的，不过炼制的难度比较高，无法量产！”

　　“难道说下等仙器和中等仙器你们可以量产？”雷天河一惊，他还从来没有见过可以量产仙器的人，就算是‘天空之城’那些炼器宗师，也无法做到量产仙器，纵使只是最低品阶的下等仙器！

　　“不算是真正的量产，不过，我们可以保证一个月出十件下等仙器，和三件中等仙器！”

　　雷天河听到这话时，他震惊了，就算是炼器宗师，炼制一件下等仙器至少也要半个月的时间，而炼制一件中等仙器则最少需要一个半月，想要在一个月内出十件下等仙器或者三件中等仙器，那根本是不可能的！

　　而秦龙居然说他的炼器师一个月可以做到，这不得不让雷天河感到震惊，他立刻想到了一个可能性，那就是此时站在他面前的法宝商人苗松易背后那支炼器师队伍中的炼器宗师不止一个，最少是三个！

　　他刚才很天真的以为秦龙跟‘天空之城’那些炼器宗师暗中有往来，所以才能有那么多的法宝可以卖，秦龙会卖了那些法宝后得到的仙石按照一定的比例返利给那些炼器宗师，当然，这一切都是在暗中进行的，‘天空之城’的人没有一个知情的，这样做的好处是，秦龙可以得到很多法宝，甚至于是以很低的价钱入手的，没卖出去一件法宝他都可以得到比普通法宝商人多得多的利润，而那些暗中跟秦龙有所往来的炼器宗师之所以这样做，当然也是为了替他们自己谋利益，而且，他们所得到的利益甚至比在风奚文手下打工还要多得多！

　　秦龙看着低头沉思中的雷天河，心中窃笑，“雷天河，你尽管猜去吧，就算你想破了脑袋也不会想明白的！”

　　“没想到你这么有手段！”雷天河良久憋出这么一句话来。

　　秦龙笑而不语！

　　“如果你真的能够保证一月出十件下等仙器和三件中等仙器，本洞主以后可以跟你长期合作！”

　　“长期合作？洞主大人需要那么多的法宝？”

　　雷天河不屑一笑，说道：“本洞主怎会看得上下等仙器和中等仙器？”

　　“那洞主大人是为了……”

　　“军需！”

　　“军需？”

　　“如果你的仙器价钱能够让本洞主合适，本洞主不介意花一点钱让手下的军队更具有战斗力！”

　　“原来如此，苗某人身为雷霆涧的一份子，于情于礼也应当为雷霆涧出一点力，不过，苗某人给那些炼器师的报酬着实不低，每个月还要支付大笔员工的工钱，所以，在法宝的价钱上，恐怕无法让洞主大人您满意！”

　　“嗯！”雷天河会意的点了点头，他再次想当然的认为他明白秦龙的意思，毕竟秦龙背后还有好几个炼器宗师要供着，如果不是给他们巨额的报酬，那些炼器宗师又怎肯瞒着风奚文和秦龙暗中有往来？所以雷天河并没有对秦龙的话表现出不满！

　　“实际上，‘天峰’开出的那些仙器价格已经很接近苗某人的底线，再下调的话，苗某人实在无法向那几个大人交代！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“行了，说这么多，你不过就是想跟本洞主谈条件嘛，有什么条件尽管说，包括你那些仙器的价格！”

　　雷天河有点不耐烦，毕竟在他面前的这个法宝商人确实很有胆量，因为从来没有人敢跟他谈条件！


第383章 设计

　　“这个……”秦龙做出迟疑的样子，实际上他的心中乐开了花，雷天河想要从他身上讨到好处那是不可能的，秦龙对雷天河恨之入骨，又怎么可能将好处给雷天河呢？

　　当然，雷天河也可以对秦龙使用强硬的手段，毕竟雷天河这个人本就是个表里不一的小人，暗中使坏肯定是他最拿手的本事，不过，秦龙一点都不担心这个问题，如果雷天河真那样做，顶多鱼死网破，到头来雷天河连条毛都休想能得到！

　　如果不是做了最坏的打算，秦龙当初又怎么会决定到雷霆涧来？

　　实际上他到雷霆涧开法宝店，其中一个目的就是为了接近雷天河！

　　“这样吧，如果洞主大人真的对苗某手中的法宝感兴趣，苗某人可以按一件下等仙器一万八千极品仙石，一件中等仙器十四万的价格卖给洞主大人！”

　　“一万八千、十四万……”雷天河听到价格后若有所思，他当然清楚的下等仙器和中等仙器的市场价，秦龙给出的价格，已经远远低于市场价！

　　“这实在已经是苗某人所能做出的最大让步，以这个价格将法宝卖给洞主大人，苗某人自己几乎是不赚钱的，只是希望以后洞主大人能够在各方面多给苗某人一些关照，而且，正如洞主大人之前所说，苗某将法宝的价钱压得这么低，肯定会有很多人看苗某人不顺眼，也希望洞主大人到时候能够帮苗某一把，苗某感激不尽！”

　　雷天河当然明白秦龙的意思，在他看来，秦龙将法宝的价格一下子压低了那么多，‘天空之城’的人知道后肯定不会善罢甘休，到时候，说不定还真的有人回来找秦龙的麻烦！

　　“好，本洞主接受你这个价格！”终于，雷天河一番考虑之后接受了秦龙的条件！

　　“雷天河，你终于上钩了，等着吧，我会慢慢陪你玩的！”秦龙心中冷笑着！

　　“什么时候可以交货？”雷天河迫不及待问道。

　　其实他完全可以不跟秦龙做生意，但是不知道为什么，他偏偏要去武装手下的军队，八成是因为灵界太过动荡，加上灵界九块大陆之间向来存在一些不稳定的因素，所以，实际上每一块大陆的主人都会想方设法的强化手下的军队，那是保证他们政权，以及他们所掌控的大陆的保证！

　　“最快的话可能要两天后，苗某手上的法宝这几日已经卖得差不多！”秦龙身上的仙器其实还有不少，按照一个月十件下等仙器和三件中等仙器这样的速度来算的话，至少还可以糊弄雷天河好几个月，当然，他并不会傻到一次性将自己的底子暴露给雷天河！

　　“好，两天后本洞主会再让人通知你！”

　　“那苗某便先告退了！”

　　和雷天河的见面波澜不惊，化名‘苗松易’的秦龙身上没有值得雷天河对他使诈的地方，雷天河纯粹是为了和秦龙做生意所以才将他给找来的，这也正好给了秦龙机会！

　　秦龙之所以如此高调的搬出仙器，就是为了达到吸引雷天河注意的目的，因为仙器并非所有商人都可以弄到手的，一个能够大量售卖仙器的商人，想不引起别人关注都很难！

　　现在，雷天河终于如愿以偿的上钩，秦龙所要做的，就是等待时机狠狠的敲他一笔，当然，要如何做得彻底，做得让雷天河无言以对，那就要看秦龙的本事了！

　　有了和雷天河的关系在，‘天峰’在雷霆涧的影响力可谓是与日俱增，每天几乎都能够卖出好几百件法宝，这样的数量，就算是那些已经经营法宝生意多年的商人都无法比拟。

　　眼看着‘天峰’上了轨道，秦龙也不用像之前一样整天都呆在‘天峰’里，他有更多的时间可以用来修炼，同时还可以用来炼制法宝，当然，也有时间去思考如何设计雷天河！

　　虽然秦龙炼制法宝的速度比那些炼器宗师还要快，但是他就算全天二十四小时不间断炼器也依然无法满足‘天峰’之中法宝销售的速度，所以，身在‘天空之城’的秦龙不得不时常找杜奇峰和赵炜菁‘救济’，美其名曰法宝店的法宝销售一空，实际上秦龙是将杜奇峰和赵炜菁的法宝通过‘血杀天狱’拿到‘雷霆涧’去卖，因为秦龙是自己的师弟，所以杜奇峰和赵炜菁并没有怀疑，况且就算两人怀疑也没用，因为他们的三师弟每天都呆在‘天空之城’中一步没有离开，他又怎么可能会将两人的法宝拿到别的地方去卖呢？

　　当然，秦龙将二人的法宝卖出去后也会将赚到的钱还给二人，不过，这个价钱自然是最低的价钱！

　　两天后，雷天河传召秦龙去通天塔见面！

　　秦龙手中仙器还有不少，于是便来到通天塔，找到了雷天河！

　　“洞主大人，这是这个月的仙器！”手一挥，十件下等仙器出现在雷天河面前！

　　雷天河看了看那些仙器，面无表情的点了点头，手一挥，将十件下等仙器收进了空间戒指中，同时，成堆的极品仙石出现在秦龙面前，不多不少，正好十八万！

　　“多谢洞主大人！”

　　“不用谢，这是你应得的！”雷天河淡然一声，继续说道：“每个月十件下等仙器，远远无法满足我的需要，有没有办法快一点？”

　　“这个……估计有点难度！”秦龙露出为难神情，“洞主大人或许不知道，就算是像车候云青那样的炼器宗师，炼制一件下等仙器都要半个月，一个月炼制出十件已经接近极限，毕竟他们手头上还有其他事情要做！”

　　“既然这样，那算了！”

　　“这样吧，我去跟他们说说，看看他们怎么说，有消息我第一时间告诉洞主大人您！”

　　“如果他们能够做到，价钱方面多加一点也不是问题！”

　　“明白！”秦龙点头允诺，心中却在暗笑！

　　之后，秦龙离开了通天塔，期间隔了一个月他没有去见雷天河，他想让雷天河着急一下，果不其然，在等了一个月没有消息后，雷天河再一次找上了秦龙！

　　“苗某正想来找洞主大人呢，这是这个月的仙器！”

　　一手交钱一手交货，当场两清，当然，这并不是雷天河关心的，十几万极品仙石对于他这个雷霆涧的主人来说只是九牛一毛！

　　“上次跟你说的事情怎么样了？”

　　“这……”秦龙露出为难神情，顿了顿才说道：“他们说，如果洞主大人确实急着要，那也不是不行，只是，价钱上会比较高！”

　　“多少？”雷天河一怔，问道。

　　“下等仙器，四万，中等仙器，二十五万！”

　　“什么？当本洞主是傻子吗？居然比市场价还要贵！”雷天河闻言露出不悦神情！

　　秦龙装出惶恐模样，说道：“洞主大人有所不知，虽然苗某和他们存在着一定的雇佣关系，但说到底苗某是被动的一方，他们能够同意将炼制的法宝交给苗某代为销售，那已经很给苗某面子，想必洞主大人已经多多少少猜出他们的身份，也知道像他们那样的人，时间的安排上并不像一般的炼器师那么自由，一个月出十件下等仙器其实已经接近极限，想要让他们出更多的仙器，会影响他们正常的生活，如果不是有什么能够打动她们的东西，是很难说服他们的！”

　　秦龙说出了一大堆的说辞，其实就是想告诉雷天河，你雷天河再牛叉，再对我发火也没用，就算你杀了我，我也只是替那些炼制仙器的人代为销售的，你给的条件不能让他们满意，他们凭什么那么拼命的帮你？

　　听到秦龙的话后，雷天河也觉得秦龙说得有点道理，他一直都认为给秦龙炼制那些仙器的是‘天空之城’的某个或者某几个炼器宗师，那些炼器宗师一个个心高气傲，真正热衷的炼器的人已经很少，每天都炼器的更是少之又少，因为他们每个人每天都有很多事情做。

　　能够给秦龙炼制那么多仙器，其实那都是偷偷进行的，为的自然是出了从风奚文手中拿到优厚的俸禄外，还可以额外赚到一些钱，要知道，风奚文是严令禁止‘天空之城’的炼器师替除了他之外的人炼制法宝的，所以，这些给秦龙炼制仙器的人肯定不可能像平日里炼器那样的肆无忌惮，正如秦龙所说，一个月炼制十件已经是极限，若再想增加数量，恐怕真的是强人所难！

　　雷天河迟疑着，眼中的怒意明显消退了不少！

　　他的雷霆涧中有不少的法宝店，但是却根本没有一间法宝店能够像秦龙的‘天峰’一样拥有那么多的仙器，就算有也只是一两件而已，哪能像秦龙一个月便给他提供十件下等仙器？

　　如果雷天河想要武装自己的军队，大量的法宝是必须的，而且法宝的品阶越高越好，仙器无疑是最佳的选择，购买这些法宝所需要的钱虽然可以从军队的开支里面扣除，但那毕竟只能扣一部分，剩下的那些必须由雷天河自己承担，所以，如果购买法宝花的仙石越多，雷天河必须支付的仙石就越多！

　　这边是雷天河迟疑的原因！

　　现如今机会便摆在他的面前，要么多花点钱去获得更多的法宝，要么就像现在这样，秦龙一个月给他十件下等仙器，但是想要提升手下军队的整体实力，后者见效的速度显然无法和前者比！

　　“如果我接受他们的条件，他们一个月能够给我多少仙器？”

　　雷天河沉默了半响才向秦龙说道，而他的话也让秦龙心头一喜，因为雷天河已经掉入他设下的陷阱里！


第384章 投其所好

　　“雷天河，你就等着被老子狠狠的敲一笔吧，还有得你受的！”

　　从通天塔出来，秦龙已经忍不住开心的笑了起来！

　　他刚刚骗雷天河说，那些帮他炼制仙器的人说要加价才能答应雷天河的条件，保证每个月帮雷天河多炼制一些仙器！

　　雷天河最后还是被秦龙给骗了，并且相信了秦龙的话，接受了秦龙口中那些莫须有的炼器师所提出的条件，而秦龙答应雷天河的是，可以让那些莫须有的炼器师一个月给雷天河提供最少二十件下等仙器，或者是七件中等仙器，运气好的时候，甚至一个月还能出一把上等仙器，至于仙器的价格嘛，因为需要让那些莫须有的炼器师多花去很多私人的时间，所以价格比市场价还要贵，下等仙器一件四万极品仙石，中等仙器一件二十五万极品仙石，至于上等仙器，则是每件不得少于一百万极品仙石！

　　结果，雷天河答应了，他军队并将无数，太需要法宝以增强军队的战斗力！

　　秦龙答应雷天河，会将雷天河的意思转达给那些炼器师，之后他便离开了通天塔，跟着便返回‘天峰’，并在‘天峰’之中呆了两天，这两天他其实什么都没有做，因为他身上的仙器足以应付雷天河好几个月，他所要做的，是如何才能够让雷天河多流一点‘血’！

　　很快，一个计划在秦龙的脑中形成！

　　两天后，秦龙找到了雷天河，并告诉雷天河，那些炼器师已经和他达成了共识，并且已经开始在加班加点帮雷天河炼制法宝，按照之前的惯例，他们每个月都会按时将法宝交给秦龙，而后由秦龙将那些法宝交给雷天河！

　　雷天河对此没有任何的异议，甚至没有一丝怀疑！

　　他想当然的认为秦龙背后那些炼器师便是‘天空之城’的炼器宗师，他们偷偷炼制出了法宝，并且经由秦龙这个第三者的手将那些法宝卖出去，所以是不能被‘天空之城’的人发现的，尤其是风奚文！

　　“这块令牌你收好，以后你到这里来的时候，只要出示这块令牌，便不会有人拦你了！”雷天河将一块淡紫色令牌给了秦龙！

　　“是，多谢洞主大人！”秦龙将通行令牌收了起来，心中一喜，雷天河给了自己通行令牌，说明他已经一定程度的相信自己，而且，有了令牌，秦龙以后可以在通天塔自由出入！

　　实际上雷天河并没有大张旗鼓的对外宣称他和‘天峰’的合作，所有的一切都是在暗中进行的，完全没有人知道秦龙每隔一个月便会将一些仙器带到通天塔卖给雷天河！

　　之后，又过了一个月，拿着通行令牌，秦龙畅通无阻的进入通天塔，再一次找到了雷天河！

　　“洞主大人，按照您的意思，我的炼器师们已经炼制出了二十件下等仙器，请洞主大人清点一下！”

　　说罢，秦龙手一挥，二十件流光溢彩的下等仙器便出现在雷天河面前！

　　雷天河是个见多识广的人，下等仙器这个层次的法宝他看不上眼，不过当二十件下等仙器同时出现在他面前时，他还是感觉眼前一亮，毕竟能一次性见到二十件仙器的机会并不多，哪怕全部都是下等仙器！

　　“数量对了！”雷天河只是看了一眼便已经确定了法宝的数量，当即将二十件下等仙器收进了空间戒指中，同时，以每一件下等仙器四万极品仙石的价格，将八十万极品仙石给了秦龙！

　　“多谢洞主大人！”八十万极品仙石轻易到手，秦龙心中感叹这钱来得还真不是一般的快，他炼制这些仙器只需要二十天，运气好的话兴许还能更快，也就是这么二十天，秦龙却可以轻轻松松的赚到八十万极品仙石！

　　八十万极品仙石那是一个普通灵界中人做梦都不敢想象的一笔财富，就算是灵界那些拥有成百上千弟子的门派，一年下来的消耗也不过才数百极品仙石而已，就算是雷天河这样的雷霆涧老大，一年给手下军队那些供奉也不过才一二十万极品仙石而已，说一千道一万，就是此时的秦龙相当高兴，别人拼死拼活才能赚到的极品仙石，在他看来实在是太容易赚到手了！

　　最主要的是，秦龙炼制这些下等仙器的成本很低，就秦龙此时的炼器水平而言，至少不是那些非常低劣的炼器材料，到了他手中之后经过一定的程序加工，都能够炼制出仙器！

　　只是因为仙器炼制难度比灵器和灵宝都要高，要求也高，所以炼制仙器时对材料的消耗量比较大，基本上炼制一件下等仙器，便要花去将近一吨的炼器材料，这还是好的炼器材料才能够将炼器材料的量控制在一吨以内，如果是差一点的炼器材料，多的时候甚至需要两顿到三顿！

　　而这些炼器材料都是要钱的，而且，这个价钱根据炼器材料质量的不同而不同，一般来说，都是按照每吨多少钱来计算，像是那些比较寻常的炼器材料，每一吨需要一千块中品仙石，也就是要十块上品仙石，而越是好的炼器材料价钱越贵，有的时候，一吨好的炼器材料需要上百块极品仙石，这些都是必须计算在法宝销售的价格里面的！

　　最主要的，并不是每一个炼器师都能够像秦龙这样，每一次炼器都能够成功，很多炼器师在炼器的时候会因为一些细节处理不好，导致炼器过程突然中断，那样一来不仅之前所做的一切都白费，连那些冶炼过的炼器材料也都作废，不过，别以为炼器材料作废他们炼制出来的法宝价钱就会更高一些，如果他们那样做，那么那些想要买法宝的人便会到别的地方买法宝，因为相同品阶的法宝在其他地方同样能够买到，没有傻子会明知道你的法宝比别人贵却偏偏要买你的！

　　所以，每个炼器师在炼器的时候都会尽可能的控制对炼器材料的消耗，因为他们的法宝无法在市场价上面擅自做出提升！

　　秦龙暂时不用担心炼器材料的问题，因为他所有的炼器材料都是由风奚文提供的，所以，秦龙付出的仅仅只是劳动力，赚到的，全部都是净利润！

　　只是，这其中有一个问题却被秦龙给忽略了，那便是他用掉了那么多的炼器材料，但是出来的法宝数量却和消耗的炼器材料数量不对称，这一点连秦龙自己都没察觉到，此时的他一心只想着狠狠的敲雷天河一笔！

　　“洞主大人，苗某另外还有几件东西要给大人您！”

　　说罢，秦龙手一挥，三件中等仙器品阶的法宝出现在雷天河面前！

　　“中等仙器！”雷天河一怔，不解看着秦龙，“这是什么意思？”

　　“呵呵，洞主大人有所不知，我和我的那些炼器师其实是朋友关系，这次我帮他们和洞主大人做成了生意，他们都说觉得洞主大人您出手阔绰，为人也爽快，很想结交洞主大人这个朋友，所以特将这三件中等仙器让苗某给带来送给洞主大人！”

　　“哦？”雷天河闻言，咧嘴开心的笑了起来，三件中等仙器啊，按照市场上的价格都要好几十万极品仙石了，雷天河平白无故捡到几十万极品仙石，他能不高兴吗？

　　任何人心中都有一种捡便宜的心理，雷天河显然也不例外！

　　“没想到，你的那些炼器师朋友这么阔绰，那本洞主也不矫情，这三件中等仙器，本洞主便收下了，另外，你替我谢谢你那些炼器师朋友，告诉他们，本洞主也很喜欢跟一些真正有本事的人交朋友，如果他们有兴趣的话，雷霆涧的大门将永远对他们敞开！”

　　“苗某一定将洞主大人的话带到！”秦龙微微躬身向雷天河行了个礼，他当然知道雷天河喜欢跟一些有本事的人‘交朋友’，只不过那些人没有一个有好下场的，不管是周凌波，还是秦龙自己，都曾经因为太过相信雷天河的古道热肠，太过相信雷天河虚有其表的样子，最后才会被雷天河给骗了！

　　当然，那三件中等仙器是秦龙自己的，他之所以舍得将三件中等仙器给雷天河，是为了投其所好，并且博得雷天河的信任，最主要的是，要让雷天河相信，‘天峰’背后确实有一些偷偷瞒着风奚文的炼器宗师在对外私自销售法宝！

　　“苗老板慢走！”离开通天塔，塔外那些守护的士兵对秦龙毕恭毕敬，因为秦龙时常出入通天塔，很多人都认为他这个‘天峰’的老板肯定给了雷天河不少的好处，才能和雷天河的关系那么好，所以很多人对秦龙都很是恭敬！

　　“哎……”

　　“你叹什么气啊？”

　　“我刚刚又去了一趟‘天峰’，可是又白跑了一趟，今天的法宝早就被人抢光了！”

　　“早就跟你说了你偏不信，现在好了吧？”

　　“没办法啊，我也想要一件法宝来防身，天晓得洞主大人哪一天会不会突然下令说要跟‘天空之城’和‘地界’开打……”

　　“嘘……”

　　通天塔外，两个站岗的士兵正在百无聊赖的闲聊着，见秦龙出现，一个士兵立马向另外一个士兵做出闭嘴的手势，只是，这样的做法只会惹来秦龙一阵嗤笑，因为他早已将两人的对话听得真切，只是，最后那一句跟‘天空之城’和‘地界’开打倒是引起了秦龙的兴趣！


第385章 探口风

　　“刚才听到二位提到‘天峰’，难道二位也想到‘天峰’去买法宝吗？”

　　两个士兵的话勾起了秦龙的兴趣，显然这两个士兵知道一些秦龙所不知道的事情，并且还是不能让秦龙知道的，于是，秦龙面带微笑走上前！

　　“是啊，可是去晚了一步，没买到！”那个买不到法宝的士兵满脸遗憾的说道。

　　“苗老板，不好意思，他是新来的，还不认识您！”另外一个士兵恭敬看着秦龙，并向同伴说道：“你嚷嚷什么？这位便是‘天峰’的老板——苗松易苗老板！”

　　“你是‘天峰’的老板？”那士兵吃了一惊，随即露出狂喜神情，“小人有眼无珠，请苗老板恕罪！”

　　“呵呵，不认识苗某的人还有很多，你何罪之有呢？况且，苗某只是一介草民而已，又不像二位，能够在洞主大人身边做事，如果以后二位高升了，指不定苗某人还要仰仗二位关照！”

　　秦龙一番话说罢，两个士兵已经笑得合不拢嘴，他们两个不过是雷天河手下最最低等的士兵而已，哪里会有人看得起他们？秦龙这个‘天峰’法宝店的老板如今在雷霆涧中也算是红人一个，又时常和雷天河有往来，很多人对他都是毕恭毕敬的，现在，秦龙居然对两个最低等的士兵说这样的好话，无疑让两个士兵感觉到一阵舒畅，那是被吹捧到至高点的感觉！

　　“相见便是一种缘分，既然苗某能够撞上二位，那便是苗某和二位的缘分，刚才听这位兄弟说因为去晚了所以没能买到法宝，这样吧，明天你再到‘天峰’去，我会交代下去，到时候会有专人招待你，保证这位兄弟一定能够买到称心如意的法宝！”

　　“多谢苗老板，多谢苗老板！”那士兵闻言，差点没高兴得跳起来，不住的向秦龙点头哈腰，像他这种身份的人，能够得到秦龙这个雷霆涧红人的赏识，那绝对是值得炫耀的，要知道，现在整个雷霆涧不知道有多少人想要巴结秦龙而不可得！

　　“苗老板，您可真是个大好人！”另外一个士兵也被秦龙这种‘助人为乐’的精神深深的感动了，一塌糊涂！

　　“举手之劳而已，那就这么说定了，这位兄弟记得明天到‘天峰’去！”

　　“是，多谢苗老板！”

　　秦龙微笑着向两人点了点头，而后便转身离开了，他无需回头，便已经猜到了在他离开之后那两个士兵的开心模样，尤其是那个想要买法宝的人，高兴得手舞足蹈！

　　秦龙并没有当场就那件他听到的事情对两人进行追问，因为两个士兵在看到他来的时候立马闭上嘴，显然所说的事不是可以轻易让外人听到的，秦龙所要做的，便是先感动二人，只有一切便会水到渠成！

　　第二天，两个士兵如期来到‘天峰’，此时的‘天峰’早已人满为患，这样的场面对于那些想要去‘天峰’买法宝，或者是已经从‘天峰’买到法宝的人来说，都是早已见惯不惯，因为‘天峰’的生意实在太好，以至于很多人都必须排队才能买到他们想要的法宝，可见想到‘天峰’购买法宝的难度之大！

　　“还是这么多人！”两个士兵被眼前的情景给惊呆了！

　　“管他那么多人，苗老板不是说了吗？来了就直接进去，走吧！”另外一个士兵是来当陪客的，两人从拥挤的人群中好不容易挤了进入，又好不容易的花了半个时辰的时间才挤到‘天峰’门口，最后才得以进入‘天峰’之中！

　　“二位有什么需要？”一个‘天峰’的员工对两个士兵笑脸相迎！

　　“我们想要买一件中等灵器！”两人表明了来意！

　　“不好意思，中等灵器刚好卖完了！”

　　“卖完了？”两人一怔，心想，秦龙昨天不是已经答应了自己吗？难道只是在敷衍他们而已？

　　“要不二位看看别的品阶的法宝？或许有二位合适的？”那接待两人的‘天峰’员工表现出了‘天峰’应该有的素质，亲和力十足。

　　只是，两人抬头看了看四周，法宝店中的法宝都是装在用透明玉石装饰而成的柜子里的，每一个柜子上都有标明当中法宝的品阶，仔细看了看，所有中等灵器品阶以下的法宝全部都销售一空，倒是还有一些上等灵器和仙器，只是，那并不是士兵想要买的东西！

　　他露出为难神色，苦笑说道：“我也很想买一件上等灵器，可是，我没那么多仙石！”

　　“如果是这样，那我就没有办法了，或者二位等下次再来吧！”

　　“苗老板昨天不是答应我们，会让我们买到称心如意的法宝吗？”另外一个士兵问道。

　　“难道二位便是我们老板说的兵爷？”那‘天峰’店员露出恍然大悟神情，也难怪他没有一开始认出来，因为两个士兵都没有穿着军服！

　　“是啊，我们昨天遇到了苗老板，是他让我们今天来的！”一士兵说道。

　　“那我明白了，二位请跟我到内院去来！”

　　两个士兵没有迟疑，反倒是相视一笑，两人都已经从接待他们的‘天峰’员工言语中了解到，秦龙这个‘天峰’的老板确实信守了诺言！

　　跟着那‘天峰’的员工进入内院，穿过两条长长的走道，两个士兵被带到了一间雅致的小花园中，此时，以苗松易身份出现在众人面前的秦龙正在花园中优哉游哉的一边喝着茶，一边吩咐手下的人处理‘天峰’的事情！

　　“老板，您说过的那两位兵爷来了！”

　　“苗老板！”两个士兵在‘天峰’员工的引见下走上前向秦龙躬身行礼！

　　秦龙看了两个士兵一眼，向手下的人吩咐了一声，“你们先退下吧！”

　　“是！”

　　“二位兄弟来了，请坐！”待得众人走后，秦龙向两个士兵热情的打起了招呼。

　　“小人不敢！”

　　两人可没有那个胆量跟秦龙这个‘天峰’的老板同桌而坐！

　　“别客气！”秦龙笑呵呵说道。

　　“不了，多谢苗老板，我们买了东西便要回去，不敢多做逗留！”

　　“二位如此积极，实在让苗某好生敬佩，看来苗某要让手下的那些人跟二位多多学习学习才行！”

　　秦龙一句话，让两人心中一阵轻松，毕竟他们面对的不是和他们一个层次的人物，难免会有所紧张！

　　“既然二位急着回去，那苗某也不强求，不知道二位想买什么品阶的法宝？”

　　“我想买一件中等灵器，不过，今天又来晚了，外面的中等灵器又卖完了！”那士兵满脸失望的说道。

　　“我们‘天峰’一般都会有一定数量的存货，中等灵器是吗？”说罢，秦龙对着花园外叫了叫，“来人！”

　　“老板！”一个青年男子恭敬走到秦龙面前！

　　“去取一件中等灵器来！”

　　“是！”

　　“谢谢苗老板！”眼看着买了好几次都没买到的法宝即将到手，那士兵终于眉开眼笑，暗自庆幸能够认识秦龙这样有身份却又好说话的人！

　　“不用客气，苗某这里刚好有些水酒，不如二位兄弟坐下陪苗某喝两杯？”

　　秦龙邀请喝酒啊，这可是两人做梦都想不到的好事，迟疑了一下，两人实在无法拒绝秦龙的好意，便坐了下去。

　　“两位兄弟在洞主大人军队中是什么职位？”秦龙随意的和两人谈了起来。

　　“我们两人不过是最低等的士兵而已，平时负责在通天塔内巡逻，能够得到苗老板如此款待，实在让我们兄弟两人受宠若惊！”

　　“说到底，苗某和二位一样都只不过是灵界芸芸众生中的一员，完全没有必要妄自菲薄！”

　　“苗老板胸怀之宽广，让我们两人敬佩不已！”

　　“对了，昨天听到二位兄弟说，买法宝是担心洞主大人会跟‘天空之城’和‘地界’开打，这是真的吗？”秦龙喝了一口茶后，详装好奇的问道。

　　两个士兵听到秦龙的话时脸色明显一变，支支吾吾不怎么想说！

　　“这个……没有这回事儿，苗老板肯定是误会了！”那个陪客士兵笑道，只是他的笑容在秦龙看起来相当的不自然！

　　秦龙闻言，脸上的笑容立刻收敛，露出冷漠神情，冷声道：“苗某当二位是朋友，没想到二位却如此敷衍苗某！”

　　“啊？”两个士兵当场傻了眼，秦龙的突然变脸让两人不知所措！

　　“我们没有啊，苗老板！”

　　“没有？”秦龙冷哼一声，“苗某分明听到二位说洞主大人要跟‘天空之城’和‘地界’打，难道二位不知，如果洞主大人真的那样做，我‘天峰’只能关门大吉吗？”

　　“这……”两个士兵顿时哑语！

　　“像苗某这种生意人，最怕的有两件事情，一是没有生意，二是打仗，二位既然知道一些内情，却不肯将之告诉苗某，分明就是不把苗某当朋友！”


第386章 引起注意

　　“二位分明就是不将苗某当朋友！”

　　此话一出，两个士兵当场就慌了，他们哪敢不将秦龙当朋友啊？秦龙是什么人？他们又是什么人？

　　“小人不敢！”

　　秦龙见状，眉头微皱，说道：“算了，既然二位不愿相告，那便由着苗某的‘天峰’关门吧！”

　　“苗老板，误会啊，天大的误会！”

　　两人赶忙解释，紧张得额头都渗出了汗水！

　　“误会？什么误会？”秦龙问道。

　　“洞主大人没有要跟‘天空之城’和‘地界’打仗！”

　　“没有？那二位的话是什么意思？什么洞主大人突然跟‘天空之城’和‘地界’开打？”

　　两个士兵面面相觑，之后才缓缓道出了个中缘由，原来并非雷天河要跟‘天空之城’和‘地界’开战，而是雷天河和‘天空之城’的老大风奚文以及‘地界’的主人土弋樊有过节，而且这个过节由来已久，以前还会时不时的开战，所以两人才会担忧雷天河会突然与风奚文、土弋樊开打！

　　“洞主大人为什么和风奚文、土弋樊有过节呢？”

　　“不知道，我们知道的就这么多，其实我们买法宝也是担心万一某一天洞主大人和风奚文、土弋樊开战，我们至少会比现在更有自保的能力，并非有意隐瞒苗老板！”

　　“原来如此，看来真的是苗某误会了，不好意思！”秦龙做出抱歉样子！

　　“苗老板千万不要这样说，能够得到苗老板的赏识，是我二人的福气，以后如果苗老板有什么用得着我们二人的地方，尽管开口，我们一定不二话！”

　　“那苗某就先在此谢过了！”

　　“老板！”这时，那个前去拿法宝的手下也刚好回来！

　　“把法宝给这位兄弟！”

　　“是！”

　　“苗某还有其他事情，那么二位就请自便了，好好招待二位，那件法宝，就给这位兄弟打个九折吧！”

　　“多谢苗老板！”在两人的感谢声中，秦龙走出了花园！

　　“没想到雷天河和风奚文、土弋樊之间还有这样的瓜葛，看来，灵界没有一块大陆是平静的！”秦龙正愁找不到办法可以狠狠的教训雷天河一把，没想到就意外的听到了这样一条消息！

　　如果能够挑起雷天河和风奚文、土弋樊之间的矛盾，不就可以给雷天河一个教训吗？

　　只是，雷天河究竟为什么会和风奚文、土弋樊有过节呢？

　　秦龙当然无法想明白这个问题，反正雷天河和风奚文、土弋樊确实存在矛盾，而这也不失为可以让秦龙报复雷天河的契机！

　　“雷天河现在这么信任我，或许可以利用这一点，只要能够让他和风奚文或者土弋樊两人之间的一个开战，那我的目的也算是初步达成了！”

　　聪明的秦龙很快就想到了一个报复雷天河的方法，而这个方法，正是利用雷天河对他的信任！

　　现在，秦龙需要做的是等待，机会是需要耐心的！

　　就在秦龙耐心的等待着机会到来的同时，‘雷霆涧’出了一间‘天峰’法宝店的消息也经过几个月时间的酝酿，终于在整个灵界传播开来！

　　‘天峰’有着全灵界最便宜的法宝，不仅‘雷霆涧’中的法宝店受到巨大的影响，很多都停止了营业，这个影响更是波及到了灵界的其他大陆，那些大陆上的法宝店纷纷表示鸭梨很大，尤其是当他们的生意从‘天峰’出现之后便变得萧条之际，这些法宝店的老板真切的感受到了来自‘天峰’的威胁！

　　但是，想要效仿‘天峰’一样用那么低的价钱来销售法宝那是不可能的，可是不那样做，生意又比原来差得多！

　　所以，很多法宝商人都在头痛，而面临同样问题的也包括那些‘天空之城’中的炼器师！

　　‘天峰’压低法宝价格，影响到的是整个法宝行业，如果所有的法宝商人都有样学样，那么‘天空之城’每个月的进账必然会少很多，甚至于因为法宝的销售量下降，‘天空之城’的很多法宝会卖不出去，也就是说，不管从哪个方面考虑，‘天峰’的出现对‘天空之城’的炼器师来说都有着很大的影响，当然，‘天空之城’的炼器师是拿风奚文的钱办事的，就算他们的法宝没有人要，风奚文依然要养着他们，所以，实际上影响最直接的还是‘天空之城’的老大风奚文！

　　“你刚才所说的是否属实？”手下将刚刚打听到的消息告诉了风奚文，风奚文听说‘天峰’的种种‘伟大’事迹后，露出了吃惊的神情，出了惊讶于‘天峰’法宝价格打乱了整个灵界法宝行业，更惊讶的是‘天峰’之中居然有在销售仙器！

　　全灵界的人都知道，灵界之中只有‘天空之城’那八个炼器宗师能够炼制出仙器，当然，也不排除民间有隐藏的炼器高手在，兴许‘天峰’的那些仙器便是由这些人炼制出来的。

　　但是不管怎么说，‘天峰’的出现已经严重的影响到了风奚文利用手下的炼器师赚钱的计划！

　　所以他在得知‘天峰’之后立刻派人前去调查，他主要是想确定‘天峰’是否真的有在销售仙器，同时也是为了查清楚‘天峰’销售的那些仙器的来源，他绝对是不允许‘天空之城’的炼器师和炼器宗师们私底下跟其他大陆的人接活！

　　“属实，‘天峰’确实有在销售仙器，只是无法得知那些仙器的来源，不过属下曾经以想买法宝为由进入‘天峰’之中，发现里面销售的那些仙器和车候大人他们所炼制出来的仙器在外观上略有不同！”

　　“仅仅只是外观上的不同，很难确定什么，还查到了什么？”

　　“‘天峰’的老板叫‘苗松易’，本身是‘雷霆涧’的人，专门从事法宝买卖，没能查到具体的信息，属下曾经暗中跟踪过他几日，他基本上都呆在‘天峰’之中，所以也查不到任何消息，属下还问过雷霆涧的人，也得不到任何线索！”

　　“连雷霆涧的人都不知道他的情况！”风奚文若有所思！

　　“另外，属下还查到，那个苗松易和雷天河往来密切，他几乎每个月都会去一趟通天塔，有时候一个月还去好几次！”

　　“有这种事？”风奚文一怔，听到雷天河的名字时，眉头更是皱动了一下，“难道他和雷天河又什么关系？”

　　风奚文若有所思，似乎这件事情只要跟雷天河扯上关系，便会勾起他的兴趣！

　　“这件事你继续跟进，同时，命人监视车候云青他们，他们见过什么人，做过什么事，去过什么地方，都要详细的记录下来，有什么消息立刻回来禀报！”

　　“是！”

　　‘天峰’的出现让风奚文很是恼怒，单是这几个月他的进账便因为‘天峰’而锐减，继续这样下去，难保灵界所有法宝生意都会被‘天峰’给抢去，风奚文就想不通了，那‘天峰’的老板苗松易难道就真不想赚钱？为什么要将法宝的价格压得那样低？难道就不知道他那样做会影响到整个法宝行业吗？

　　“不要被我发现是谁，否则……”风奚文握紧了拳头，他相当的痛恨那些出卖他的人，如果真的是他‘天空之城’中的人将那些法宝和仙器给秦龙去销售，他一定不会轻饶那些人！

　　风奚文虽然派人去查，但是秦龙九个分身都是基于圣魔血能量变化出来的，所以他们可以共用‘血杀天狱’中的东西，也就是说，任何分身都可以使用‘血杀天狱’，身在‘天空之城’中的火属性分身根本就不需要离开‘天空之城’就可以瞒着风奚文偷偷的去做一些风奚文所不允许的事情！

　　而就在风奚文紧锣密鼓的派人暗中调查谁有可能跟‘天峰’有所往来的时候，身在‘天空之城’中的秦龙并没有时常到属于他自己的法宝店中去，而是整天呆在家中炼器，他需要花更多的时间和精力去炼制法宝，因为他现在要同时应对‘天空之城’和‘雷霆涧’中的两间法宝店，尤其是雷天河那边，他一个月必须向雷天河提供二十件下等仙器或者是七件中等仙器，以博取雷天河的信任，秦龙过得挺充实，只是，秦龙并没有发现，当他全身心的投入到炼器当中去的时候，一个潜藏了许久的问题正在开始发生！

　　“大人，仓库那边的人汇报说，最近这几个月矿石的消耗量很大，想请示大人，是否向‘地界’购买矿石？”

　　“两年前不是刚进了一大堆矿石吗？”

　　“是的，可是现在仓库中只剩下不到三分之一！”

　　“三分之一？怎么这么快？”

　　风奚文露出疑惑神情，立马带着人马前往他存放矿石的仓库！

　　来到仓库后，经过一番调查，果然发现仓库中的矿石少了很多，再一询问，才知道原来在过去的几个月中，矿石成批成批的被人给拿走，而拿走那么多矿石的人，自然都是那些炼器宗师和他们手下的徒弟们，这其中也包括了车候云青和他的三个徒弟，并且，矿石拿得最多的便是车候云青的三徒弟秦龙！


第387章 怀疑，借口

　　算上新晋被风奚文封为炼器宗师的秦龙，‘天空之城’现如今有八个炼器宗师，风奚文有一个专门用来存放炼器材料的仓库，里面有包括矿石在内的所有炼器材料，甚至还有一些是炼丹用的材料！

　　所有炼器宗师都可以自由的出入这个仓库，并且任意挑选他们想要的矿石，而且是免费的，他们需要的这些矿石都由风奚文无偿提供，如果是炼器宗师的那些弟子需要矿石，则必须按照一定的价格向风奚文购买，毕竟风奚文也没有大方到可以随便让任何人去免费拿他的矿石，而那些炼器宗师也很懂得节制，自然不会乱来！

　　最主要的是，仓库每天进多少矿石，又被拿走了多少矿石都有明确的记载，所以谁拿了多少矿石都是可以查的！

　　灵界的矿石和仙石主要来自两个地方，一个是‘地界’，一个则是秦龙曾经呆过一年多的‘炼狱荒原’！

　　全灵界的人都知道‘炼狱荒原’的凶险，所以没有一个炼器师会愿意到‘炼狱荒原’去找矿石，纵使哪里是灵界矿石和仙石的集中地！

　　‘地界’修炼的是土属性灵气，所以那里的山石是灵界最多的，矿石和仙石同样也很多，可以说，‘地界’是灵界九块大陆中最富裕的一块大陆，哪里的人一个个都富得流油，不过，外人想要从哪里拿到矿石，同样需要花钱购买，毕竟这个世界没有可以白吃的午餐！

　　风奚文手中的矿石同样是向‘地界’购买的，虽然因为他每次购买的量都非常大，都能够得到一定程度的优惠，但那些矿石毕竟都是用钱换来的，他可以将矿石无偿提供给他手下的炼器宗师，却不等于说可以随意浪费！

　　最近这几个月，仓库中矿石的消耗量远超从前，风奚文疑惑，于是找到仓库的人了解情况，翻查了一下记录，发现在过去几个月中到仓库拿矿石拿得最多的人居然是秦龙，而且秦龙每一次拿的矿石数量都非常的大。

　　这不免引起了风奚文的怀疑，虽说秦龙是新晋的炼器宗师吧，你为了新开的法宝店努力的炼制法宝这无可厚非，但是，秦龙拿的量也太多了一点，几乎每一次拿的矿石数量都足够其他炼器宗师半年用的了！

　　“秦龙要这么多矿石做什么？”风奚文之所以怀疑，是因为按照秦龙的炼器水平，用那么多矿石肯定也能够炼制出不少的法宝，但是，秦龙就一间法宝店，生意也不是特别的红火，如果真的炼制出了那么多法宝，那那些法宝都上哪儿去了呢？

　　风奚文越想越觉得不对劲，现如今整个灵界的法宝生意都陷入了相对来说比较萧条的时期，秦龙为什么还要那么多矿石去炼制法宝？况且，就算他炼制出了法宝，那些法宝是否拿到法宝店去卖呢？还是说他将炼制出来的法宝藏了起来？

　　亦或是，他和最近风头正盛的‘天峰’法宝店有关系？

　　一个想法涌现在风奚文脑海！

　　“去将秦龙找来！”于是，他找上了秦龙！

　　“是！”

　　……

　　此时的秦龙根本就没意识到自己忽略了一件不起眼的小事，他正在家中闭关，同时还分出一点心神去炼器！

　　“老爷，城主府的人来了，说是城主大人请老爷去城主府一趟！”下人在门外恭敬说道。

　　“知道了！”

　　秦龙缓缓睁开了眼睛，“风奚文找我！”

　　自从秦龙被风奚文封为第八位炼器宗师后，他很少会找秦龙，实际上除非是有什么要紧事，否则风奚文是不会随便找秦龙和车候云青他们的！

　　带着疑问，秦龙来到了城主府！

　　“秦龙拜见城主大人！”

　　“免礼！”

　　风奚文一如往常般坐在高位之上，只是今日他的脸上没有多少笑意！

　　“不知道城主大人找属下过来有什么事？”秦龙问道。

　　“只是有一件事情想找你确认一下！”

　　他冷眼盯着秦龙，顿了顿才问道：“最近几个月，仓库中炼器用的矿石消耗量很大，经本城主查证，其中有将近百分之五十是被你给拿的！”

　　“嗯？”被风奚文这么一说，秦龙突然一怔，这个问题他从来没有考虑过，之所以没有考虑，是因为在被风奚文封为‘天空之城’第八位炼器宗师的时候风奚文同时告诉他，他可以任意到仓库中拿取炼器用的材料，所以秦龙才没有跟风奚文客气！

　　而最近这几个月，秦龙除了要炼制给‘天空之城’中法宝店使用的法宝，还要同时兼顾‘天峰’，以及每个月固定上缴给雷天河的仙器，这三个地方都需要用到打量的矿石，尤其是给雷天河炼制的那些仙器，更是矿石的消耗大户，每一件仙器能够炼制出来都花了不少的矿石！

　　只是，因为矿石是风奚文提供的，所以秦龙倒是没有注意到矿石使用量的问题，这是他的一大疏忽！

　　“‘雷霆涧’中这几个月出现了一间名叫‘天峰’的法宝店，里面销售的法宝价格低于市场价，以至于灵界之中很多法宝店都受到了影响，甚至连我们都受到了波及，想必你的法宝店也有所影响吧？”

　　风奚文目光锁定秦龙，似乎是想从秦龙的神情中捕捉到一些他想要的讯息！

　　“属下也听说‘天峰’的事情，确实，自从‘天峰’出现后，对属下的法宝店影响也挺大！”秦龙如是说。

　　“既然如此，为什么你这几个月还从仓库中拿走了那么多矿石，是拿去炼器还是另有用途？”风奚文声音一冷，虽然没有可以散发出威压，却同样让秦龙感觉到了一股来自空间的压力！

　　“属下最近确实从城主大人的仓库中拿走了不少矿石，不过都是拿去炼器，并没有做其他用途！”

　　“是吗？”风奚文将信将疑，问道：“那你炼制的法宝都到哪儿去了？想必你法宝店的生意不会比车候的法宝店还要好吧？据说，车候的法宝店这几个月所有法宝的销售量还不足一百件，你的法宝店肯定卖得更少，那么多矿石，就算是下等仙器都可以炼制出上百件，既然没有生意，为什么你还要拿那么多矿石？还是说你另有目的？”

　　秦龙完全听明白风奚文所说的话的意思，说白了，风奚文就是在怀疑他拿了那么多矿石之后没有将炼制出来的法宝给交出来！

　　“你是不是把那些炼制出来的法宝偷偷卖掉了？”风奚文话锋一转，眼神变得异常犀利！

　　“属下不敢！”秦龙被风奚文的话给吓了一跳，连忙做出惊恐状，心中飞快思索着应对的策略！

　　“车候和其他七人在我手下办事多年，从来没有出现过这样的情况，但是你……”风奚文冷视着秦龙，“本城主问你，你是否和‘雷霆涧’的‘天峰’法宝店有暗中往来？”

　　面对秦龙，风奚文完全没有想过要拐弯抹角，直接开门见山的质问起秦龙来！

　　“城主大人明察，属下怎敢做出那等背叛城主大人的事情来？”一边做出慌张的回应，秦龙心中却在犯着低估，心想，这风奚文确实聪明，居然从那么一点点细节便能够将他和‘天峰’联系到了一起！

　　可惜啊，秦龙当初决定要到‘雷霆涧’去开法宝店就已经做好了被风奚文识破的打算，他是用‘雷属性’分身去‘雷霆涧’开法宝店的，只要他死活不承认‘天峰’跟自己的关系，风奚文根本就没有证据证明他跟‘天峰’有关系！

　　当然，秦龙这么聪明，要应付风奚文实在太容易不过，尤其是此时他还是个准炼器宗师！

　　所以秦龙一点都不着急！

　　“谅你也不敢，本城主可以一手把你捧起来，便可以一脚把你踢下去！”风奚文平日里和颜悦色，这个时候的他看起来确实十足的威严！

　　“属下不敢！”秦龙继续做出惊恐的样子，顿了顿，说道：“属下确实拿了很多矿石，不过属下并没有用那些矿石炼制出法宝来！”

　　“没炼制出法宝？什么意思？你说明白一点！”

　　“是！”

　　“其实，属下最近这几个月一直都有在炼制法宝，只是，所炼制的法宝并非一般的法宝，而是上等仙器！”

　　“上等仙器？”

　　“是的，以属下目前的炼器水平只能炼制出中等仙器，所以属下想多花一点时间，看看能否尽快炼制出上等仙器来，这几个月就是为了炼制上等仙器，所以才从城主大人的仓库中拿走了许多的矿石，可是，上等仙器的炼制难度实在太大，属下花了好几个月的时间都没有成功，所以，从城主大人仓库中拿走的那些矿石最终都作废了！”

　　秦龙说出了理由，而这样一个理由绝对是能够让风奚文信服的，只见他迟疑了起来，时而又盯着秦龙看！

　　“真的是这个原因？”他半信半疑！

　　“属下不敢欺瞒城主大人，最近数月，属下确确实实每天都呆在家中炼器，属下家中那些下人全部可以作证，属下的师傅和师兄师姐也可以作证！”

　　秦龙信誓旦旦的说道，他这几个月确实都呆在家中炼器，很多时候车候云青和杜奇峰他们上门都没能见到秦龙的人，他们确实可以做秦龙的证人！


第388章 材料来源

　　风奚文依然冷视着秦龙，他显然是在怀疑秦龙给出的理由的可能性！

　　“你所说的是否属实本城主会去查，如若你有半点欺骗本城主，本城主必定不会轻饶！”风奚文冷喝一声！

　　“属下不敢！”秦龙样子惶恐，实际上心里却在发笑，车候云青他们都可以替自己作证，家中的那些下人也都可以证明秦龙这几个月都呆在家中炼器，一步都没有离开过‘天空之城’，风奚文想要找出秦龙和‘天峰’有关的线索那是不可能的！

　　“风奚文，你尽管查去吧，嘿嘿！”

　　“还有，就算‘天峰’的事情跟你没有关系，以后想要从仓库中拿矿石，都必须经过本城主批准，车候和其他人也是一样！”

　　秦龙拿走的那些矿石不只是矿石，而且还是白花花的银子，如果以后还是像现在这样，就算风奚文再有钱也经不起秦龙这几个月的消耗，所以，风奚文当场决定从今往后对仓库中的矿石进行严格把关，他需要知道任何一个炼器宗师拿矿石的用途，他要保证他手下的人没有一个敢出猫腻！

　　“是！”秦龙只能欣然领命，心中却将风奚文的祖宗十八代给问候了一遍，风奚文做出这样的决定，也意味着秦龙以后不可能从仓库中任意的取走矿石，而这导致的结果是秦龙无法像之前一样有用不完的矿石可以拿去炼制法宝，就没有办法每个月按时的将仙器交给雷天河！

　　这样一来，秦龙所有的计划都被打乱了，这可如何是好？

　　“退下！”

　　“属下告退！”

　　带着对风奚文的哀怨，秦龙离开了城主府，一路上秦龙的心情都相当的郁闷，风奚文的决定让他头痛。

　　“这样一来，以后就没有那么多免费的矿石可以拿了……”秦龙缓步走在返回家中的路上，他半低着头，脑中思索着解决问题的对策，如果以后每一次到仓库拿矿石都要先征得风奚文的同意，那秦龙还不如不跟风奚文拿矿石，但是不跟风奚文拿矿石，又上哪儿去弄炼器的材料呢？

　　不知不觉，秦龙走到了居住的别院门口，正想进门，身后突然传来熟悉的叫喊声。

　　“三师弟！”

　　“三师弟！”

　　秦龙有点走神，浑然没有听到那人的叫喊声，直到临进门，一只手从后搭上了他的肩膀！

　　“三师弟！”

　　“大师兄，是你啊！”秦龙回过神，这才发现是杜奇峰叫住了自己。

　　“想什么呢？想得这么入神！”杜奇峰笑道。

　　“没什么，刚刚被城主大人给叫去交代了一点事情而已，你怎么来了？”

　　“师傅说两个月没看到你了，让我来看看你出来了没有？顺便告诉你一些事情！”

　　“那到里面坐吧！”秦龙将杜奇峰招呼进了家中，上了茶，这才问起了杜奇峰找自己的目的。

　　“你最近一直在闭关炼器，可能还不知道灵界发生了一些事情！”

　　“什么事情？”秦龙好奇问道。

　　“数月前，‘雷霆涧’出现了一间名叫‘天峰’的法宝店，那里售卖的法宝价格比市场价低得多，搞得很多法宝店都无法经营，纷纷暂停营业，要么直接关了门……”

　　“‘天峰’？”秦龙一怔，敢情杜奇峰上门就是为了告诉自己关于‘天峰’的事情！

　　“这还不是最特别的，最特别的是，那间名叫‘天峰’的法宝店居然还在销售仙器！”

　　“仙器？真的假的？”秦龙装傻道。

　　“当然是真的！”杜奇峰肯定的点了点头。

　　“你也知道，灵界便只有你、师傅以及另外六个炼器宗师才能炼制出仙器，现在，很多人都在猜测，是不是你们当中的某个人将炼制出来的仙器交给那间‘天峰’法宝店的老板去卖！”

　　秦龙微微一笑，说道：“其实，‘天峰’的事情我在不久前也听说了，城主大人刚刚将我叫去，也是因为这件事！”

　　“城主大人叫你去也是为了这个？难道城主大人怀疑你……”杜奇峰看着秦龙。

　　“嗯！”秦龙点了点头，说道：“这几个月，我从城主大人那里拿走了许多矿石，城主大人怀疑我用那些矿石炼制出了法宝，偷偷的交给‘天峰’去卖！”

　　“有这种事？”杜奇峰一怔，问道：“你拿那么多矿石做什么？”

　　“炼制上等仙器！”

　　“炼制上等仙器？”杜奇峰露出吃惊神情，上等仙器那可是车候云青那个级别的炼器高手才能够炼制出来的，他焦急追问道：“那你炼制出来了吗？”

　　秦龙摇了摇头，苦笑道：“如果炼制出来，就不用被城主大人给叫去了，大师兄你也知道，炼制仙器需要大量的炼器材料，如果能够炼制成功还好，如果炼制不成功，那些炼器材料很大一部分便都作废，这几个月我一直都在尝试着炼制上等仙器，可是始终没能取得成功，所以才会从城主大人那里拿了那么多矿石，结果引起城主大人怀疑！”

　　“原来是这样，那城主大人可有责怪你？”

　　“狠狠的训斥了我一顿，还说要去调查，看看我是不是在撒谎！”秦龙不置可否的笑了笑，继续说道：“这几个月来我一直都呆在家里，连店里的事情都交给手下的人去办，我又怎么可能跟‘雷霆涧’的人有往来呢？更何况是那间什么‘天峰’法宝店，如果城主大人有问起，倒是希望大师兄和师傅能够给我做个证，证明我一步都没有离开过‘天空之城’！”

　　“没问题！”杜奇峰爽快答应，毕竟他确实是知道秦龙这几个月来一步都没有离开过‘天空之城’的！

　　“谢谢你了，大师兄！”

　　“呵呵，师兄弟，用不着客气，其实我今天找你，是有些炼器的问题不明白，想你教教我！”

　　“好啊，不过我已经很久没见过师傅他老人家，不如一边走一边聊？”

　　“好！”

　　……

　　第二天，风奚文对仓库炼器材料进行限制的消息传到了所有炼器宗师的耳中，几乎清一色都对风奚文这个决定持否定意见，但是风奚文是‘天空之城’的主人，就算是这些炼器宗师都无法违抗他的命令，只能漠然选择接受！

　　至于风奚文说要去查秦龙的事情，他确实派人去查了，也从多方面着手，只是秦龙过去的几个月确确实实没有离开过‘天空之城’，风奚文查无罪证，最终只能作罢！

　　风奚文的决定对秦龙的影响毋庸置疑，虽然他可以用炼制上等仙器为由继续向风奚文要矿石，但能够要到的矿石绝对不可能像以前那样多，而这样的量远无法让他炼制出二十件下等仙器去交给雷天河！

　　幸好，秦龙之前半年炼制的仙器还有一些，足够再应付雷天河一两个月，但是一两个月之后呢？

　　继续这样下去，总是炼制不出上等仙器，风奚文估计会生疑！

　　所以秦龙面前又出现了一个问题，那就是炼器的材料！

　　从风奚文手中弄到大量的炼器材料显然已经不可能，而炼器材料又是秦龙之后很长时间都会用到的东西，那么，要上什么地方去弄炼器材料呢？

　　“你问这个做什么？”秦龙实在想不到什么地方有炼器材料，所以他找上了车候云青！

　　“弟子想要更多的矿石来尝试炼制上等仙器，城主大人那里估计不好说，另外，虽然现在店里的生意很萧条，但弟子想要趁这个时间收几个弟子，到时候也需要一些矿石给他们学习用！”秦龙说出了早已想好的理由！

　　“原来如此！”车候云青完全没有怀疑秦龙，“灵界中有两个地方出产炼器用的矿石，一个是‘炼狱荒原’，一个则是‘地界’！”

　　“‘炼狱荒原’？‘地界’？”秦龙一怔，‘炼狱荒原’他倒是呆过一段时间，只知道那里灵兽很多，而且高手无数，是个被灵界的人称为‘流放之地’的地方，他完全不知道那样一个地方居然还出产炼器用的矿石。

　　至于‘地界’，那是一个秦龙没有去过而想去的地方，因为那里有一块‘太极图’在等着秦龙！

　　在秦龙去‘雷霆涧’开‘天峰’之前，他也想过要去‘地界’开法宝店，不过秦龙最终还是将‘地界’放在了‘雷霆涧’之后，没想到那里居然也有炼器用的矿石！

　　“灵界就这两个地方有炼器用的矿石，‘炼狱荒原’就不用说了，无论是枯骨草原、暴乱沙漠还是死亡山脉，都有丰富的矿产资源，随便找个地方都能够发现矿藏，而且不用花钱，想要多少就拿多少，运气好的话还能够碰到一些品质不错的矿石，不过，那里却也不是一般人能够去的！”车候云青解释道。

　　秦龙自然明白炼狱荒原的凶险，他暗暗的记下车候云青的话！

　　“所以，一般那些想要矿石的炼器师都会选择到‘地界’去，那里的矿产资源同样丰富，只是，炼器用的矿石却是一点都不便宜，就算是最劣质的矿石，一顿都要好几千上等仙石！”

　　“这么贵？”这样的价格连秦龙都感到吃惊！

　　“城主大人的那些矿石便都是跟‘地界’的人购买的！”


第389章 陷阱

　　连风奚文这个‘天空之城’的城主都跑去跟‘地界’购买炼器用的矿石，难怪灵界的炼器师都会跟‘地界’买矿石，不过，‘地界’的矿石那么贵，除非是十分必须，寻常人肯定不会像风奚文一样大量购买！

　　而秦龙所要的便是大量的矿石，而且越多越好，不仅仅是因为秦龙要用矿石炼制一些仙器给雷天河，同时也是因为秦龙对炼器产生了兴趣！

　　以前不会炼器的时候秦龙会觉得炼器时一项十分繁琐而无聊的事情，但是学会炼器之后，每每炼制出一件法宝，秦龙的心中都会涌现出一股自豪感，因为他炼制出来的每一件法宝都是独一无二的，而且他可以通过这些法宝赚到大量的仙石，尤其是当他上次费尽千辛万苦终于炼制出上等仙器的时候，那种成就感、自豪感和满足感是无法用言语来形容的！

　　实际上，秦龙最近这么热衷于炼器还有一个原因，那就是他已经学会了运用‘空间法则’炼器的技巧，每一次炼器的时候他都在运用‘空间法则’，而每一次炼器之后，秦龙对‘空间法则’的感悟便会加深一些，他的实力也会随之提高！

　　所以，秦龙不会停止炼器，至少暂时是不会那样做的，从各方面考虑，此时炼器师的身份更适合他！

　　既然不想停止炼器，那么秦龙就必须解决材料的问题！

　　跟‘地界’的人购买矿石那是不可能的，虽然秦龙最近赚了不少钱，但是‘地界’的矿石价格太高，而他的需求量又很大，如果向‘地界’的人购买矿石，用不了两次秦龙就会将所有的仙石花光，所以，这个方法是行不通的！

　　而如果选择第二种方法的话，虽然不用花钱，但秦龙却必须冒险，‘炼狱荒原’的凶险秦龙是见识过的！

　　“‘炼狱荒原’……”秦龙若有所思，是在考虑着到‘炼狱荒原’去的可能性！

　　就在秦龙做着抉择的时候，很快就过去了好几天的时间！

　　因为从风奚文那里得到的矿石实在很有限，秦龙这几天索性没有炼器，不过他越想越觉得生气，虽说他是白拿风奚文的矿石，但风奚文这种做法实在让人恼火！

　　“既然你做得这么绝，那我便趁机给你个教训！”很快，秦龙脑中便有了另外一个计划！

　　……

　　一个月很快过去，今天又到了秦龙每个月固定向雷天河交仙器的日子！

　　“洞主大人，这是这个月的仙器！”

　　同样是一手交钱一手交货，秦龙将二十件下等仙器交给雷天河并且拿到了钱，只是这一次完成交货任务后他并没有立刻离去！

　　“苗某还有一件事情想向洞主大人禀明！”

　　“什么事？”几个月，雷天河便已经得到了百多件下等仙器，雷天河惊讶于秦龙背后那些炼器师炼制仙器的速度，同时，此时的他对秦龙也是信任有加！

　　“从下个月开始，苗某可能无法给洞主大人提供仙器了！”

　　“为什么？”雷天河面色一变，他一直想要跟秦龙保持长期合作关系！

　　“苗某那些朋友说，风奚文已经知道他们暗中将炼制出来的仙器交给苗某，并且通过苗某又将那些仙器卖给洞主大人，得知情况后，风奚文相当的生气，当即下令控制向苗某那些朋友供应矿石的数量，苗某那些炼器师朋友手头上还有很多法宝店要兼顾，风奚文这么一搞，他们自己那些法宝店都自顾不暇，根本没有多余的时间去炼制仙器给洞主大人！”

　　“风奚文知道了？他怎么会知道的？”雷天河疑惑问道。

　　“洞主大人或许不知道，我那些炼器师朋友之前可以无偿从风奚文那里得到炼器用的矿石，据说是风奚文因为最近炼器用的矿石消耗量一下子加大，所以才怀疑到我那些炼器师朋友身上去，我其中一个炼器师朋友说，风奚文将他给叫去，用强迫的手段迫使他说出了跟苗某的关系，所以风奚文才会知道整件事情！”

　　顿了顿，秦龙说道：“我那个炼器师朋友洞主大人或许听说过，他叫‘秦龙’！”

　　“秦龙？”雷天河一怔，这个名字对他来说再熟悉不过，之前他听说‘天空之城’出了一个名叫‘秦龙’的炼器宗师时也曾经因为怀疑是他一直在追查的那个人所以派人去调查过，结果得到的消息却并非是同一个人，此时化身苗松易的秦龙所说的‘秦龙’，自然也不是雷天河所认识的那个秦龙！

　　“你是说‘天空之城’那个第八位炼器宗师？”

　　“是的，就是他，之前很多仙器其实都是他炼制的，那几件中等仙器，也是他叫我送给洞主大人的！”

　　“哦？”雷天河又是一怔，露出意外神情，“原来是他！”

　　雷天河一直很想见见秦龙背后那些能够炼制出仙器的炼器宗师，尤其是上次秦龙送给他几件中等仙器之后，在雷天河看来，能够免费送给他中等仙器的炼器宗师无疑是值得交往的，只是他没想到那个送中等仙器给他的人居然会是新晋被风奚文封为第八位炼器宗师的秦龙！

　　“这次风奚文所做的事情让我那个朋友寒透了心，说句老实话，哪一个炼器师不想扬名立万？哪一个炼器师不想赚钱？虽说风奚文给他们的待遇不错，但是他却无理的限制了他们的自由，甚至是剥夺了他们的很多权利！”

　　“有这么严重吗？”雷天河不解。

　　“呵呵，严不严重那是我朋友说了算，我想，在他看来，挺严重的，否则他又怎么可能放弃这么好的赚钱机会？”

　　“嗯！”雷天河赞同的点了点头！

　　“我那个朋友其实也很想跟洞主大人做买卖，可惜有心无力，如果洞主大人能够提供一些炼器用的材料给他，或许，苗某还可以从中帮忙！”

　　“这个恐怕我也无能为力！”雷天河摇了摇头，“灵界就两个地方有矿石，一个是‘地界’，一个则是‘炼狱荒原’，本洞主的‘雷霆涧’没有矿脉资源，如果只是小量的话，本洞主倒是可以做到，不过，炼制仙器应该需要相当多的矿石吧？”

　　秦龙点了点头！

　　“既然如此，那就没办法了，只能看我那个叫秦龙的炼器师朋友有没有机会弄到炼器用的矿石，然后再帮洞主大人您炼制仙器，不过这几个月只怕暂时是不行的了，或许等风奚文的态度软一些，就会有机会！”

　　雷天河对此也很无奈，主动权并不在他的手上，所以他不能责怪和抱怨秦龙，所能做的便是等待！

　　而这一等便是三个月！

　　这三个月‘天峰’的生意依然红火，不过店中销售的仙器数量明显比以前少了，其他品阶的法宝倒是没有多大的影响，而身在‘天空之城’的秦龙没有再闭关炼器，而是在无聊的日子中等待着机会的到来！

　　这日，秦龙拿着同行令牌再一次来到通天塔，找到了雷天河！

　　“你说秦龙想见我？”

　　“是的，因为上次的事情，风奚文这几个月都派人在暗中监视他们，加上限制了对他们的炼器材料供应，法宝店的生意又不是很好，我那叫‘秦龙’的朋友希望能够另觅出路！”

　　“原来是这样！”雷天河一怔，旋即一笑，“没想到，风奚文居然将自己手下的炼器宗师逼到这个份上，哈哈！”

　　他的笑声中充满了对风奚文的不屑，更多的是欣喜，如果秦龙能够到他雷霆涧来，那等于说雷天河便拥有了属于自己的炼器宗师，以后就不用再为仙器的事情发愁了！

　　要知道，炼器宗师可是人才中的人才啊，并不是每个人都能够拥有这样的人才！

　　“告诉你那个朋友，只要他肯来我这里，风奚文能够给他的，我照样能够给他，而且保证他的待遇绝对比风奚文给他的要好！”

　　雷天河做出了承诺！

　　“好的，我回去之后立刻联系他，并将洞主大人的意思转达给他！”

　　秦龙信誓旦旦的说道，雷天河完全不知道，他正在一步一步掉进秦龙设下的陷阱之中！

　　“这件事如果能够办成，你就替本洞主立了大功，本洞主一定不会亏待你的！”雷天河保证道。

　　“多谢洞主大人！”

　　末了，秦龙离开了通天塔，直接返回了‘天峰’，一路上秦龙的心情都相当的愉悦，这次风奚文限制他拿取矿石的量，倒是给了秦龙另外一个借口可以教训雷天河，而今雷天河也已经上钩，秦龙只要再加一点力上去，雷天河和风奚文便有好戏看了！

　　“现在，就要看风奚文上不上钩了！”秦龙意味深长的笑了起来，画面一转，去到‘天空之城’城主府中。

　　“城主大人，秦龙大人在外求见！”

　　“让他进来！”风奚文心情不怎么美丽，虽然他严格控制了仓库中炼器矿石的支出量，但这并没有影响到‘天峰’的生意，这三个月来‘天峰’的生意依然火爆，反观他‘天空之城’很多炼器师都没事可做！


第390章 单人双簧（上）

　　“秦龙拜见城主大人，有一件事情想向城主大人禀告！”

　　“有什么事？”风奚文面无表情说道。

　　“昨日，有一自称是‘雷霆涧’‘天峰’法宝店的人找到了属下！”秦龙说道。

　　“‘天峰’法宝店？”风奚文一怔，注意力一下子被秦龙给吸引了过去。

　　“他们找你做什么？”

　　“他们想让属下到‘雷霆涧’去！”

　　闻言，风奚文面色大变，“‘天峰’的人想把你从本城主手下挖走！”

　　“是的！”秦龙点了点头。

　　“那你怎么回答他们？”风奚文冷视着秦龙，他最痛恨的就是手下这些炼器师的背叛，尤其是那些炼器宗师，他在他们身上花了不少的时间和精力，更投入了不少金钱，所以，他是不可能容忍炼器师背叛他的，一经发现，风奚文绝对会杀了他们！

　　“他们给属下开出了极其优厚的待遇，不过属下并没有立刻答应他们，只是借口说需要考虑几天，之后便让他们回去！”秦龙淡然说道。

　　闻言，风奚文的脸色变得更加难看，眼神几乎要杀人，他冷视着秦龙，声音冰冷得如同寒潭，“考虑？你既然没有当场拒绝他们，那就是说你有那个想法了！”

　　“不！”秦龙立马否定，并说道：“属下能有今日之成就，都是师傅和城主大人所赐，属下又怎敢心生背叛之心？属下那样说，其实是想戴罪立功！”

　　“戴罪立功？”风奚文一怔，问道：“什么意思？”

　　“之前属下没有征得城主大人同意，便私自从仓库中拿走大量矿石，虽然已经被城主大人教训过一次，不过属下心里始终感到惭愧，那‘天峰’法宝店中的仙器来路不明，城主大人曾经怀疑那是属下所为，属下也无法拿出证据证明属下对城主大人的衷心，今日那‘天峰’法宝店找上属下，属下觉得这便是最好的赎罪机会，只要如果城主大人同意，属下可以假装同意他们的要求，趁机到‘雷霆涧’帮城主大人查出是何人将仙器卖给雷天河！”

　　秦龙说出了自己的想法，风奚文闻言沉默了起来，他一直都有命人在暗中查探手下的炼器宗师，查探他们是否有跟‘天峰’法宝店往来，不过很可惜，跟‘天峰’有往来的人是秦龙，而他是靠着‘血杀天狱’将炼制出来的仙器和法宝拿到‘天峰’当中去的，所以风奚文根本什么都查不出来，之前他怀疑秦龙，不过他最终还是没有任何证据证明是秦龙做的，加上秦龙有车候云青和家中那些下人作证，证明秦龙一步都没有离开过‘天空之城’，所以风奚文对秦龙的怀疑早就已经烟消云散！

　　至于另外几个炼器宗师风奚文也有命人暗中监视，不过同样没有任何收获，也就是说，风奚文手下八个炼器宗师都没有可疑之处！

　　难道说是灵界还有其他炼器宗师在？是那个炼器宗师将炼制出来的法宝拿到‘天峰’去卖的？

　　这貌似也是可能性之一，不过风奚文当上‘天空之城’城主这么多年，几乎将灵界所有炼器高手都招揽到了‘天空之城’中，照理说除了他手下的八个炼器宗师，应该不会再有能够炼制出仙器的炼器宗师才对？

　　总之这件事情疑点多多，而且，这件事情一天不解决，‘天空之城’很多炼器师就没事干，而风奚文的收入将大幅度锐减，所以，风奚文无论如何都要将那个给‘天峰’提供仙器的炼器师给找出来！

　　秦龙这个提议让风奚文感到眼前一亮，这个提议倒也不是没有道理，如果能够有人暗中潜入到雷天河身边那样倒是有可能将那个人跟找出来，绝对比他慢慢暗中调查来得快，而且，这次是‘天峰’的人主动跟秦龙接洽，这样的机会就更难得了！

　　面对风奚文的沉默，秦龙并没有开口，和风奚文接触的时间虽然很短，不过秦龙却知道风奚文是个疑心颇重的人，这样的人，做事往往会比较谨慎！

　　“这件事我会考虑的，你先退下吧！”片刻之后，风奚文果然做出了决定，而这样的决定也在秦龙的意料之中。

　　“属下告退！”

　　秦龙躬身行礼，转身离开，转过身之际，他的嘴角弯起了一抹不为人知的笑意！

　　“风奚文，我就不信你不找我？”

　　……

　　两天后，风奚文果然找上了秦龙，这两天他一直在考虑秦龙那个建议的可行性，自从他知道‘天峰’的情况后就一直在调查，但是这么多个月过去了他始终查无所获！

　　“上次你跟本城主建议的事情，本城主经过两天的考虑，觉得你说的也有道理，所以，本城主决定让你试试！”

　　当风奚文说出他的决定时，秦龙在心里笑了，他早就已经看死了风奚文一定会接受他的建议，因为整个灵界的法宝行业都受到了‘天峰’的影响，其中以‘天空之城’的影响最大，如果风奚文继续这样任凭‘天峰’发展下去，他手下的炼器师们迟早没有饭吃，到时候苦的将会是风奚文自己！

　　所以，风奚文一定会想办法解决‘天峰’，而大刀阔斧的杀到‘雷霆涧’并将‘天峰’给毁了那是不可能的，所以，他只能从给‘天峰’提供法宝和仙器的人入手！

　　而这所有的一切都在秦龙的计算之内，因为他早已摸清了风奚文的脾性！

　　“城主大人的意思是……让属下接受‘天峰’的请求，到‘雷霆涧’去？”秦龙故意问道。

　　“没错，本城主想你到‘雷霆涧’去，并且找机会查出是谁在将仙器卖给‘天峰’，如果那些人真的是本城主手下的人，你直接回来告诉本城主，本城主自然会亲自去收拾他们！”

　　“是！”顿了顿，秦龙说道：“既然城主大人已经接受属下的建议，那么属下觉得为了让‘天峰’的人相信属下是真心去投靠他们，属下希望城主大人能够跟属下配合一下，演一场戏！”

　　“什么戏？”

　　“到时候属下会假装是从城主大人手下逃跑的，城主大人只要下令昭告全‘天空之城’，就说是属下背叛了城主大人，‘天峰’的人自然就会相信属下去投靠他们的决心了！”

　　“我知道怎么做！”

　　“那属下就先告退了！”

　　说罢，秦龙离开了城主府！

　　风奚文终于下令了，这样一来秦龙就可以光明正大的去‘雷霆涧’和雷天河接触而不会引起风奚文的怀疑，这一招‘顺水推舟’秦龙用得恰到好处！

　　两天后，夜黑风高时，一个人影突然从‘天空之城’某城池的大街上高速掠过！

　　“什么人？”

　　城中守卫的士兵惊觉，果断上前阻拦，然而，那人影手中厉芒飞快闪动，只是一瞬间，前来拦截他的士兵便倒下了一片！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　士兵的惨叫声惊醒了城中的民众，一个个从窗口探出头，却见数十个士兵将一个人给包围了起来，借着依稀的月光，每个人都看清了那个被包围的人的面容，那张脸孔对于‘天空之城’的人来说一点都不陌生，因为他正是数月前刚刚被‘天空之城’的城主风奚文封为第八位炼器宗师的秦龙！

　　“是秦龙大人！”

　　“是秦龙！”

　　士兵和城中的民众一样都认出了秦龙来，只是，他们想不明白的是，看秦龙的举动似乎是在逃命，因为他神色匆忙，看起来有点狼狈！

　　“秦龙大人，怎么是你？”

　　几个士兵走上前，然而，等待他们的却是死亡！

　　“哧哧……”秦龙二话没说，手中一把火红色长剑呼啸着瞬间划过所有士兵的咽喉，一瞬间十几颗透露齐齐飞上了半空，等到其他士兵反应过来时，秦龙已经跑出了大老远的距离，并且飞上了天际！

　　“出了什么事？”

　　剩下的士兵和城中民众傻眼了，秦龙身为受人敬仰的第八位炼器宗师，为什么要杀‘天空之城’的人？

　　出于职责，守城的士兵想要追赶秦龙，奈何秦龙的速度实在太快，等到他们想追时早已不见了秦龙的踪影！

　　半个小时后，一道命令和通告一起下达到‘天空之城’所有城池之中，通告上面说，秦龙私底下跟‘雷霆涧’有所往来，已经背叛了‘天空之城’的城主风奚文，风奚文现下令通缉秦龙！

　　这样一条消息如同重磅炸弹一样在‘天空之城’中炸开来！

　　秦龙居然会跟‘雷霆涧’私下往来？这是很多人想都想不到的事情，于是，‘天空之城’的民众震惊了，连车候云青、杜奇峰和赵炜菁也震惊了！

　　“什么？三师弟和‘雷霆涧’有往来？这怎么可能？”

　　三人很难相信秦龙会做出背叛‘天空之城’的事情！

　　车候云青面无表情，果断前往城主府，他要找风奚文问个明白！

　　而此时，秦龙马不停蹄，在风奚文开始在整个‘天空之城’通缉他的时候，他已经飞出了‘天空之城’的地域！


第391章 单人双簧（下）

　　“秦龙根本不可能跟‘雷霆涧’的人有暗中接触，城主大人请明察！”车候云青找风奚文评理，秦龙虽然是他最小的弟子，但却也是他最得意的弟子，现如今秦龙被风奚文说是暗中跟‘雷霆涧’有往来，车候云青自然要跟风奚文讨公道！

　　“行了，你什么都不用说，秦龙做过什么事情本城主比你更清楚！”

　　“城主大人……”

　　“你是不是想本城主连你一起治罪？”风奚文冷声一喝，车候云青当即闭上了嘴，就算他是炼器宗师，但在风奚文面前也只是个打工者而已，根本不敢跟风奚文作对。

　　“退下！”

　　“是！”车候云青无奈，离开了城主府！

　　此时，风奚文的命令已经下达到了整个‘天空之城’，很多人都在抓拿秦龙，而‘叛逃’的秦龙此时已经离开了‘天空之城’地域，进入了‘雷霆涧’境内！

　　因为对‘雷霆涧’的情况并不陌生，秦龙趁着夜色赶往东华城，并进入了化名为‘苗松易’的秦龙的别院中！

　　突然造访的客人并没有引起院中那些下人多大的关注，至于‘苗松易’则更是不会对秦龙的到来感到意外，因为这一切都是他安排的！

　　“明天将会有一场好戏！”一个秦龙，一个苗松易，两个长相完全不同的人站在一起，很难有人会想到，这两个人其实都是同一个人的分身，他们有着共同的思想，仅仅只是外表和能量属性不同，而就是这么一点不同，却足以欺骗全世界！

　　第二天天亮后，化名为‘苗松易’的秦龙带着另外一个自己来到通天塔！

　　“苗老板！”

　　在通天塔中一众守卫士兵的恭敬吆喝声中，两个秦龙来到了雷天河的住处，之后，‘苗松易’先行进去面见雷天河！

　　“洞主大人，苗某上次说的那个炼器师朋友——秦龙已经来了，正在外面等候！”

　　“秦龙来了？”雷天河一怔，之前苗松易就跟他说过那个炼器宗师秦龙想要见他，说是因为风奚文逼得他太紧，想要另觅出路，雷天河显然是没有想到秦龙会突然到他的‘雷霆涧’来。

　　“快带他进来！”雷天河随即心中一喜，他太渴望拥有一个能够炼制仙器的炼器宗师了！

　　“是！”秦龙心中一笑，走出屋外，片刻后领着另外一个自己走了进来！

　　“拜见洞主大人！”炼器师身份的秦龙走上前向雷天河行了个礼。

　　雷天河好奇的打量着眼前这闻名已久的炼器宗师，他对眼前这人很感兴趣，是因为他的名字和那个曾经从他手中逃掉的人一样，只不过，在看到眼前这个秦龙时，雷天河去立马可以断定他们两个绝对不是同一个人，因为从他手中逃掉的那个秦龙体内能量波动很特殊，而眼前这个秦龙则是具有明显的火属性特征，两人的样貌、身高和体格也不同，虽然这些都是可以故意改变的！

　　当然，在好奇过后，雷天河最终选择的是不将眼前这个炼器宗师当成从他手中逃掉的那个人，虽然雷天河也曾经怀疑秦龙是否已经学会了周凌波的‘造化分身术’，但他绝对想不到的是，眼前一个炼器宗师和那个倒卖法宝的商人苗松易正是秦龙用‘造化分身术’变化出来的分身！

　　“你就是风奚文手下的第八位炼器宗师秦龙？”雷天河问道。

　　“是的！”

　　“数日前苗松易便说过你想见过，本洞主倒是没想到你这么快便来了！”

　　“如果不是实在被风奚文逼得没有办法，估计在下也不会这么快就从‘天空之城’逃出来投靠洞主大人，现在，在下已经回不了‘天空之城’了！”

　　“你是从‘天空之城’逃出来的？”雷天河露出意外神情！

　　“是的，风奚文已经知道我将仙器交给苗兄，并且卖给洞主大人的事情，以免夜长梦多，我连夜从‘天空之城’逃了出来，估计风奚文现在已经在通缉我了！”

　　雷天河一怔，他倒是还没有收到风奚文通缉秦龙的消息！

　　“在下已经没有退路，到‘雷霆涧’来，完全是因为苗兄的极力推荐！”

　　“你向秦龙推荐什么？”雷天河不解看向‘苗松易’！

　　“苗某向他推荐的自然是洞主大人您！”‘苗松易’笑道！

　　“苗兄说，洞主大人您知人善用，而且还答应，只要苗某到洞主大人这里来，待遇甚至比在风奚文手下还要好！”秦龙淡然说道。

　　雷天河闻言微微一笑，秦龙所说确实是他让‘苗松易’转述的话，他确实很想要一个像秦龙这样有本事的人！

　　“没错，本洞主确实需要像你一样的人才！”

　　顿了顿，他又说道：“既然你已经逃了出来，那么便在我‘雷霆涧’住下吧，至于你的待遇，风奚文给你多少，我额外再多给你三成！”

　　“多谢洞主大人！”秦龙做出欣喜状，向雷天河抱拳感谢！

　　“先别急着谢我，我还要看你以后的表现，才知道你值不值我给你的价！”

　　“属下一定尽心尽力替洞主大人效力！”

　　“最好是这样！”

　　他转而看向‘苗松易’，说道：“这次你立了功，本洞主会论功行赏！”

　　“多谢洞主大人！”秦龙微微一笑，躬身向雷天河表示感谢，实际上内心却笑得合不拢嘴，这不仅是一场戏，更是一场由秦龙独立演出的单人双簧，他的两个分身一唱一和，张弛有度，让雷天河完全陷入他的陷阱之中。

　　“秦龙，你被风奚文称为‘炼器宗师’，本洞主还没见识过炼器宗师的炼器水平！”

　　“是，属下找个时间给洞主大人演示一下！”

　　“你安排一下，好了通知本洞主！”

　　“是！”

　　“来人！”

　　雷天河扬声冲着外头叫嚷了一声，一个手下跑了进来！

　　“秦龙，你今天暂且在这里住下，稍后会有人给你安排住处！”

　　“多谢洞主大人！”

　　“先退下吧，松易，你留下！”

　　“是！”

　　秦龙被雷天河的手下给带了下去，‘苗松易’则是留了下来。

　　“你对这个人了解多少？”雷天河问道。

　　“洞主大人的意思是……”‘苗松易’露出疑惑神情。

　　“风奚文手下七大炼器宗师，这么多年来从来没有一个叛逃过，他刚刚才被风奚文封为第八位炼器宗师，为什么这么快就生出叛逃之心？”

　　“洞主大人是说他有所企图？”‘苗松易’问道。

　　“不知道有没有，毕竟他曾经是风奚文的人！”顿了顿，雷天河说道：“你是做生意的，和灵界各块大陆上的人都有往来，本洞主现在给你一个任务，去查一下这个叫秦龙的人，看看他是否真的和风奚文决裂，同时也查一下他的身份，事成之后，本洞主另外有赏！”

　　“是，我立刻去办！”

　　敢情不知道从什么时候开始，雷天河已经完全将‘苗松易’当成了手下，时常指使来指使去的，当然，秦龙不敢有所异议，而此时雷天河交给他的任务，也正好让他可以自圆其说，就算他真的按照雷天河所说的去查，雷天河也休想能够得到任何有用的消息。

　　之后，身为炼器宗师的秦龙便在雷霆涧住了下来，第二天雷天河给秦龙安排了一座雅致的大院，而秦龙也当场给雷天河演示了他的炼器技巧，技法高深，外行人根本看不懂，雷天河见多识广，倒是看出了秦龙的虚实，知道秦龙‘炼器宗师’的大名并非浪得虚名！

　　又过了几天，‘苗松易’找上了雷天河，并且将‘查到’的消息告诉了雷天河，说是经过调查，风奚文确实已经在‘天空之城’下令以‘背叛罪’通缉秦龙，他和秦龙真的已经闹翻了，至于秦龙的身世，和雷天河之前派人调查得来的结果一样一无所获，也就是说，雷天河根本就查不到秦龙的身世！

　　秦龙的身世成了个迷，雷天河当然不会就此罢休，他直接找上了秦龙，借口问起了秦龙身世的问题，秦龙自然一口咬定自己是‘烈火域’的人，不过一家人只有他一个！

　　因为无从考证，雷天河只能选择相信秦龙，并同时要求秦龙开始帮他炼制仙器！

　　为了博得雷天河的信任，秦龙只能答应！

　　之后，秦龙便开始了在‘雷霆涧’中的双重生活，一边要扮演炼器宗师，一边又要扮演法宝商人，这样的生活虽然不是秦龙想要的，但是在计划实现之前，这是个必经的过程！

　　另一边，为了配合秦龙的工作，风奚文依然在‘天空之城’中进行着对秦龙的抓捕行动，并且，在经过一段时间的通缉而无法抓到秦龙后，他谎称掌握了秦龙在‘雷霆涧’的线索，公然到雷霆涧找雷天河要人，而他之所以会这样做，同样是受到秦龙的提醒，因为只有这样做，雷天河才会相信秦龙之前所说的话的真实性！

　　当然，最关键的是，风奚文和雷天河都没有发现，两人的矛盾正因为秦龙的介入而一步一步变得紧张！


第392章 演戏，第四块碎片

　　“雷天河，出来！”

　　通天塔外，‘天空之城’城主风奚文傲然而立，前方近千通天塔守护士兵无人敢上前半步！

　　“什么风把‘天空之城’的城主给吹到我‘雷霆涧’来？真是稀客啊！”傲慢的笑声中，一身紫色长袍的雷天河缓缓飞出通天塔！

　　“叫秦龙出来？”风奚文冷声一喝，虽然他只是单刀赴会，但绝顶强者的气势一点都不弱于拥有主场之势的雷天河！

　　“什么秦龙？本洞主不知道你在说什么？”雷天河一副摸不着头脑的样子。

　　“少装蒜！”说话间，庞大的气势从风奚文身上冲天而起，当场将雷天河的一干手下震慑住。

　　“哼！”雷天河怒哼一声，同样散发出不弱于风奚文的气势，两股强大的气势在半空中对撞，时而能够听闻清脆的气爆声。

　　“啪啪啪……”

　　隐约还能看到无形的能量波纹闪现！

　　“风奚文，我和你向来井水不犯河水，今日你无端端跑到我雷霆涧来，杀我雷霆涧的人，真当我雷天河怕了你不成？”雷天河冷声说道。

　　“雷天河，你不仅骗走我的仙器，居然连我培养出来的炼器宗师都骗走了，你还有什么脸说我？”风奚文当仁不让！

　　闻言雷天河却是一怔，随即露出不屑笑意，说道：“我骗走你的炼器宗师？哈哈哈！”

　　雷天河的笑声让风奚文脸色大变，二话不说，对着雷天河便是一挥手，一团能量光束从他的指尖射出，直取雷天河面门！

　　“啪……”雷天河看都没看那能量光束一眼，反手一挥，那去到跟前的能量光束当场被拍得粉碎，只是惊起的气浪已然可以将雷天河身后的那些手下震荡得身形晃动，足见这不起眼的攻击其实蕴含着千钧之力！

　　“风奚文，我承认你很会蛊惑人，不过，做人做到你这个程度，也算是失败了！”雷天河没有反击，只是对着风奚文一阵冷嘲热讽，他接着说道：“秦龙确实在我这里，不过并不是我骗他过来的，而是他自愿过来的！”

　　说罢，雷天河拍了拍手，扬声说道：“秦龙，风城主来了，还不快出来拜见？”

　　片刻之后，秦龙从下方一座城池之中飞了出来，停在雷天河身旁，他面无表情的看了风奚文一眼，跟着微微躬身行礼道：“秦龙拜见城主大人！”

　　风奚文看到秦龙时脸上的怒意大作，大喝道：“你这个背信弃义的叛徒，本城主那么器重你，你居然敢背叛我？”

　　“在下和城主大人之间实在很难沟通，如今在下已经转头雷天河雷洞主大人门下，日后，在下若还有机会与城主大人您碰面，自当以礼相待，不过，城主大人便不必在跟我说什么回‘天空之城’之类的话了！”

　　“哼，本城主今日便杀了你这个叛徒！”风奚文怒火中烧，二话没说对着秦龙便是一瞪眼！

　　强大而无形的气势如同浪涌一般扑向秦龙！

　　“轰……”一声巨响，强大的能量气流在秦龙前方骤生，激起阵阵烟雾，乍一看，烟雾之中出现了雷天河的身影！

　　“这里是我的地方，轮不到你说怎么样就怎么样！”雷天河冷冷一笑！

　　“哼！”风奚文二话没说，一个闪身消失在原地！

　　“嗖……”雷天河也不二话，身形一个闪动消失在原地！

　　“啪啪啪……”

　　“轰轰轰……”

　　两团模糊的能量光芒在半空中高速腾挪闪动，速度之快，当场无人能够看清那光芒之中的身影，只能清楚的听到两团光芒每一次碰撞时发出的巨响，还有便是能量于能量碰撞过后迸发出来的璀璨光芒！

　　两人尽是顶尖高手每一次出手都是火光四射，威势之大足可撼天动地，在场的人无一不被深深的震撼！

　　然而，两人实力又很相近，上前回合交手下来不分胜负！

　　“轰……”强大的能量气爆如同飓风席卷全场，实力少弱者甚至连站都站不稳！

　　一番交手，两人发生正面冲撞，两记重拳面对面重击到了一起，激起一团炫目光晕的同时两人双双倒退，同样的不分胜负，跟着，稳住身形，两人又尽皆拿出了看家法宝！

　　“嗖……”雷天河拿出的是一双流星锤，通体呈紫色，流光溢彩，线条完美，表面能够看到道道电蛇闪动，是一件超等仙器，而且还是一件攻击力十足的超等仙器！

　　“撼天锤！”风奚文一怔，面色一冷，手中光芒一闪，一把半透明长枪出现在手中！

　　“嗯？”

　　长枪出现的那一刻，雷天河愣怔了一下，远处的秦龙同样露出了吃惊的神情！

　　“那是……”秦龙心中震惊远远大雨雷天河！

　　熟悉的能量波动，更有来自灵魂的异样感觉，赫然是来到灵界之后差点被秦龙给遗忘的‘开天剑’也即是‘弑天剑’碎片！

　　“是‘弑天剑’的碎片！”秦龙心中的震惊随即变成了狂喜，突然出现的第四块‘弑天剑’碎片绝对给了秦龙一个巨大的惊喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　然而，惊喜过后，秦龙眉头却不由自主的皱了起来，不为别的，‘弑天剑’的碎片虽然出现，但它却在风奚文手中，虽然秦龙对风奚文的实力没有太多的认识，但是一个能够成为‘天空之城’主人，并且还能够跟雷天河这样的绝顶高手打个不分胜负的人，他的实力已经处于灵界金字塔的顶端，以秦龙的实力莫说是杀了风奚文，就算是想接近风奚文都不太可能，更何况是拿回原本应该属于他的‘弑天剑’碎片呢？

　　“这是什么法宝？”雷天河不解看着风奚文手中的半透明长枪，那长枪比他手中的‘撼天锤’看起来更加的具有威严感，只是看上一眼，便能够感觉到其中所蕴含的巨大力量！

　　风奚文见雷天河在盯着他的法宝看，嘴角弯起一抹得意的笑意，冷声说道：“这把枪名叫‘无锋’，是我花了一百年炼制出来的法宝，从来没有使用过，今天就让我用‘无锋’来领教一下你手中的超等仙器‘撼天锤’！”

　　说罢风奚文手中长枪抖了抖，只听‘嗡’的一声闷响，长枪四周的空间居然如同玻璃一样破碎开来！

　　“空间破裂了！”全场的人一阵惊呼，雷天河双目一凝，神情凝重，到了他这个层次，撕裂空间已经不是什么难事，他们绝对拥有那样的力量，只是要像风奚文一样的轻松显然是不可能的！

　　而见此情形，最高兴和最无奈的人莫过于秦龙，没有人比他更清楚‘弑天剑’碎片炼制出来的法宝的威力，毋庸置疑，那被风奚文命名为‘无锋’的长枪品阶绝对在超等仙器之上！

　　“哼……”雷天河心高气傲，面对风奚文的挑衅他也不甘示弱，双手之中一双‘撼天锤’紫色光芒大作，‘轰隆’一声巨响，四周的空间同样如同玻璃一般破碎跟着又很快恢复原状！

　　“接我一招！”面对上门挑衅的风奚文，雷天河本就不爽，大喝一声杀将出去！

　　顷刻间两人再次杀到了一起，手持法宝，两人的气势较之之前更加爆棚，每一次冲击都如同火星撞地球般光彩夺目，巨大的响声震撼着在场每一个人的心灵和视觉！

　　“轰轰轰……”类似的巨响不绝于耳，天地为之变色，风云为之溃散，远处观战的人尽皆目瞪口呆，仿佛连空气都因为两个绝顶高手的对决而停止了运转。

　　“轰……”终于，两人左右分开，跟着同时一个前冲，化成两团不同颜色的光芒交错而过！

　　当两人在相距百米的位置站定，空气终于恢复了流转，天空的云层终于变得正常，两人身上的华贵长袍在风中猎猎作响，然而，雷天河却满脸的冷漠，反观风奚文，嘴角却挂着一抹得意的笑意！

　　“哧……”一声大风吹来，雷天河左肋下的衣服突然出现了一道裂口，长达十公分，连里面的衣服都已经开裂，看到了他的皮肤！

　　这边是雷天河面无表情的原因，也是风奚文笑得得意的原因，最后一次交手的结果，很显然是风奚文赢了，虽然看起来赢得不多，但对于这两个绝顶高手来说，一点点的失误便已经是致命的！

　　雷天河冷眼看向风奚文，继而看向风奚文手中的那把‘无锋’，他当然明白他之所以会输给风奚文，是因为风奚文手中的‘无锋’比他手中的‘撼天锤’还要厉害！

　　“哼……”风奚文并没有追击，而是冷哼一声，看向秦龙，“别以为有人护着你你就可以逍遥自在！”

　　说罢，他又看向雷天河，冷声道：“雷天河，你们人多，今日就先到这里，这笔账我会慢慢跟你算的！”

　　留下一抹不屑的笑意，风奚文转身飞走，顷刻间消失在众人面前！

　　“风奚文！”雷天河咬牙切齿！


第393章 蛰伏

　　前来找雷天河要人的风奚文突然走了，在和雷天河交手的过程中他分明占据了优势，可是他并没有趁胜追击，毕竟他是在‘雷霆涧’，他的初衷仅仅只是跟雷天河要人而已，但是，就他和雷天河的恩怨而言，他真的那么轻易就可以放弃吗？

　　答案当然是否定的，之所以突然到‘雷霆涧’要人，完全是他和秦龙在演戏，演一场戏给雷天河看，目的当然是为了帮秦龙这个‘天空之城’的第八位炼器宗师博得雷天河的信任，让雷天河以为风奚文和秦龙之间真的已经撕破了嘴脸！

　　经过风奚文这么一闹，他和秦龙的目的达到了，只是风奚文想破脑筋都不会想到，实际上他不知不觉中已经中了秦龙的计！

　　而在这场戏中，收获最大的人无疑是秦龙，风奚文拥有第四块‘弑天剑’碎片，这对秦龙来说是爆炸性的消息，不过‘弑天剑’碎片落到风奚文手中，秦龙若想拿回只怕得先杀了风奚文才行，毕竟‘弑天剑’的碎片已经被风奚文炼制成了法宝！

　　“没想到第四块‘弑天剑’的碎片会在风奚文手里！”房间中，秦龙若有所思，知道‘弑天剑’碎片的下落后秦龙感觉自己又多了一份思想负担，开启‘时空之门’的五样东西还没有聚齐，现在又多了一个‘弑天剑’碎片。

　　现在除去秦龙手头上拥有的‘净世青莲’和两块‘太极图’，还欠风奚文和‘地界’之主土弋樊手中的两块‘太极图’，以及‘翻天印’、‘五色神光’和‘诛仙四剑’，而最后剩下的这几样东西秦龙是一点头绪都没有，就算他现在在替风奚文办事，他也不知道要如何才能将风奚文手中的‘太极图’弄到手！

　　“不能再这样浪费时间了！”

　　……

　　风奚文这么一闹后，雷天河果然对秦龙这个从‘天空之城’叛逃而来的炼器宗师给予了足够多的信任，他给秦龙的待遇确实比风奚文给得高，而他只给了秦龙一个任务，那就是秦龙其他什么都不用做，只需要帮他炼制仙器！

　　雷天河与‘地界’之主土弋樊有过节，所以他无法像风奚文一样公然向土弋樊买炼器用的矿石，秦龙又只负责炼制仙器，所以炼器材料的事情当然必须由雷天河去解决！

　　为了炼制出仙器，雷天河花了大价钱，叫人暗中从‘地界’购买了大量炼器用的矿石！

　　为了应付雷天河，秦龙不可能什么都不做便想敷衍了事，所以秦龙花了半年的时间替雷天河炼制了一百多件下等仙器！

　　雷天河因此为得到秦龙这个炼器宗师欣喜不已，而对秦龙以及将秦龙介绍给他的‘苗松易’更是信任有加！

　　为了让秦龙更好的炼器，雷天河刻意命人给秦龙建造了一座炼器用的庄园，这日，雷天河突发兴致来到庄园，便见秦龙正坐在一旁休息！

　　“秦龙，可有什么进展？”雷天河面带微笑走上前！

　　“洞主大人！”见雷天河到来，秦龙连忙站了起来，他摇了摇头，无奈说道：“毫无进展！”

　　原来这半年来秦龙给雷天河炼制出的只是下等仙器和中等仙器，虽然数量不少，但是这等品阶的法宝已经无法满足雷天河本来就很大的胃口，尤其是当他在见识到了风奚文那把‘无锋’长枪后，更是对能够早日强化军队有点迫不及待，所以一个月前他找上了秦龙，让秦龙炼制‘上等仙器’。

　　秦龙当时的说法是，他炼制出上等仙器的几率相当的低，而且还不一定能够炼制成功！

　　雷天河并没有因为秦龙这种‘无能’的表现而有所怨责，毕竟‘天空之城’那些炼器宗师也并非所有人都能够炼制出上等仙器，秦龙不过是新晋的炼器宗师，炼制不出上等仙器也可以理解！

　　“嗯！”雷天河苦笑着点了点头，目光转向一旁堆放炼器材料的地方，发现原本如同小山一样堆积起来的炼器材料此时几乎已经消耗一空！

　　“那么多材料，这么快就用完了！”雷天河不得不感叹炼器材料消耗速度之快，要知道但是过去的两个月，他就已经命人暗中五次从‘地界’的黑市高价购入炼器用的矿石，每一次购买的数量都是十几吨，但是每一次买回来的矿石却只足够秦龙半个月所用，要知道，那些矿石价钱至高，一顿可都是价值数十万极品仙石，五次来回就花掉了雷天河将近一百五十万极品仙石，而这仅仅只是两个月，就算雷天河再有钱也经不起这样的消耗速度！

　　他曾经问过秦龙能否控制炼器材料的消耗，但是得到了否定的答案，秦龙还当场给雷天河做了演示，雷天河这才知道原来炼制仙器真的需要很多的炼器材料，可以说，每一件仙器都是炼器师手中打造出来的精华！

　　只是，这样的消耗速度在雷天河看来不仅是在消耗炼器材料，更是在烧他的钱！

　　雷天河眉头紧皱，虽然他很想用大量的仙器打造一支超强的部队，但是照这样的情形发展下去，等到他的军队都配备上仙器后，他的身家肯定也都被秦龙给掏空！

　　眼看着秦龙两个月就让他花了一百五十万极品仙石，这可比烧钱还来得猛烈啊！

　　雷天河不心疼才怪！

　　“真的没有办法控制一下材料的消耗吗？”雷天河问道。

　　“属下已经尽可能的不浪费，可是真的没有办法，炼制仙器就是需要这么多的材料，每一件仙器都是千锤百炼的！”秦龙解释道，实际上他的心里却在发笑，虽然炼制仙器确实需要不少的材料，但是根本就不需要像雷天河所想的那么多，而之所以秦龙会在这么短的时间里用掉那么多的炼器材料，自然并不是全用在替雷天河炼制仙器这一用途上，而是被他更多的收进‘血杀天狱’当中用来炼制他自己的仙器！

　　可以说，雷天河提供给秦龙的那么多炼器材料当中，有将近七成是被秦龙给私吞了的，但因为雷天河对秦龙没有任何的防范心理，加上‘血杀天狱’的特殊性，所以雷天河根本就发现不了秦龙的猫腻！

　　“哎……”雷天河无奈，只能叹了叹气，他也不想花那么多的仙石去购买炼器用的材料，但是不那样做的话他又得不到仙器，得不到仙器就无法提升手下军队的战斗力，无法提升军队的战斗力，万一以后某天跟风奚文和土弋樊大动干戈，他的赢面不会大！

　　“那就只能这样了，至于上等仙器，你还是要继续尝试下去！”雷天河叮嘱道。

　　“明白，洞主大人放心，属下既然已经跟风奚文闹翻了脸，自当尽心尽力替洞主大人炼制仙器，不过那风奚文实在欺人太甚，而且他还公然找上门来，完全没有将洞主大人放在眼里，属下觉得，洞主大人应该给风奚文一个下马威，否则风奚文势必会更加有肆无恐，甚至会借机发飙！”

　　“嗯，你说得也不无道理，这个本洞主自会有安排，你尽管安心炼器便可！”雷天河赞同的点了点头，殊不知他又不知不觉中中了秦龙的计！

　　“属下最近一直在潜心炼制上等仙器，但苦于始终没有收获，只怕短期内无法替洞主大人炼制出上等仙器！”秦龙说道。

　　“炼器上等仙器真的有这么困难吗？”雷天河不解问道。

　　“难度是炼制中等仙器的十倍以上！”秦龙微微一笑说道。

　　“这么难！”雷天河一怔，作为一个外行人，他当然不会明白炼制上等仙器的难度有多大，“那么，有没有办法可以助你炼制成功呢？比方说，用现成的上等仙器为参考？可以的话，本洞主这里倒是有一些上等仙器甚至是超等仙器可以借你参考一下！”雷天河建议道。

　　“这个……”秦龙迟疑了一下，脑筋转动，旋即说道：“或许可以让属下多一份灵感也不一定，炼制仙器，有的时候需要灵感，有的时候还需要一些运气！”

　　“既然这样，那你跟本洞主到通天塔去吧！”

　　“通天塔？”

　　秦龙走神之际雷天河已经转身离开，秦龙赶忙快步跟了上去，他原本只是想着看看有没有机会将雷天河手中那些法宝给骗到手，反正秦龙来雷天河这里的目的只是向雷天河讨要一点利息，等到他认为时机合适了，他会毫不犹豫的卷铺盖走人，他只是没想到雷天河居然没有将那些法宝随身携带，而是收藏在通天塔之中！

　　通天塔有好几层，秦龙只知道那里是雷天河的住处，却不知道那里还是雷天河收藏宝物的地方！

　　达到雷天河这个级别，很多法宝都已经只能算是身外之物，除了那些有着极强攻击力的超等仙器会被他们随身携带，他们一般不会带太多法宝在身上，带多了更显累赘，所以很多像雷天河这个级别的人都会将自己收藏或者曾经使用过的法宝找个专门的地方收藏起来，而雷天河收藏那些法宝的地方便是通天塔！

　　然而，雷天河不知道的是，他带秦龙去看他那些宝物，却无意间给了秦龙一个巨大的惊喜！


第394章 翻天印出现

　　一路跟着雷天河来到通天塔，秦龙一番试探之后才从雷天河口中得知，原来雷天河习惯了将一些不常用的东西放在通天塔中而不是带在身上，在通天塔的最顶层便有雷天河无数年积累下来的法宝和一些收藏，这里就像是狄飞勇的藏宝阁一样，不过雷天河并没有狄飞勇那种收藏宝物的癖好，只是单纯的将这些东西存放在这里，更多的时候通天塔的最顶层像是一座小型的仓库，当然，闲杂人等是不被允许进入这里的，并且这里还有重兵在把守！

　　一路前行经过层层关卡，秦龙和雷天河终于来到了通天塔的最顶层，虽说通天塔已经不是第一次来，但秦龙往常也只是在通天塔的第一层和第二层活动，上面的几层他是第一次来，就算是和雷天河有合作关系的‘苗松易’也没有机会进入到上面的几层！

　　所以一路走来秦龙都在观察着塔中的情况！

　　“开门！”最顶层的一个大房间外有好几个人在把守，这些人实力不俗，尽皆达到了灵君境界顶峰，其中还有一个更是达到了灵王境界后期，可见雷天河对这个房间的重视。

　　“是！”

　　大门在雷天河的一声令下之后缓缓打开，久远的历史让厚重的大木门发出了吱呀的清脆声响！

　　门刚打开，一阵夺目的光辉扑面而来，与略显昏暗的门外走道形成鲜明对比！

　　秦龙眼前一亮，他清楚的看到那夺目的光辉之中闪烁着异样光芒的各种千奇百怪的宝物，有宝剑，有宝刀，有珠宝玉石，有铠甲绸缎，还有很多玉简，以及许多秦龙叫不出名堂的东西！

　　雷天河带头走进屋内，指着屋内琳琅满目的东西说道：“这里的东西都是本洞主多年收集而来的，里面不乏一些上等仙器和超等仙器，以及一些修炼用的功法，你自己研究一下，完了再放回去便是！”

　　“是！”秦龙哪里有心情帮雷天河炼制上等仙器，就算他炼制出上等仙器也会自己留下来，他已经从雷天河手中要到了不少好处，并且也已经成功的挑起了雷天河和风奚文之间的争端，只要时机一到，他相信一定会让雷天河和风奚文大打出手，到时候，不仅可以给雷天河一个教训，或许还有机会查到风奚文手中那块‘太极图’的下落！

　　“通天塔中珍藏着数量如此之多的宝物，洞主大人就不怕有人来偷吗？”秦龙一边在那些宝物之中转悠一边问道。

　　“偷？”雷天河闻言露出不屑笑意，“通天塔可是本洞主居住的地方，就算给那些小偷一百个胆，他们也没有胆子敢到这里来偷东西，况且，就算本洞主不在通天塔中，外面有大批人马守护，连只苍蝇也休想飞得进来，如果万一真的有人闯了进来，他也不会有性命能够活着走出去，除非是高手！！”

　　雷天河对他的通天塔信心十足！

　　“是啊，如果是实力如洞主大人这般高强者，肯定能偷走这里的宝物！”

　　雷天河莞尔一笑，说道：“如果是和本洞主一个级别的人物，你认为他们会看得上这些东西吗？”

　　“也对！”秦龙恍然，难怪雷天河并没有派遣实力更加高强的手下驻守在通天塔中。

　　“上等仙器，甚至是超等仙器对于很多人来说都珍贵无比，但是对于本洞主来说，更在乎的是一件品阶高，且能够发挥最大作用的法宝，这个道理相信身为炼器师的你能够明白！”

　　“嗯！”秦龙重重的点了点头，对于一个普通的修行者来说，自然会觉得法宝的品阶越高越好，因为品阶越高的法宝越能够发挥出强大的攻击力，那几乎是修行者之间的一种共识，但是，到了雷天河这个级别，他们本身就已经具有了极高的攻击力，且都拥有了灵界品阶最高的超等仙器，所以，他们更注重的是所使用的法宝能否在他们手中发挥出更大的作用！

　　“这些法宝其实在都是很久以前‘天空之城’的人炼制的，不过那时候‘天空之城’的城主还不是风奚文！”

　　雷天河似乎想起了很多以前的事情！

　　“属下有一事不明，却不知当问不当问？”秦龙放下手中的法宝问道。

　　“何事？”

　　“属下来雷霆涧之前就已经听说，洞主大人和风奚文以及‘地界’的土弋樊有所不和，不知道……”

　　“没错，本洞主和风奚文、土弋樊之间确实有点过节，这应该是很多人都知道的事情，为此，本洞主没少找他们两人晦气！”

　　“洞主大人既然需要仙器增强军队战斗力，为何不和风奚文谈谈？”

　　“谈？有什么好谈的？就算本洞主想谈，风奚文也绝对不会将他们的法宝卖给本洞主！”

　　“这是为何？”

　　“本洞主在成为‘雷霆涧’主人之前便和当时同样没有成为‘天空之城’城主的风奚文认识，后来因为一些小误会，他和我大打出手，之后我们两人之间的恩怨便一直持续到了现在，至于土弋樊，他和风奚文是合作关系，可以说是一个鼻孔出气，所以，他和本洞主之间也不相往来！”

　　“原来是这样！”秦龙恍然，虽然雷天河没有说得那么明白，但是至少已经可以让秦龙明白他和风奚文、土弋樊之间的关系，他叹息道：“如果不是因为这个，洞主大人现在也不必为了仙器的事情烦恼了，属下不才，只怕短时间内无法完成洞主大人的嘱托！”

　　“时间不是问题，本洞主等得起，不过，本洞主没想到的是，风奚文居然炼制出了那等厉害的法宝，居然连本洞主的‘撼天锤’都不是他的对手！”雷天河面色凝重。

　　“洞主大人是指风奚文所使用的那柄长枪？”

　　“没错，他之前所使用的是一把名叫‘疾风’的超等仙器，那把长枪，要么是他最近才炼制的，要么就是他故意藏拙！”

　　顿了顿，雷天河看向秦龙，问道：“你可知道那是什么品阶的法宝？”

　　秦龙迟疑了一下，说道：“属下看不出那把长枪的品阶，但是有一件事情属下可以确定，那把长枪的品阶绝对超过了超等仙器！”

　　“嗯，你的看法和本洞主相同！”雷天河摸着胡须若有所思，“他居然能够炼制出超过超等仙器的法宝，难道他的炼器造诣提升了？”

　　“嗯？”秦龙一怔，问道：“洞主大人是说，风奚文会炼器？”

　　“你不知道？”雷天河意外的看着秦龙，“也难怪你会不知道，风奚文以前确实是个炼器师，不过成为‘天空之城’的城主后便再没有人记得他炼器师的身份！”

　　“风奚文是‘天空之城’的人，他怎么可以炼器？不是只有修炼‘火属性’能量的人才能够炼器吗？”秦龙满脸吃惊模样。

　　“他确实不是‘火属性’体质，不过他又确实是个炼器师，而且，他的炼器造诣甚至比如今‘天空之城’中那七个炼器宗师还要强！”

　　秦龙瞪大着眼睛，半天说不出一句话来，雷天河一番话完全颠覆了他对‘炼器师’这个行业的认知，任何人都知道，只有‘火属性’体质的人才能够成为一名炼器师，然而，风奚文这个‘天空之城’的主人，修炼的是‘风属性’能量，却同样可以炼器，而且炼器水平还超过了车候云青等炼器宗师，这是秦龙所不敢想象的！

　　“至于他为什么能够炼器本洞主也是想不明白！”雷天河摇了摇头！

　　“风奚文居然能够炼器，这……”秦龙傻眼了，不自觉的在屋内徘徊起来，这样一条消息，彻底的颠覆了他之前所学到的所有炼器知识！

　　“啪……”秦龙处于走神状态，直到脚踢到了一件硬物他才回过神来！

　　“嗯？”低头一看，那赫然是一个巴掌大小的印章，通体呈紫色，晶莹剔透，可以清楚的看到印章之中有黑白相间的纹路，乍一看倒是很像电芒！

　　秦龙一下子被那印章给吸引，那印章看上去平凡无奇，但却给他很特殊的感觉！

　　秦龙弯身捡起那印章，拿到面前看了看，发现印章上面刻的并非人名，而是一个巨大的‘翻’字！

　　这样的印章更加的奇特，印章一般是用来印于文件上表示鉴定或签署的文具，上面所雕刻的往往不是人名便是所属单位的名称，那么这个‘翻’字是人的姓氏呢？还是什么单位的名称呢？

　　貌似这两种解释都不合适！

　　“洞主大人，这个是做什么用的？”秦龙看向雷天河。

　　“这个叫‘翻天印’！”

　　雷天河说得轻松，而秦龙却大吃一惊，因为他一直苦寻而没有线索的五样开启‘时空之门’的东西当中的‘翻天印’终于出现了！

　　“翻天印！”秦龙目瞪口呆的看着手中那不起眼的印章，实在很难想象苦寻了多时的‘翻天印’会在这样的情况下被他给遇到，更没想到的是‘翻天印’会在‘雷霆涧’中。


第395章 开打，偷窃

　　“翻天印？”秦龙好奇的看着手中的‘翻天印’，他从来没想过苦寻多时的东西就在雷天河手中！

　　“你似乎对‘翻天印’挺感兴趣！”雷天河疑惑看着秦龙。

　　秦龙强压心中的激动，装作若无其事的样子说道：“没有啊，只是觉得这个印章很与众不同，不知道这个‘翻天印’是做什么用的？它的主人该不会是姓翻吧？”

　　雷天河摇了摇头，说道：“这‘翻天印’从本洞主成为‘雷霆涧’的主人时就一直在这里，具体做什么用本洞主也不清楚！”

　　雷天河接过秦龙手中的‘翻天印’打量了一番后继续说道：“本洞主也是从上一任‘雷霆涧’主人的口中得知这个奇怪的印章名叫‘翻天印’，一开始还以为是什么厉害的法宝，后来才发现这个印章一点用处都没有，顶多只能算是一块无瑕美玉！”

　　说罢，他随手将‘翻天印’往地上一丢，显然雷天河完全不知道‘翻天印’的作用！

　　“这里的东西你都不能带走，本洞主还有事，你看完之后便自行离开吧！”雷天河转身离开了房间，秦龙却是欲言又止。

　　看雷天河的样子，秦龙便知道雷天河根本就不重视‘翻天印’，秦龙很想开口跟雷天河将‘翻天印’要过来，不过雷天河话摆在前头，屋内的东西都是不允许带走的，就算是秦龙也不允许。

　　雷天河走了，但是秦龙的注意力却全部被‘翻天印’吸引，‘翻天印’的突然出现让秦龙更加的接近‘时空之门’，这绝对是他这次来‘雷霆涧’的意外收获，虽然只是拿了雷天河的许多矿石并炼制成仙器，但能够发现‘翻天印’，让秦龙感觉此行的目的已经达到，他恨不得立刻带着‘翻天印’离开‘雷霆涧’。

　　但是此时雷天河身在通天塔中，而且屋外还有很多人在把守，如果秦龙拿走‘翻天印’肯定会被发现，到时候惊动了雷天河，秦龙的‘火属性’分身万一被灭会落得个重伤的下场，那并不妥当！

　　那么有没有其他办法可以在不惊动雷天河的情况下将‘翻天印’弄到手呢？

　　半日后，秦龙离开了通天塔，虽然心中有着许多的不舍，但他最终并没有向‘翻天印’下手，他已经成功博得了雷天河的信任，以后多的是机会可以接近‘翻天印’，他要想个办法在不付出任何代价的情况下将‘翻天印’弄到手，当然，如果到了万不得已的时候，牺牲‘火属性’分身也并非不可能！

　　很快，又过了半个月，为了让秦龙能够早日炼制出上等仙器甚至是超等仙器，雷天河依然在不断的花巨资购买大量炼器材料供秦龙炼器，而秦龙至今仍未能替雷天河炼制出上等仙器，雷天河也始终没有怀疑过，于是秦龙便有借口隔三差五的到通天塔中去‘借鉴’，半个月下来，秦龙已经将通天塔中的情况摸了个一清二楚，连值班的守卫什么时候换班都了解清楚！

　　为了能够将‘翻天印’弄到手，秦龙已经准备就绪，剩下的是动手的时机了！

　　而就在秦龙等待着时机到来的同时，身在‘天空之城’中的风奚文却有点按耐不住！

　　这一边‘天峰’的生意依然如火焰一般的旺盛，他手下有更多的炼器师不仅没有事干，连他们炼制出来的法宝都卖不出去！

　　“秦龙究竟在做什么？这么久还没查到任何线索！”风奚文很是烦躁，他同意让秦龙假意去投靠雷天河，本意是想去让秦龙去调查是谁在背后向‘天峰’提供仙器，但是大半年过去了，秦龙没有向他提供任何有用的消息，眼看着‘天空之城’很多炼器师已经歇业在家，整个‘天空之城’有史以来第一次陷入‘萧条’时期，甚至有的炼器师和法宝店为了自己的法宝能够卖出去，被迫降低法宝的价格，引起了一连串的恶性竞争！

　　风奚文很想跟秦龙联系，奈何当初秦龙前往‘雷霆涧’的时候没有拿任何能够与他联系用的传信法宝，这样一来风奚文只能在‘天空之城’中干等！

　　“大人，边关传来战报！”走神之际，一个手下神色慌张的跑了进来，“三万‘雷霆涧’大军进入我境内大肆屠杀我城中民众！”

　　“什么时候的事情？”风奚文猛地站了起来，面带怒色！

　　“两个时辰之前！”

　　“知道了，下去吧！”风奚文的反应并没有想象中的那般大，“雷天河，你要打，我便跟你打，我忍了你这么多年，是时候跟你好好算算这笔账了！”

　　原本就在为‘天峰’的事情而烦恼的风奚文面色一冷，心中已然有了决定！

　　雷霆涧大军来袭，杀了‘天空之城’一个措手不及，等到风奚文收到消息时，雷霆涧的敌军早已退回雷霆涧中！

　　之所以会突然有‘雷霆涧’大军来犯，当然是因为上次风奚文突然闯到雷天河的地盘，跟着又跟雷天河动起手来，当时雷天河在和风奚文过招时落败，心里一直就很不服气，加上秦龙这个从‘天空之城’叛逃的人在一旁怂恿，于是雷天河便在今日随随便便的派出三万人马到‘天空之城’捣乱，算是对风奚文小惩大诫，当然，这样的事情在‘雷霆涧’和‘天空之城’之间并不少见，二者的情况就像是‘烈火域’与‘无底深渊’那般的水火不相容，只是这么多年过去还未到那种万劫不复的不死不休地步而已！

　　雷天河杀了风奚文一个措手不及，心里当然乐开了花，论单打独斗，虽然他的赢面少于风奚文，但论对攻战，‘雷霆涧’可是一点都不输给‘天空之城’，不过，雷天河并没有要跟风奚文死战，所以他只是出了一次兵，之后便没有了动作！

　　而雷天河没有想到的是，风奚文却不像他所想的那样选择息事宁人，那或许是他以前的作风，但此时的他已经开始调集人马，准备跟雷天河好好的大干一场，顺便将在‘雷霆涧’中火得一塌糊涂的‘天峰’法宝店给灭掉！

　　又过了半个月，正当秦龙在找不到机会向‘翻天印’下手时，一声悠长的警笛在‘雷霆涧’上空响起！

　　“呜……”长长的警笛声刺破天际，传进了‘雷霆涧’所有人的耳中，包括了正在家中无聊炼器打发时间同时应付雷天河的秦龙耳中。

　　“出了什么事？”停下手，秦龙狐疑望向天空，这样的警笛声很不正常，那似乎是一种敌袭的警报！

　　“秦龙大人，不好了，风奚文率领数十万大军来袭，已经来到百里之外，很快就会打到这里来了！”

　　“什么？”秦龙吃了一惊，随即心中一喜，“想不到风奚文这么快就中计了，太好了，正合我意！”穿上衣服，秦龙一个闪身消失在原地！

　　另一边，雷天河也受到了风奚文率领数十万大军来袭的消息！

　　“可恶，风奚文，你居然如此目中无人，来人，召集人马！”

　　起身，雷天河果断下达召集人马的命令，随即，通天塔中一阵巨大的骚动，跟着，大批大批手持刀枪剑棍人从‘雷霆涧’各处飞了出来，在高空中排列出一个个巨大的阵列，凛冽的萧杀之气甚至让高空中的大风都停了下来！

　　一身戎装的雷天河拿着‘撼天锤’飞在队伍的最前端，身后是他手下的一众高手，远远望去，天空中黑压压的一片，如同大面积的乌云铺天盖地般遮挡住了太阳的光辉！

　　“呼……”狂风大作，数分钟后，前方鱼白的天际出现了一颗黑点，随即那黑点飞快放大，并变成了同样黑压压的一片，仔细一看，赫然是另外一拨人马，数量上不少于雷天河一边，正是风奚文所领衔的大军！

　　“雷天河！”

　　“风奚文！”

　　双方人马隔着百米的距离停了下来，并互相遥望着，双方的气势都相当的惊人，每个人的脸上都泛着萧杀之气，紫色和灰色仿佛将天空分成了两半，‘雷霆涧’中的民众几乎都被这场即将开始的大战吓得目瞪口呆，心中祈求着这场跟他们没有瓜葛的战斗能够快点结束，如果能够不要开始那更好！

　　“雷天河，你一而再再而三的挑衅于我，你我之间的恩怨，今日一定要做个了结！”

　　“难道本洞主还怕了你不成？”雷天河手一扬，手中‘撼天锤’泛起紫色电芒，他大手一挥，率先向风奚文杀了过去！

　　“杀……”

　　“杀……”风奚文不甘示弱，一声令下，数十万大军化成灰色人潮涌向雷天河和他的大军！

　　灵界的战斗无一不是惊天动地的，尤其是如此大规模的战斗，一时间‘雷霆涧’的上空天昏地暗，双方打得难解难分！

　　风奚文对上了雷天河，同样斗了个不分胜负，而就在这时，得知风奚文摔大军来袭而从家中出来的秦龙并没有加入到双方的大战中，而是来到了‘通天塔’外！

　　“打吧，打得越激烈越好！”望着远处那因为能量的碰撞而不断变换着色彩的天空，还有不时传来的巨大响声，秦龙一个闪身冲进了通天塔！

　　“秦龙大人！”通天塔门口两个守卫的士兵刚认出秦龙来，下一秒两人便已经去见了上帝！

　　“噗噗……”


第十六卷 开宗立派


第396章 意外杀出

　　“秦龙大人……”秦龙的身形快绝闪入通天塔中，因为时常进出通天塔，所以通天塔中守护的士兵都认识秦龙，然而他们完全没有想到，昔日那个嘴角时常挂着亲切笑容的炼器宗师今日会突然变成一个杀人不眨眼的刽子手！

　　秦龙要趁着雷天河与风奚文大战之际将‘翻天印’弄到手，所以他不再保留实力，那些通天塔中的人几乎只是跟他一个照面便被秦龙杀死！

　　对于早已习惯了杀人与死亡的秦龙来说，死一百个人和死一个人没有什么两样，都无法在他心中泛起任何的涟漪和波澜，他眼睛都没有眨一下，向着通天塔的最高层快速奔去！

　　为了跟风奚文来个了断，雷天河几乎调走了通天塔中所有的高手，剩下的那些‘老弱残兵’在秦龙面前弱小的如同三岁小孩，怪只怪雷天河没有想到一直在他身边安安分分炼器的秦龙居然会趁着他和风奚文大动干戈之时趁火打劫！

　　通天塔共分九层，每一层都有不同的作用，更多的时候是雷天河用来居住和办公的地方，秦龙的目标在最顶层，一路前行几乎可以用畅通无阻来形容，很快，踏着一具又一具的尸体，秦龙来到了通天塔第九层！

　　还没进入第九层，秦龙就已经靠着‘空间法则’感觉到了第九层中那些守塔的高手的存在，虽然风奚文大军来袭，但是雷天河依然将这些人留了下来，同样可以看出，虽然存在第九层中那些宝物对他没有多大用处，但他依然对那些宝物相当的重视！

　　“哒哒哒……”清脆的脚步声吸引了房间外那些守护士兵的注意，众人顺着声音传来的方向望去，却见一个对他们来说并不陌生的人影出现在了第八层通往第九层的楼梯口！

　　“原来是秦龙先生！”

　　守护的士兵如同之前那些塔中的人一样认出了秦龙！

　　“听闻风奚文率领大军来袭，秦龙先生何以这个时候还到这里来？”众人不解的看着正面带微笑向他们走来的秦龙！

　　“有件东西落在这里忘了拿，特来拿回！”秦龙微笑说道。

　　“东西？”众守护士兵齐皆疑惑，那个灵王境界的高手问道：“屋内都是洞主大人的东西，秦龙先生怎么会有东西在里面？”

　　“难道是我记错了？”秦龙露出疑惑神情，旋即又贼贼的笑了起来，“我记起来了！”

　　“什么？”众人疑惑！

　　“里面的东西全部都是我的！”

　　“嗖……”说罢，秦龙突然消失在原地！

　　“嗯？”那灵王境界的高手第一个反应过来，因为他看到秦龙正以快得让人无法察觉的速度向他跑来，顷刻间便已经去到了他的跟前，等到他反应过来时，秦龙手中不知道什么时候多出了一把灰白色的长剑！

　　“哧……”那长剑对着灵王境界的高手劈下，剑身上泛起的灰白色能量当场将所过之处的空间撕裂！

　　那灵王境界的高手完全没想到秦龙会突然发难，并且速度和力量之强居然达到了一个足以让他震惊的程度，等到他反应过来想要闪躲时已经来不及，弑天剑化成灰白色厉芒，呼啦一声沿着他的头顶一路劈了下去！

　　“哧……”散发着死亡气息的空间裂缝轻而易举的将那个灵王境界的高手撕成了两半，甚至将已经变成两半的尸体吞噬掉了大半！

　　这个灵王境界的高手不过才是灵王境界后期，全力施为的秦龙足以轻而易举的灭杀灵王境界顶峰的高手，更何况是这个守塔之人？

　　解决了最厉害的对手，秦龙马不停蹄转向其他守塔士兵，那些实在早在秦龙动手的时候就已经被吓得呆若木鸡，面对实力远在他们之上的秦龙，他们甚至连惨叫的机会都没有！

　　“嗖嗖嗖……”只见秦龙化成的火红色光影，于士兵之间疾速闪动，顷刻间便从众士兵之间穿了过去，等到他模糊的身形变得清晰可见时，最后这些守护通天塔的士兵如同石像般定在了原地，紧跟着呼啦一声同时变成了支离破碎的碎块！

　　“轰……”秦龙看都没看满地的尸体一眼，一脚踹开雷天河存放宝物的房间大门，厚重的木门当场倒飞了出去！

　　闪身进了屋内，认准了‘翻天印’所在的位置，这对于秦龙来说已经再熟悉不过，这个地方秦龙并不陌生，他之前已经来探过很多次路！

　　很快他便在那个关注了许久的角落中发现了‘翻天印’！

　　“‘翻天印’终于到手了！”没有迟疑，秦龙立刻将‘翻天印’收进‘血杀天狱’之中！

　　苦寻了多时的‘翻天印’终于到手，秦龙高兴的笑了起来！

　　随即秦龙又看向四周，偌大的房间中宝物不少，虽然这些都是对雷天河来说没有用处的东西，但是秦龙这次闯入通天塔，杀了雷天河的人并夺走了‘翻天印’，他就已经没打算继续留在‘雷霆涧’，所以，他也没有打算放过房中的这些宝物！

　　“呼……”手一扬，房间中成百上千的宝物瞬间被秦龙收进‘血杀天狱’之中，原本乱七八糟的房间一下子变得空荡荡！

　　“搞定！”会心一笑，秦龙对着屋顶一挥手！

　　“轰……”强大的能量冲击波当场将通天塔的塔顶轰碎，一个闪身秦龙消失在了原地！

　　秦龙并没有发现，通天塔中的人并没有死绝，就在他走后，一个人影从通天塔的角落走了出来，他满脸惊恐，脸上满是冷汗，显然是受到了不小的惊吓，迟疑了一下，他也飞出了通天塔，并向正在与风奚文交手的雷天河和大军所在的方向快速飞去，而那个方向，同时也是秦龙离去时的方向！

　　就在秦龙将雷天河的仓库洗劫一空的同时，雷天河和风奚文双方的大战早就已经进入到了白热化阶段！

　　雷天河和风奚文这一次都是抱着要狠狠教训对方的目的，所以打从一开始就倾尽了全力，风奚文手中‘无锋’确实厉害，雷天河一双‘撼天锤’虽然是超等仙器，乃灵界至高法宝，但是和风奚文的‘无锋’相比还是略逊一筹，一来二去，两人身上都挂了彩，只是雷天河的伤明显比风奚文多一些！

　　至于双方人马方面更是足以用伤亡惨重来形容，浩浩荡荡的上百万大军激战，气势上谁都不输给谁，战斗力同样不分伯仲，所带来的结果便是双方伤亡人数瞬间剧增，大战爆发至今，双方战死的人数便已经接近一二十万，受伤的人数更是不可计算！

　　惨叫声和哀号声响彻天际，鲜血与天空中飘荡的云层交相辉映，谱写出一曲悲壮的赞歌，尸体和各种残肢断臂不断从天空中洒落，如同雨点般炫目而令人毛骨悚然！

　　战争便是这样残酷，而这样的战争对于双方人马来说早已不是什么新鲜事，因为灵界本就是一个不平静的世界，尤其是雷天河和风奚文之间向来就有所不和，因为这种不和而激发的矛盾更是早已爆发多年！

　　这次风奚文带来的人马全都是‘天空之城’的精英，当然，这其中并不包含那些被他招揽到‘天空之城’的炼器师，这场战争纯粹是他和雷天河之间的战争！

　　“啊……”雷天河大吼一声，手中一双‘撼天锤’猛然对着风奚文砸出！

　　“轰……”风奚文举起‘无锋’格挡，巨响中毫发无伤，不过整个人却急速倒飞了出去！

　　雷天河趁胜追击，刚追上前，风奚文突然发难，‘无锋’长枪舞动成灵蛇，吐着长长的蛇信，仿佛要将雷天河一口吞噬！

　　风奚文攻势凶猛，雷天河没有退却，挥动‘撼天锤’进行反击！

　　“轰……”同样是一声巨响，两人尽皆倒飞！

　　两个绝顶高手显然无法在短时间内分出胜负，而两人手下的高手们也各自寻找到了势均力敌的对手，同样斗得是难分难解！

　　“嗖……”战斗的局势并不明朗，而且愈演愈烈，没有人敢靠近，反倒是巴不得可以快点远离这个乱战的战场以免受波及！

　　正当这时，一个身影从远方天际快速飞近，并且加入到了战斗当中！

　　“啊……”来人实力极高，挥手之间便有大群的人变成尸体从高空中坠落下去，仔细一看，这些被杀的人居然全部都是雷天河一边的人！

　　雷天河和风奚文激战正酣，不过还是发现了那个突然出现的人，两人趁着停下手的间隙看向那正在人群中屠杀的人！

　　“秦龙！”

　　当雷天河和风奚文都看清了那人的面容时，两人全都傻了眼，来者不是别人，正是刚刚将通天塔洗劫一空而后跑出来的秦龙！

　　“秦龙，你做什么？”眼看着自己信任的炼器宗师居然在屠杀自己的手下，雷天河暴怒当场！

　　然而，秦龙分明听到了雷天河的叫声，但手上却并没有停下来！


第397章 峰回路转，第三块太极图

　　“哧哧哧……”秦龙所使用的是一把紫色长枪，那是一把超等仙器，威力很大，虽然和秦龙体内的能量属性不相同，但在秦龙手中依然变成了夺命的勾魂枪，每一枪下去必定夺去数条性命！

　　眼看着一个又一个手下死在秦龙手上，雷天河面露怒色，为什么秦龙会在这里出现？为什么他要杀自己的手下？疑问一个又一个涌现雷天河脑海！

　　而和雷天河的愤怒形成鲜明对比的是风奚文，看到秦龙屠杀雷天河的手下，风奚文嘴角弯起一抹得意而阴险的笑容！

　　“秦龙，你个混蛋在做什么？”雷天河恼羞成怒，一个闪身出现在秦龙面前！

　　秦龙一怔，迟疑了一下，眼睛余光看到雷天河身后风奚文正向自己飞来，二话不说手中长枪刺向雷天河！

　　“嗖……”长枪发出尖锐破空声，直取雷天河面门！

　　雷天河一怔，面色一冷，左手一闪，直接握住了来到眼前的长枪！

　　“啪……”

　　“你做什么？”雷天河眼中闪过一丝杀机！

　　秦龙却是不做理会，能量往手中长枪灌输进去，手一抖，长枪剧烈抖动，雷天河立马松手！

　　“嗡……”秦龙没有停歇，手中长枪再次刺向雷天河！

　　雷天河这一下怒了，秦龙如此不识抬举，并且还不由分说屠杀自己手下的人，就算是圣人也来了脾气！

　　“哼……”雷天河冷哼一声，挥手便想教训一下不知天高地厚的秦龙！

　　“嗖……”这时，一个人影突然挡在雷天河面前，替秦龙接下了雷天河的攻击！

　　“轰……”一声能量爆炸声响起，激起一团能量光晕，雷天河和那人影双双倒退出去！

　　稳住身形雷天河向那挡住自己攻击的人望去，却见替秦龙挡住攻击的人居然是风奚文！

　　“风奚文！”

　　“城主大人！”这时秦龙也在雷天河诧异的眼神中飞到风奚文身边，露出一副恭敬模样！

　　“查到了什么？秦龙！”风奚文向秦龙问话的同时，眼神却飘向了远处的雷天河！

　　“属下在雷天河身边潜伏多时，始终查不到任何与‘天峰’有暗中往来的炼器师的消息，‘天峰’的仙器应该是其他我们所不知的炼器师供应的！”秦龙恭敬说道。

　　雷天河眉头一皱，虽然只是只言片语，却已从秦龙和风奚文的对话中听出了一些端倪，很显然，秦龙是风奚文派到‘雷霆涧’来的人，而且是来暗中调查什么东西的！

　　听明白了一切，雷天河勃然大怒，他怒视着秦龙，大喝道：“你胆敢欺骗本洞主，本洞主要你碎尸万段！”

　　知道被骗，而且一下子被骗了大半年，雷天河能不生气吗？

　　他向秦龙发难，不过有人却不答应，这个人自然便是风奚文！

　　两人一番交手，想要分出胜负并不容易，雷天河恼怒想要杀了秦龙，风奚文却一定要保住秦龙，一来二去，秦龙的性命始终没有受到雷天河的威胁！

　　“风奚文，你这个卑鄙的小人，滚开！”雷天河一边打一边大骂！

　　“雷天河，你也没有比我好多少！”风奚文不甘示弱，两人又是一番唇枪舌战，手下也不含糊，不过雷天河想要杀秦龙显然不易！

　　他倒是可以命令手下的高手杀了秦龙，不过他并没有那样做，对于出卖他的人，他只想亲手了结！

　　“轰……”眨眼间，雷天河和风奚文身上又多出许多伤口！

　　“嗖……”雷天河并没有要跟风奚文纠缠的意思，撼天锤一挥将风奚文震开，立马向秦龙扑了过去！

　　秦龙正在跟雷天河的人厮杀，突感身后一阵如同实质性的杀气涌来，转过身来，雷天河已然来到跟前，泛着紫色电光的撼天锤对着他砸了过来！

　　秦龙想都没想便举起手中的长枪格挡！

　　“噗……”雷天河的撼天锤重重的砸在秦龙的长枪，强大的力量震荡，秦龙当场倒飞了出去，而与此同时，远在山洞中的秦龙本尊也大吐了一口鲜血！

　　“好强的力量！”秦龙本尊一阵吃惊，而被雷天河重创的‘火属性’分身居然出现了少许的能量溃散现象，雷天河这一重击差点将秦龙的分身给轰散！

　　另一边，战场，雷天河意外的看着若无其事般的秦龙，“居然没死！”他想不通秦龙这个分明只有‘玄灵’境界的炼器宗师为何吃了他一记重击却还能活下来，虽然他的攻击只是作用在秦龙的长枪上，换做一般的‘玄灵’境界修行者，挨了雷天河这一击必定当场丧命！

　　眼看着秦龙没有死绝，雷天河再次杀向秦龙！

　　“嗖……”之前被雷天河逼开的风奚文从后赶了上来，挡在了雷天河与秦龙中间！

　　“吃我一招！”风奚文大喝一声，手中‘无锋’长枪再次击出！

　　能量经过‘无锋’增幅，力量一下子激增数倍，空间顿时破裂！

　　“哧……”

　　雷天河一见风奚文使出强力招式，不敢怠慢，同样汇聚能量打出强大攻击！

　　“轰……”两团不同颜色的能量在高空中相撞，发生猛烈爆炸，产生的能量气劲当场将临近的人席卷进去，实力较弱者当场粉身碎骨！

　　秦龙同样受到了能量的波及，再一次倒飞了出去！

　　“嗖……”

　　雷天河和风奚文同样承受了能量爆炸所散发出来的强大作用力，两股绝强的能量碰撞，饶是他们也承受不住，两人尽皆感到五内翻腾，同时倒飞了出去！

　　“灵帝境界的高手居然如此厉害！”足足飞出百米之外秦龙方才稳住了后退的趋势，心中震惊于灵界最强者‘灵帝’的强大实力时，风奚文这时也飞了过来，并且停在秦龙不远处！

　　他嘴角挂着血痕，显然刚才和雷天河对招之后受了不小的伤，胸口的衣服已经破裂，可以清楚的看到胸口的皮肤！

　　雷天河的情况比风奚文惨一点，胸前到腹部的衣服出现了一个巨大的窟窿，嘴角同样挂着醒目的血痕！

　　秦龙一怔，面对如此战局，看来雷天河和风奚文除非斗个你死我活，否则是不可能停下来的，这本不关秦龙的事，他很想抽身，实际上他拿了‘翻天印’后完全可以直接离开，但是为了让雷天河和风奚文之间的战火烧得更加旺盛，他加入了这场战斗！

　　“雷天河，你杀不了我的！”

　　“嘶……”风奚文战意大作，兴起，手在胸前一抓，当场将身上破碎的长袍撕成了碎片！

　　雷天河越想越生气，正想发飙，这时却突然留意起秦龙手中的紫色长枪！

　　“那把长枪……”

　　之前没留意，此时他才发现秦龙手中的长枪赫然是他放在通天塔第九层仓库中的其中一件法宝，是仅有的几件超等仙器之一！

　　“我的东西怎么会在你手里？”此刻的雷天河怒极滔天！

　　秦龙闻言一笑，说道：“你放在通天塔的那些东西全都被我拿了！”

　　雷天河闻言面色大变，旋即怒发冲冠，虽然那些东西对他来说没有作用，但雷天河也决不允许任何人去动它们！

　　“干得好，这次你戴罪立功了！”风奚文闻言笑得很欢乐，他当然乐意看到雷天河吃瘪！

　　“多谢城主大人！”

　　“今日不杀你，难泄本洞主心头之恨！”

　　怒喊声中，雷天河再次杀向秦龙！

　　“就怕你没有那个本事！”风奚文冷声一笑，迎上了雷天河！

　　“嗯？”就在风奚文冲上前的那一刻，一条类似项链一样的东西从风奚文的衣服的领口掉了出来！

　　那条项链本是被风奚文收在衣服中，而它的出现立刻引起了秦龙的注意，秦龙注意到的，是挂在项链之上的一件东西，那件东西不大，呈白色，仔细一看，赫然是一块晶莹剔透的白玉，而那白玉的样子看起来是那么的熟悉，以至于秦龙看到白玉的一眼便当场傻掉！

　　“太极图！”

　　没错，佩戴在风奚文脖子上的那块白玉正是秦龙当初接受‘天空之城’的招揽而投靠风奚文所要得到的‘太极图’！

　　“风奚文居然将‘太极图’戴在身上！”刚刚将‘翻天印’弄到手，没想到第三块‘太极图’这么快就出现了，这对秦龙来说无疑是另外一个惊喜！

　　可是，惊喜的同时秦龙却犯了愁，江若琳两姐妹和狄飞勇手上的太极图都没有被他们随身携带，所以秦龙还比较容易拿到手，但是这第三块‘太极图’被风奚文带在身上，并且还当成项链佩戴，这可难倒了秦龙！

　　以风奚文的实力，连雷天河都拿他没辙，更何况是秦龙？

　　想要趁风奚文不注意将‘太极图’偷走几乎是不可能的！

　　‘太极图’就在面前，但秦龙却没有办法弄到手，就如同饿了许久的人突然有好心人将一顿丰盛的大餐送到他的面前，却偏偏将他隔离在数米之外，吊足了秦龙的胃口！

　　眼看着雷天河又一次和风奚文激战到了一起，秦龙却是犯了愁！

　　这可如何是好？


第398章 舍命抢夺

　　第三块‘太极图’出现了，然而它却被风奚文当成项链佩戴在了身上，想要得到它的难度比从通天塔中偷走‘翻天印’的难度还要大！

　　要趁着风奚文不注意将第三块‘太极图’偷走那显然是不可能的，以秦龙此时的实力根本就不可能近风奚文的身，就算他能够近风奚文的身，只要他一有动作也会立刻被风奚文察觉！

　　眼看着风奚文跟雷天河激战正酣，同时还有雷天河的人不断向秦龙攻击，秦龙一边应付这些人，注意力却无法像之前那般集中，脑中所想全是风奚文身上那块‘太极图’！

　　“噗噗噗……”将雷天河的手下一个又一个砍杀，挥手间又夺去了雷天河数十个手下的性命！

　　漫天飘舞的血雾以及弥漫在空气中的浓烈血腥味让人兴奋，但兴奋的同时又让人感觉到生命的短暂！

　　这个时候生命显得是如此的脆弱而不堪一击，实力弱者只能充当被屠杀的对象，而实力强者则是如同饿虎一样收割着它们眼中的猎物！

　　战斗得最激烈的无疑是雷天河和风奚文，风奚文占着手中‘无锋’长枪品阶上的优势，在数千回合的交手中将雷天河的身体刺了个千疮百孔，而雷天河也不遑多让，一双‘撼天锤’狂武出道道电芒，同样将风奚文轰得是皮开肉绽！

　　“虽然风奚文有一把品阶还在超等仙器之上的法宝，可是他和雷天河几乎不相伯仲，看来若单纯以本身的实力论，风奚文应该比雷天河要略逊一筹！”

　　看着和雷天河打得难分难解的风奚文，秦龙脑筋飞转，之前雷天河在风奚文手上吃了亏，那是完全是因为雷天河没想到风奚文会拥有那么强力的法宝，直到此时，雷天河适应了风奚文手中的‘无锋’长枪，两人的战斗一时间陷入了焦灼状态！

　　这对秦龙来说应该是得到第三块‘太极图’最好的时机，秦龙脑中飞快的思考着拿到风奚文脖子上那块‘太极图’的可能性！

　　若在平时秦龙根本就没有机会接近风奚文并向风奚文下手，而此时风奚文正全身心的跟雷天河战斗，而且他和雷天河都受了伤，这个时候只要秦龙能够抓准机会，或许还有机会可以将第三块‘太极图’弄到手！

　　不过，那样做的后果秦龙也同样预想得到，只要他那样做，就不仅仅是雷天河会要他的命，连风奚文都会当场杀了他！

　　秦龙迟疑着！

　　究竟动不动手？

　　动手的话，顶多就是分身被毁，元神受创！

　　不动手的话，以后想要得到第三块‘太极图’就不容易了！

　　面对这个两难的抉择，秦龙举棋不定！

　　机不可失，失不再来，经过一番权衡，秦龙很快有了决定，这样的机会他实在不想失去，大不了就是不继续在‘天空之城’混了，反正他打从一开始就没想过要在风奚文身边呆太长的时间，他混入‘天空之城’的目的本就是为了风奚文手中的第三块‘太极图’！

　　虽然有点对不起对自己悉心栽培的车候云青和跟自己关系不错的杜琪峰、赵炜菁，但秦龙不得不这样做！

　　于是，有了决定的秦龙一边应付着雷天河的手下，一边等待着机会的到来！

　　“轰轰轰……”眨眼间雷天河和风奚文又交手了上万回合，两人身上尽皆伤痕累累，鲜血染红了两人的衣衫，可是两人似乎并没有感受到疼痛，犀利的眼神似乎透着一股不死不休的信念！

　　“可恶，没想到有了‘天峰’依然拿雷天河一点办法都没有！”风奚文心中颇为无奈，他本想趁这个机会好好教训一下雷天河，却不料雷天河只是一开始吃亏，到了后面已经挽回了颓势！

　　“风奚文，你别想跑！”雷天河已经杀红了眼，虽然能量消耗巨大，但是看起来老态龙钟的他依然保持着高昂的战意，挥舞着撼天锤再一次杀向风奚文！

　　“今天有你没我！”风奚文的战意同样不减，又一次跟雷天河交战到了一起！

　　很快，秦龙便等到了机会，风奚文和雷天河正面冲撞，跟着双双飞开！

　　“就是现在！”秦龙一个闪身去到风奚文身旁！

　　“城主大人，您没事吧？”

　　“没事！”风奚文看都没看秦龙一眼，他的注意力都在雷天河身上，眼看雷天河已经再一次向他袭来，风奚文做好摆出作战姿势！

　　“城主大人，让我来！”秦龙一个闪身去到风奚文身前，背对着风奚文！

　　“滚开！”风奚文心浮气躁，完全没有留意到背对着他的秦龙嘴角弯起了一抹不为人知的阴冷笑意！

　　风奚文心中的怒火已经彻底被雷天河挑了起来，他伸手想要推开秦龙，而就在这时，秦龙突然发难，他突然转过身，眼明手快，伸手抓住了挂在风奚文脖子上的‘太极图’！

　　或许是因为从来没想过秦龙会突然向自己发难，等到秦龙抓住了‘太极图’风奚文才反应过来！

　　“啪……”一声脆响，风奚文脖子上的项链应声而断！

　　这时风奚文才反应过来，错愕之际怒视着秦龙！

　　“你胆敢对本城主不敬！”说罢，风奚文隔空一掌拍向秦龙！

　　“哧……”秦龙似乎早已有所准备，在风奚文动手之前手中的紫色长枪已经刺向了风奚文，悄无声息，长长的空间裂缝随着长枪的轨迹突兀出现！

　　“嗯？空间裂缝？”风奚文大吃一惊，第一反应是举起手中的长枪横挡在胸前！

　　“啪……”一声清脆的响声在空间裂缝与风奚文手中的‘无锋’长枪接触时爆发出来，旋即空间裂缝缝合，而风奚文则是纹丝未动，只是虎口传来的疼痛感让他两眼瞪得像牛眼一样的大，显然是吃了不小的惊！

　　远处正在飞向风奚文的雷天河停了下来，他疑惑的看着突然内讧的秦龙和风奚文，搞不懂为什么会突然出现内讧的情况！

　　“他居然……”风奚文吃惊看着自己的手，疼痛感依然未消，要知道，能够让他感觉到疼痛得多么巨大的力量？而秦龙不过才是个玄灵境界的炼器宗师而已！

　　为什么秦龙会有这么强大的力量？而且他居然撕裂的空间？那是只有他这个级别的人才能做到的事情，看秦龙的样子撕裂空间似乎很轻松！

　　“嗖……”秦龙可没有空去理会风奚文的惊讶，‘太极图’刚一到手他立刻将‘太极图’收进了‘血杀天狱’之中，跟着随便选择了一个方向转身便跑！

　　见秦龙逃跑，风奚文一怔，随即也没有理会，反而向秦龙追了过去，“站住！”

　　他实在想不通秦龙为什么会抢他脖子上的东西，但是不管什么理由，秦龙的举动对他来说是大不敬，他不可能就这样放过秦龙！

　　“风奚文，你哪里跑？”雷天河看得是满头雾水，但是还是向风奚文追了上去！

　　“滚开！”风奚文二话没说，对着雷天河便是一枪刺出！

　　因为注意力都在秦龙身上，风奚文的攻击没有了之前的准头，雷天河轻而易举的避开，继续向风奚文追了上去！

　　秦龙速度虽然很快，但是和风奚文比还是差了相当大的一截，秦龙还没逃离战场，风奚文便已经追上了他，拦在秦龙面前！

　　秦龙连忙稳住身形，掉转方向！

　　“嗖……”风奚文只是一个闪身，再一次拦住了秦龙，在他面前，秦龙完全没有机会逃跑！

　　“再跑我杀了你！”风奚文冷视着秦龙！

　　秦龙手握长枪，一言不发！

　　“为什么要这样做？”风奚文冷声问道。

　　秦龙依然不吭一声，只是手中长枪刺向了风奚文的面门！

　　“哧……”空间裂缝再次出现，然而，这一次风奚文有所准备，一挥手，空间裂缝顿时消失无踪！

　　“嗖……”风奚文的强大远超秦龙的想象，秦龙的攻击刚刚被化解，风奚文的身形已经出现在他面前，手一伸，掐住了秦龙的脖子！

　　“唔……”秦龙整个人被提到了半空中，面色痛苦！

　　“说，为什么要抢本洞主的东西？”风奚文冷视着秦龙，手上的力气不断加大！

　　“没……必要……告诉你！”秦龙同样冷视着风奚文，因为用‘造化分身术’变化出来的分身是由能量凝聚而成的，所以分身感觉不到疼痛！

　　“哈哈哈，风奚文，没想到你也有窝里反的一天！”大笑声中，雷天河突然杀至，从后方挥舞着‘撼天锤’砸向风奚文。

　　“嗖……”风奚文一个闪身，提着秦龙闪躲开来！

　　雷天河预料到了风奚文的举动，手腕一转，‘撼天锤’掉转方向再次砸向风奚文！

　　面对雷天河的攻击，风奚文面色一冷，也懒得进行反击，直接将被他掐住咽喉的秦龙往身前一推！

　　“轰……”雷天河的‘撼天锤’正面击中秦龙，山洞中，秦龙的本尊再一次吐出大口鲜血，而那被‘撼天锤’击中的分身则是瞬间化成能量光点，消散于天地之间！


第399章 替罪羔羊

　　“嗯？这是怎么回事？”风奚文疑惑的看着因为挨了雷天河一击而化成能量光点消失的秦龙，这样的情况前所未见！

　　雷天河也是满脑子的疑惑，不过他显然比风奚文更加清楚知道发生了什么。

　　“这是……”

　　雷天河露出吃惊和意外的神情，他吃惊的并不是秦龙的死，而是秦龙死后消失的方式，一般来说，就算是实力再弱的修行者挨了一击而毙命，哪怕是碎尸万段也至少会有碎肉碎骨之类的东西留下，而秦龙死亡的方式则是直接变成能量消散于天地之间，这样的情况很特殊，而这样的情况，雷天河以前曾经在其他人身上看到过，那个人的名字叫做‘周凌波’！

　　“分身！”

　　雷天河恍然大悟，没错，秦龙之所以会突然消失，正是因为在他面前的人不是一个真正的人，而是一个分身，而他所知道的，能够变化出分身的方法，便是那个他一直想要从周凌波身上得到而又不可得的神奇功法——造化分身术！

　　“造化分身术！”雷天河露出恍然大悟神情，“是造化分身术，难道是周凌波？”

　　不过雷天河很快就否定了自己的想法，“不对，周凌波不是已经奄奄一息了吗？那么重的伤，根本不可能在这么短的时间里痊愈，而且，他的实力也没有这么强！”

　　顿了顿，雷天河迟疑了起来，脑中飞快思考着究竟是谁懂得‘造化分身术’，一个名字又很快的出现在他脑中！

　　“秦龙！”

　　当初从雷天河手上逃跑的人共有两个，而且两人还关在同一个牢房，除了周凌波便是秦龙！

　　雷天河对秦龙的重视自然远不如对周凌波，毕竟他也就是觊觎秦龙在‘奔放之森’弄出来的那个改良大阵而已，他一直想不明白秦龙和周凌波两个人是如何从他的牢房中逃出去的，现在想来，如果秦龙也学会周凌波的‘造化分身术’，那么两人就完全有可能逃出去，雷天河还有一个想不通的，那就是当时周凌波受了重伤，几乎已经奄奄一息，他根本不可能靠着一己之力逃出去，如果秦龙学会‘造化分身术’这个猜测成立，那么就都有可能！

　　虽然雷天河不确定周凌波是否还活着，但他可以确定的是，那个以炼器宗师身份潜伏到他身边的秦龙肯定和以前被他抓的秦龙有关，甚至那个分身根本就是秦龙变化出来的，而他换了个身份接近自己，肯定也是有目的的，断然不可能是因为受了风奚文的唆使，因为秦龙刚刚才跟风奚文反目！

　　秦龙的突然变卦以及‘造化分身术’的出现俨然已经降低了风奚文和雷天河继续交战的热情，秦龙一走，两人也似乎无心恋战！

　　“雷天河，我们两个的仇以后慢慢跟你算的，撤！”风奚文放出狠话，并果断下达了撤退的命令！

　　此时距离这场大战爆发已经过去将近一个小时的时间，双方的死伤人数都超过了三十万，单是死亡人数就已经达到了十万，这场战斗的激烈可想而知！

　　“风奚文，总有一天我要杀了你！”眼看着自己的地盘被风奚文的大军搅得一团糟，雷天河怒火中烧，他并没有穷追猛打，而是选择了鸣金收兵，只留下满地的尸体无人打理！

　　而就在双方人马开始撤退，雷天河的手下开始收拾残局的时候，一个人影神色慌张的跑到雷天河面前，这个人，正是之前秦龙到通天塔拿‘翻天印’的时候意外漏掉的那个人！

　　“洞主大人，秦龙大人他……”那人原是被雷天河命令去守护通天塔的人，他将在通天塔中所见的，秦龙杀光了通天塔中的人，并且还拿走了通天塔中的东西的事情一五一十的告诉了雷天河，虽然此时前来报信已经有点晚，不过雷天河闻言后同样勃然大怒，立马赶回通天塔！

　　一进通天塔，看到满地的尸体，之后来到第九层，发现那原本用来存放东西的房间内空空如也，所有东西都已经人去楼空，雷天河气得想要杀人！

　　“秦龙，我一定要将你碎尸万段！”雷天河怒火中烧，“来人！”

　　“大人！”一个手下恭敬走上前！

　　“立刻把苗松易找来！”

　　“是！”

　　雷天河被秦龙给耍了，恨不得将秦龙碎尸万段，如今秦龙不在，他最想找的人便是‘苗松易’，要知道当初正是‘苗松易’将秦龙给介绍给雷天河的！

　　不过，雷天河所想的秦龙又怎么可能想不到？当雷天河的手下杀到‘天峰’法宝店的时候，却发现‘天峰’法宝店中那些仙器都已经不见了踪影！

　　“苗松易呢？”雷天河的手下气势汹汹，面目狰狞！

　　“老板已经好几天都没有回来了！”

　　当手下将从‘天峰’带回来的情报告诉雷天河，雷天河差点杀了那个回来报信的人，‘苗松易’似乎收到了消息，带着‘天峰’店铺中那些仙器跑路了！

　　很显然，这是一场有预谋的行动！

　　“杀！”苗松易跑路了，连‘天峰’店里的仙器都被他带走了，愤怒的雷天河下令诛杀所有和‘天峰’法宝店有关的人，可怜的员工们就这样替秦龙赎了罪。

　　‘天峰’的员工是秦龙来到‘雷霆涧’后招的，秦龙自己也没想过事情会闹到这一步，这些人无端受到波及，他们确实很无辜，不过那怨不得秦龙，他有不得不这样做的理由！

　　在他偷了雷天河的‘翻天印’的时候他就已经让‘苗松易’趁夜暗中逃离了‘雷霆涧’，‘天峰’的员工本身也不知道他们的老板已经跑路，等到他们回过神来时他们的老板早就已经失踪了好几天！

　　当然，那些慕名而来，想到‘天峰’中买法宝的人同样无辜，因为当他们来到‘天峰’时，却发现‘天峰’的大门外贴着大大的封条，在‘雷霆涧’，能够对‘天峰’贴封条的只有‘雷霆涧’的主人雷天河！

　　一番询问之后，这些人才得知原来‘天峰’的老板苗松易莫名其妙的跑路了，雷天河一气之下将‘天峰’所有有关的人给杀了！

　　于是，曾经红极一时的‘天峰’法宝店就这样莫名其妙的关门了，前后不到一年时间，它所带来的轰动至今仍被灵界的人广为传唱，甚至在‘天峰’关门之后，依然有人扼腕叹息，毕竟灵界像‘天峰’这样愿意大幅度降低法宝售价的法宝店极少，可以说是史无前例！

　　‘天峰’一关门，那些之前因为‘天峰’生意红火而差点关门或者是已经关门的法宝店重新营业，因为没有‘天峰’的竞争关系，所以他们的生意又变回了原来一样，不过因为经受过‘天峰’的冲击，很多法宝店都不敢再乱抬价钱，只是生意显然没有以前那样好！

　　虽然如此，不过这些法宝店也算是避过了关门大吉的尴尬境地，而‘天空之城’的那些炼器师终于也有事情可以做了，也不知道是可喜还是可悲？

　　另外一件轰动全‘雷霆涧’和‘天空之城’的事情在‘天峰’关门的当天同时发生，雷天河和风奚文几乎同时下令通缉秦龙，并且进行了高额的悬赏，只要有人能够提供一点线索，或者是将秦龙的脑袋送到他们面前，雷天河和风奚文保证这些人荣华富贵！

　　“三师弟怎么会做出这样的事情来？”别院中，车候云青和两个徒弟齐聚一堂，自打秦龙叛逃后他们便一直在关心秦龙的情况，虽然和秦龙相处的时间并不长，但是他们彼此之间的关系还处得不错，他们很想找秦龙当面问清楚是怎么一回事，不过现在看来是没有这样的机会了！

　　风奚文已经下令诛杀秦龙，车候云青他们想要包庇秦龙根本不可能！

　　车候云青一言不发，他实在想不通自己最看中也是最有炼器天赋的三徒弟为什么会落到今时今日这样的下场？先是叛逃出‘天空之城’，而后居然投靠雷天河，后来据说对雷天河倒戈相向，最后又莫名其妙的抢了风奚文的项链，这一切显得是如此的不合逻辑！

　　总之一切都是那么的让人迷糊，唯一清晰的是，秦龙已经不可能再回‘雷霆涧’和‘天空之城’，风奚文和雷天河手下的人正在大肆的寻找他，加上狄飞勇和江若琳两姐妹，灵界九块大陆之中秦龙能够去的地方已经不多，当然，他完全可以变化出另外模样的分身继续混入这四个地方，不过秦龙肯定不会那样做，因为风奚文、江若琳两姐妹和狄飞勇手上的三块‘太极图’，以及雷天河手上的‘翻天印’已经弄到手，他已经没有必要再去这四人统治的地方！


第400章 决定，地界

　　此时的秦龙也根本就不知道雷天河和风奚文正满世界的通缉他，‘火属性’分身被雷天河的‘撼天锤’轰碎时，秦龙留在‘火属性’分身中的那一丝元神也瞬间溃散，带来的结果是秦龙的重伤，庆幸的是，秦龙体内的圣魔血能量拥有极强的保护能力，一般人元神首创时，要么重伤身亡，要么实力倒退，而秦龙因为有圣魔血能量的保护所以只是元神受到震旦，直接作用到了身体之上而已，没有伤及性命，实力也没有倒退，只是需要一段时间好好调息恢复！

　　虽然付出了重伤的代价，但是秦龙一点都不后悔，尤其是当他看到第三块‘太极图’和‘翻天印’的时候，算上之前得到的东西，秦龙此时已经拥有了三块‘太极图’、‘净世青莲’和‘翻天印’，只要再找到第四块‘太极图’、‘五色神光’和‘诛仙四剑’便可以去到‘时空秘境’，成为一个顶尖强者！

　　当然，那是以后的问题，秦龙此时需要做的是尽快调养好身体！

　　因为是元神首创，所以治疗的难度比身体上的伤更大，经过长达半年的治疗，秦龙的伤才好得七七八八！

　　“是不是该出去活动活动了呢？”山洞中，秦龙起身活动了一下身体，虽然没有僵硬感，不过可能因为太久没有活动，所以秦龙感到一股舒畅感，想了想，自从从雷天河的地牢中逃出来后，不知不觉中在这山洞中已经呆了好几年，这要是放在凡人界，指不定被当成山顶洞人！

　　虽说可以用分身到处行走，不过那毕竟不是亲身经历，始终和本尊自己行动来的感觉不同，继续留在山洞里修炼倒也不是什么坏事，至少实力提升是看得见的，但是在山洞中闭关了这么多年，秦龙的实力也已经今非昔比，他多少感觉腻味！

　　“现在雷天河和风奚文肯定都想要抓我，‘雷霆涧’和‘天空之城’是不能去的……”秦龙脑筋飞转，很快便有了决定，他想到外面去走一走，毕竟灵界九块大陆他几乎都已经去过，就剩下‘耀辉国度’和‘地界’没有去了。

　　“‘地界’……”这个奇怪的名字比‘耀辉国度’更加吸引秦龙，‘耀辉国度’如今被宇文拓闫给控制，秦龙倒是很想帮宇文晨泽将宇文拓峰等人给救出来，但秦龙此时是有心无力，他实力倒是提升了，但他依然无法跟一个控制整个大陆的人抗衡！

　　“不知道什么时候才能够拥有属于自己的势力？”想着想着秦龙有点走神，拥有属于自己的势力，这个念头在秦龙的脑中出现已经不是第一次，如果他拥有属于自己的势力，那办起事来回方便很多，至少不用任何事情都亲力亲为，但是，灵界这么大，高手这么多，想要拥有属于自己的势力谈何容易？

　　像风奚文和雷天河这样顶尖的人物也是经过了不知道多少年的摸爬打滚才有了今时今日的地位，秦龙短时间内想要达到他们那个层次，难度可想而知！

　　不过想着想着，一个想法还是在秦龙的脑中浮现！

　　“如果能够成立门派，那倒是可以最快的拥有属于自己的势力！”

　　不管是虚灵界还是现在的灵界，都有各种大大小小的门派存在，所不同的是，灵界地广人多，门派数量同样不少，能够享誉全灵界的却是一个都没有，并不是这些门派规模不够大，而是这些门派的风头都给大陆的老大给盖了过去，所以，很多人宁愿投靠大陆的控制者，也不会去投靠那些门派，这便是大树底下好乘凉的道理！

　　“开宗立派……”秦龙眼神变得火热，他似乎看到了开宗立派的可行性，如果能够在一个地方开宗立派并且真正的扎下根，那他以后就算是有了一处真正可以安身的地方，不用再四处奔波，而且，只要日后他的实力提升上去，他甚至可以将他创立的门派变成灵界最大的门派，甚至将所在的大陆也给控制！

　　那么，如果真的要开宗立派，要上什么地方好呢？

　　‘奔放之森’倒是个好去处，不过那里的人生活得太安逸，显然不合适！

　　至于‘无底深渊’、‘雷霆涧’、‘烈火域’、‘天空之城’和‘耀辉国度’全都不在秦龙考虑的行列当中，而‘炼狱荒原’就更不用想了，谁会白痴得跑到‘流放之地’去开宗立派？

　　剩下的便是‘地界’以及另外一个秦龙从来没有去过的地方——幽影界！

　　“‘幽影界’？”单看名字就给人以阴森的感觉，而第四块‘太极图’还在‘地界’之中，所以，经过一番权衡，秦龙将自己下一站的目标定在了‘地界’！

　　而且，这一次秦龙不是要派分身前往，而是要自己前往，得到第四块‘太极图’只是一个目的，秦龙更大的目的是希望能够在‘地界’安顿下来，于是，看了看呆了数年之久的山洞，秦龙本尊终于容光焕发的飞上了高空！

　　等待他的，将是一个什么样的世界？是危险，还是充满际遇？

　　……

　　地界，一个充斥着‘土属性’灵气的大陆，这里有数不清的山石，峰峦叠嶂，随处可见各种稀奇古怪的建筑，还有各种珍贵的宝石、矿石、玉石……等等，只要你所想得到的与沙石有关的东西几乎都可以在这里看到，因为‘土属性’灵气是沙土石块形成的根源，而这也正是‘地界’名称的由来！

　　也同样是因为这个原因，所以‘地界’是个物产资源极其丰富的大陆，生活在这里的人有很多都是非富则贵，有专门以倒卖各种矿产资源为生的商人，也有专门做宝石生意的商人，总之‘地界’是个富裕的国家，而且还是灵界最富有的国家，只要能够在这里混得风生水起的，往往都会变得家财万贯！

　　繁华的大街远端走来一个穿着‘地界’特色服装的男子，他有着英俊的相貌和挺拔的身姿，嘴角挂着的那一抹轻松而自信的微笑让他给人印象相当的亲切！

　　如果是高手，不难发现这个人身上的能量波动与‘地界’的人截然不同，甚至是跟灵界九块大陆上的人的能量波动都有所不同，这是一种独一无二的能量波动，而拥有这种能量波动的人，正是从‘烈火域’山洞中来到‘地界’的秦龙！

　　话说秦龙也是刚刚进入‘地界’不久，一进入这个异常繁华的世界便被这里的人文气息所深深吸引，和之前呆过的那些地方相比，‘地界’显然平静了许多，虽然不排除这种平静之下有着许多暗流在涌动，但是这里的富裕，这里的各种精美建筑，还有随处走在大街上都可以看到穿着异常华丽衣衫的人，都让秦龙对这个初次进入的世界充满了好奇！

　　这样一个地方，倒是和秦龙以前生活的环境有那么几分相似，所不同的是这里没有那些现代化的电子产品，若真要说‘地界’吸引秦龙的地方，就是这里虽然还不如‘奔放之森’宁静，但这里显然更适合秦龙这样的年轻人生活，虽然不如‘天空之城’那般充满激情，但这里胜在人流密集，随处可见来自其他大陆的人，俨然已经将‘地界’装扮成了一个商业国度！

　　不过秦龙所了解的也仅仅只是浮于表面，想要真正了解这个世界，自然要到各处去走走才能了解情况！

　　于是，为了弄清楚‘地界’的情况，并且想清楚自己以后该走的路，秦龙进入‘地界’后随意选择了一座城池！

　　“这里远比我想象的还要繁华得多！”缓步前行，秦龙的心情相当的轻松，这应该是他来到灵界之后最轻松惬意的时光了，之前一直都是靠着‘分身’在各处游走，现在则是用本尊，感觉自然完全那不同！

　　“走开！”

　　“走开！”

　　走着走着，前方突然传来一阵扰动，街道上拥挤的人群连忙慌张的退到了街道两边，一个个面色紧张的盯着大街远端！

　　被挤到人群中去的秦龙同样好奇的跟着人群向那骚动传来的方向望去，却见一支由三十多人组成的队伍出现在街道远端，仔细一看，那些人都穿着相同款式的衣服，每一个人的脸上都写着‘趾高气扬’四个大字！

　　“好大的阵仗！”秦龙不屑的看了那些正从他面前经过的人一眼，那些人的实力在秦龙眼中都不咋滴，但是城中的人却对他们毕恭毕敬，而看这些人的穿着，应该都是来自同一个门派的！

　　“天剑门的人就是威风！”

　　“是啊，如果能够加入天剑门就好了，可惜，他们看不上我这个资质的！”

　　“天剑门咱们就别想了，另外七大门派能够加入其中一个，你就应该偷笑了，不过那些门派也不会看上咱们！”

　　“天剑门？”秦龙听到了街道上七公八婆的对话！


第401章 八大门派

　　很快，那伙趾高气扬的所谓‘天剑门’弟子消失在了街道远端，街道上的行人恢复了原状，不过很多人还在望着那些人离去的背影讨论着，从这些人的对话中不难听得出来，他们都很想加入这个名叫‘天剑门’的门派！

　　“‘天剑门’？”见很多人都在讨论这个叫‘天剑门’的门派，这个门派看来很受这里的人欢迎，不过那些‘天剑门’弟子的样子看起来就像眼睛长到了头顶一眼，对这些‘凡夫俗子’完全无视，这样的态度在秦龙眼中无疑是傲慢的，同时也是为秦龙所不齿的。

　　当然，从这些‘凡夫俗子’如此热捧一个门派，秦龙也看到了在‘地界’开宗立派的可能性，只要他创立的门派能够像‘天剑门’一样受人热捧和欢迎，那么他的计划就可以实现了，就算以后秦世天等家人和后代子弟飞升上来，至少也有个可以落脚的地方！

　　于是秦龙记住了这个门派的名字，决定先找个地方了解一下‘地界’的情况！

　　“这位兄弟对‘天剑门’有没有兴趣？”

　　正想走，一个矮小的身影挡在了秦龙面前，乍一看，是个皮肤黝黑的汉子，身上的衣服还算比较上档次，就是样子看起来有点‘猥亵’，尤其是那笑容，更是让秦龙怀疑自己是不是遇上了传闻中的‘基佬’！

　　“嗯？”秦龙疑惑的看着莫名其妙拦住自己的汉子，问道：“什么意思？”

　　“十万极品仙石，帮你搞定，怎么样？”那汉子说道。

　　秦龙费解一笑，转身就走，“不明白你说什么！”

　　刚迈开脚步，那汉子又追了上前，说道：“别急着走嘛，如果你嫌贵的话，价钱咱们可以商量，我看兄弟你面生，应该不是本地人吧？八成是冲着‘天剑门’来的吧？这年头想要拜入‘天剑门’可不容易啊，不过如果有我帮忙的话，保证你能够成功成为‘天剑门’的弟子，当然，价钱要比加入其他门派高一些，当然你也知道，‘天剑门’怎么说也是‘地界’八大门派之首，价钱高也是在所难免……”

　　汉子滔滔不绝的说了个没完没了，听完他的话秦龙一阵汗颜，感情这汉子是在向秦龙售卖他的‘关系’，只要秦龙给他十万极品仙石，他就能够帮秦龙加入‘天剑门’，成为‘天剑门’的弟子！

　　“其实嘛，我刚才一直在留意兄弟你，你肯定是对‘天剑门’感兴趣，我说的没错吧？相信我，十万极品仙石绝对帮你搞定，如果搞不定，保证无条件退还十万极品仙石给你，做我们这一行比的就是信誉，你说对吧？”

　　他还在滔滔不绝的推销着自己！

　　秦龙实在被这个汉子精彩的自我推销言辞以及隐形并茂的身体语言给深深的‘折服’，他笑道：“十万极品仙石太贵了，我给不起！”

　　说罢秦龙迈步就走！

　　“价钱可以商量嘛，看兄弟你这么投缘，我给你打个折扣吧，九万八，怎么样？”

　　秦龙笑而不语，摇了摇头！

　　“九万五！”汉子又报出了一个价格！

　　秦龙依然摇了摇头！

　　“好吧，一口价，九万，这已经是最低的了！”

　　秦龙依然笑着摇了摇头，他说道：“如果我花九万块极品仙石而成为‘天剑门’的弟子，那得多久才能够回本啊？你的价格对我可是一点吸引力都没有！”

　　“兄弟你怎么可以这样想呢？现在有多少人做梦都想成为‘天剑门’的弟子，只要能够成为‘天剑门’的弟子，那可是光宗耀祖的事情啊，九万块极品仙石一点都不多，真的！”汉子还在磨破了嘴皮对秦龙做思想工作！

　　“我看你还是找别人吧！”

　　秦龙再一次拒绝了汉子的好意，只是他还没走，却再一次被汉子给拦住，“如果你觉得‘天剑门’比较贵，那可以选其他门派，只要你说得出来的门派，我都有办法帮你搞定，包括另外七大门派！”

　　“七大门派？”秦龙一怔，正所谓的‘七大门派’他刚才也听街上那些七公八婆说起过，迟疑了一下，秦龙做出十分感兴趣的样子，说道：“其实我还不知道‘地界’都有哪些门派！”

　　“最知名的当然是八大门派了，有八大门派之首的天剑门、还有一刀门、楚天盟、神傲山庄、圣麟宗、雨花楼……之后便是二流的门派，有……”

　　汉子将他所知道的有关八大门派以及‘地界’二流、三流甚至是一些不入流的门派名字告诉了秦龙，看得出来他真的对这些门派很熟悉！

　　“一般想要加入门派的都会选择八大门派，俗话说得好，树的皮人的脸，加入八大门派毕竟比加入那些二三流的门派更加有脸面嘛，不过价钱自然也会比那些二三流的门派高了！”

　　听完汉子的话，秦龙心中有点吃惊，按照汉子的话他粗略的计算了一下，‘灵界’所有门派加起来居然超过了一百五十个，这对于一个大陆来说无疑是一个庞大的数字！

　　“没想到‘地界’会有这么多的门派！”门派数量之多超出了秦龙的想象！

　　“呵呵，其实我刚才说的不过只是所有门派的三分之一而已，‘地界’的门派数量超过了五百个！”

　　“五百个？这么多？”秦龙更加吃惊，修行这么久，还从来没见过一个地方能够拥有如此多的门派，他很是不解，问道：“这么多门派，难道是个人就可以成立一个门派吗？”

　　“那倒不至于，想要成立门派，除了得到官方的允许，还必须有一定的实力和资本，否则，谁会加入它？”汉子笑道。

　　“官方？什么意思？”

　　“每一个门派的建立都必须得到‘土弋樊’大人的许可啊，你该不会连这个都不知道吧？”

　　“我真不知道！”秦龙笑道。

　　“想要开设门派，除了必须具备一定的实力，还得得到土弋樊大人的许可，当然，宗门也不是随便什么人都开得了的，单是每年上缴给土弋樊大人的费用就是一笔不小的数目，而且，宗门的规模越大，上缴的费用就越高！”

　　“原来还有这样一码事！”秦龙恍然，敢情土弋樊作为‘地界’的主人，想要在他的地盘上开宗立派还必须‘交税’！

　　“土弋樊作为‘地界’的主人，肯定已经肥的流油！”秦龙不禁失笑，在‘天空之城’的时候就听车候云青说过，‘天空之城’所有炼器师使用的炼器材料都是从‘地界’购买的，而且因为‘地界’在炼器材料这一行几乎可以说是处于垄断地位，所以价格都是随便土弋樊开的，单是售卖这些炼器材料的收入就让土弋樊变成灵界最富有的人，现在，连那些在‘地界’开设宗门的人都必须向土弋樊缴纳费用，土弋樊可谓是什么都赚尽了，他的身家不可估算！

　　“一般来说，开设一个门派需要哪些手续？整个过程下来需要多少仙石？”秦龙实在很想拥有一个属于自己的门派，所以他趁机问道。

　　“你问得那么清楚做什么？难道你想自己开设一个门派吗？”汉子问道。

　　“有些事情我总得问清楚嘛，对不对？不然被你骗了怎么办？”秦龙笑道。

　　“我在这一行是出了名的讲信用，有什么可能会骗你？”汉子不悦说道。

　　“小心驶得万年船！”

　　“你这个人的生意可真难做！”虽然满口的哀怨，不过他还是将秦龙想知道的事情告诉了秦龙，“想成立一个门派，首先必须有地方，然后到那个地方所管辖的城池城主那里买地，跟着向城池的城主申请设立宗门，而后由城主向土弋樊大人禀告，得到允许后便可以找人盖宗门了，之后便是招收弟子，整个过程下来，大概需要五十万极品仙石，这是最低的，如果想建立大一点的宗门，买地和盖宗门这一块所花的仙石就不止这个数，当然，这五十万里还不包括孝敬城主以及土弋樊大人的费用，这个嘛，当然是必须的，否则谁都别想在‘地界’开设宗门！”

　　汉子对这一行显然很是熟悉，只是他看似轻描淡写的话语，却让秦龙吃了一惊！

　　“五十万？”秦龙傻了眼，他完全没想到成立一个宗门需要这么多的极品仙石，而且还必须孝敬城主和土弋樊，这一刻他可算是明白了，难怪‘灵界’那么多人都衣着光鲜，单是这几百个门派每年上缴的费用都足以让他们一辈子衣食无忧了，也难怪会有那么多人成立门派，敢情成立门派还有另外一个好处，那就是可以圈钱啊！

　　“好了，该说的我都已经说了，你想好要选哪个门派没有呢？这位兄弟！”

　　秦龙没有听到汉子的话，他在思考着是否还要坚持成立属于自己的宗门，虽然成立宗门花费很大，但那些花费都是必须的，而且，以秦龙此时的财力，他倒是完全能够办到，他所思考的，是值不值得那样做！


第402章 选址

　　秦龙如今的身家有好几百万，想要成立一个中小型的门派绝不是问题，不过他觉得要白白付出数十万极品仙石相当的不值！

　　“要不这样，你告诉我你有多少仙石，由我来帮你安排门派如何？”汉子依然不想轻易放弃秦龙这单生意！

　　“不好意思，我暂时对加入某个门派不敢兴趣！”秦龙冲着汉子莞尔一笑。

　　“没兴趣你早说啊，浪费了我这么多的口水！”汉子一副无语的模样，说罢，汉子转身就走，应该是寻找第二个目标去了！

　　“喂……”秦龙突然叫住了汉子！

　　“记住我的名字，我叫‘秦龙’！”

　　汉子转过身，却见秦龙的脸上带着轻松自信的微笑，他还没搞清楚秦龙这么说的用意前，秦龙已经转身离开！

　　“秦龙？”汉子嘀嘀咕咕，望着秦龙远去的高大背影，他完全没想到，就是这样一个被他搭讪且主动兜售关系的人，日后会轰动整个‘地界’，甚至整个‘灵界’！

　　“八大门派？”得到了自己想要的消息，秦龙心情无比的轻松，‘地界’的门派有好几百个，多一个不多，少一个也不少，既然只要有点门路和钱的都可以弄个门派出来圈钱并发展自己的势力，这样的好事秦龙又怎么可能放过？

　　所以，秦龙决定开宗立派，而且，这一次他不再畏手畏脚，不再要用分身，而是由本尊自己出马，毕竟宗门是自己的而不是分身的，况且，这里是‘地界’，他和‘地界’的人可没有瓜葛，相信不会有人来找他的麻烦！

　　按照汉子的说法，必须先找个可以开设宗门的地方，于是秦龙便开始了寻址！

　　别看‘地界’门派有好几百个，但是相对于辽阔的地域来说，几百个门派显得并不是那么密集，也绝不是随便走到一个地方就可以碰到一个门派，如果是那样则不能称之为门派了，叫‘连锁店’或许更会让秦龙感觉到亲切一些！

　　虽然没有任何创建门派的经验，但是秦龙怎么说也是二十？世纪的人才，加上他之前又经营过许多产业和生意，开宗立派的事情完全难不倒他！

　　门派就像是一个人的脸，那是给外人看的，也是能够吸引外人眼球的第一样东西，所以，门派的规模，门派的装潢很重要，而想要吸引到更多人的关注，除了这个门派本身的特色，比方说一些其他门派所没有的东西外，选址就显得比较重要了，这就好比一个门派建在深山老林，一个则建在繁华闹市，试问是关注前者多一些，还是会关注后者多一些？

　　答案显而易见！

　　“既然要做，那便要做得最好！”为了寻找合适开设宗门的位置，秦龙足足在‘地界’各大城池中逛了大半个月！

　　这大半个月他几乎没有做其他事情，就是在各大城池中游历，期间也有去到那所谓的‘八大门派’外观摩了一下，虽然一般人不得进入八大门派宗门里，不过单从那‘八大门派’的规模就可以想象他们在‘地界’的人眼中有着那么高声誉的原因！

　　那个汉子一句话说得很好：人的脸，树的皮！

　　一个宗门如果给人的第一印象很寒碜，那么这个宗门绝对离衰亡不远！

　　所以，秦龙打定了主意，自己的宗门如果想要吸引更多的人加入，就不能走一般门派那种低调的路线，而是必须尽可能的高调！

　　‘地界’的门派和秦龙以前接触过的那些门派有着很大的不同，就拿虚灵界的‘天龙门’来说，只要是‘天龙门’的弟子，每一年都可以按照在‘天龙门’中的级别从‘天龙门’中拿到一定数量的灵石，这些灵石被门派的人称之为‘供奉’，就像是拿固定工资一样！

　　而‘地界’之中的宗门情况正好和这种情况相反，加入‘地界’的宗门后，身为弟子每年都必须向宗门缴纳一定数量的仙石，而且，级别越高的人，缴纳的仙石数量则越多，到了一定级别后则可以不用缴纳仙石，而是可以反过来从宗门里拿到‘供奉’，当然，后者往往都是一些宗门的比较高层人员！

　　这是‘地界’所有门派共同遵守的一个优良传统，之所以会有这样的规矩当然跟‘地界’特殊的环境有关系，可以说，这是很多门派成立的目的，说白了这些门派成立的初衷便是为了‘圈钱’，他们不仅可以用那些低辈分弟子缴纳的仙石，去支付给门派里的那些高层，同时宗门本身也可以盈利！

　　这样一来，‘地界’中的宗门之间便自然而然的存在着竞争关系，这种关系就像是生意场上两个商家之间的竞争，谁都希望能够招揽到更多的弟子！

　　至于如何才能招到更多的弟子，那就要看各个门派掌门自己的手段了，经营得好的，门派的名声自然便好，自然会有越来越多的人前去投靠，自然也就会有大把大把的银子送到你的面前！

　　就像是‘八大门派’，它们存在的时间相当的漫长，连‘地界’的很多人都记不清八大门派是什么时候开始成立的，经过这么多年的发展，八大门派任何一个门派的规模，无论是宗门还是弟子的数量都远超‘地界’其他门派！

　　而那些其他门派，有的不温不火，有的则是悄无声息，能够勉强经营的则勉强经营，实在经营不下去的便只能自行解散，这样的情况几乎隔三差五便会发生，所以说，要创立一个门派容易，要如何将这个门派经营得有声有色才是考验本事的地方！

　　至于为什么身为门派的低辈分弟子必须缴纳仙石给宗门却还有那么多人想要加入到宗门之中，原因很简单，那就是加入宗门后可以学到更加高深的修炼功法，并且得到宗门的保护，甚至有朝一日能够成为宗门的高层人员！

　　虽然‘地界’表面上看起来比灵界其他地方平静，但它毕竟是灵界九块大陆之一，灵界大局势上的动荡和不安多多少少都会影响到‘地界’，大树底下好乘凉的道理谁都懂，想要在这个乱世求得安身，除了拥有绝强的实力，唯一的办法便是找到一个保护自己的大门派！

　　所以，很多门派成立后都不担心弟子的问题，不管是大门派还是小门派，都会有人前来报名，大门派往往门庭若市，小门派纵使门可罗雀，同样可以勉强生存下来！

　　这样一来秦龙也就不用担心弟子的问题，他所需要担心的，是如何才能更好的将更多人吸引到他即将成立的宗门来！

　　想要找一处地理位置极佳，而又不至于与世隔绝的地方，并且还必须满足秦龙的要求的地址并不容易，断断续续的，秦龙找了将近一个月的时间，这才终于在一座名叫‘泽州’的城池外觅得一处符合秦龙条件的地方！

　　那是一座山丘，比水平面高出数十米左右，上面视野良好，地质情况极佳，绝对是建立宗门最佳的选择！

　　“就是这里了！”

　　秦龙会心一笑，虽然附近只有‘泽州’一座城池，一个门派并不是依赖于一座城池而存在的，等到秦龙的门派成立，自然会有其他地方的人前来！

　　选好了地址，秦龙直接飞进了‘泽州’城，他可要赶在其他人买下山丘那块地之前将它买下！

　　进了城，找人问了路，很快便有人告知秦龙‘泽州’城城主所在！

　　“我是来买地建宗门的！”当秦龙直接向城主府外的士兵禀明来意后，他被带进了城主府中，并且见到了顶这个大肚囊，浑身肥肉，脑袋圆得像猪头，看起来却还有点小可爱的城主！

　　看到城主，秦龙就知道‘地界’的人是多么的富裕，生活是多么的糜烂，那一身穿着明显比普通人高不止一两个档次，再看这城主府中的各种摆饰，全部都可以用奢华来形容！

　　“就是你要买地？”膀大腰粗的城主睁着那双小眼睛看了秦龙一眼，手上却不断拿着美食往嘴里送！

　　“是的！”

　　“你要买地做什么？”

　　“建立宗门！”

　　“建宗门？你自己吗？”

　　“是的！”

　　“宗门可不是你想建就能建的！”

　　秦龙也不说话，微微一笑，手一挥，五万块极品仙石便出现在了胖子城主面前！

　　胖子城主看到泛着微微光亮的仙石时眼睛明显瞪大了一些，不过立刻恢复了原状，只是他的举动被秦龙尽收眼底！

　　“这是在下的一点心意，希望城主大人能够喜欢！”秦龙早就从那不知名的汉子口中得知想要建立宗门必须拿出一些好处孝敬一些必须孝敬的人，秦龙深唔此道，而他不知道的是，他这五万极品仙石已经超过了寻常那些想要建立宗门的人，一般孝敬城主的顶多也就给个一两万，秦龙一出手便是五万，一下子，城主眼中的秦龙变成了出手阔绰的人！


第403章 特色

　　五万极品仙石让城主心中乐开了花，他心想，眼前这个人看起来年纪轻轻，看来还挺会做人，往常那些暗中给他送好处的人出手可没有秦龙这么阔绰！

　　“本城主也是个爽快的人，看你这么有诚意，说罢，你看中哪一块地？本城主批给你！”

　　“城外那山丘之上……”秦龙会心一笑，看来不管是凡人界、虚灵界还是灵界，‘有钱能使鬼推磨’这句话都是能够通用的，他将自己选好的地址告诉了城主！

　　“原来是那里，没问题，本城主立刻印发批文，并上报土弋樊大人！”

　　“那就太感谢城主大人您了！”

　　“不用谢我，不过有件事想必你也知道，虽然本城主将地批给了你，但是本城主也必须向土弋樊大人申请，最后批准的还是土弋樊大人，所以，如果你想土弋樊大人能够不假思索的答应，你应该知道怎么做了？”

　　“完全明白！”

　　秦龙会意一笑，手又是一挥，十万块极品仙石凭空出现在地面上！

　　“这十万块极品仙石便是在下孝敬土弋樊大人的，请城主大人代在下献给土弋樊大人！”

　　城主一见十万极品仙石，两样瞪得像牛眼一样的大，他的贪婪可见一般，“哈哈哈，没问题，这件事情包在我身上，两日，两日之内保证一切给你办得妥妥当当！”

　　“多谢城主大人，待得宗门成立之日，在下一定恭请城主大人前去做客！”

　　“哈哈哈，好好好，难得见到像你这么上道的人，那块地原本应该买八十万极品仙石的，本城主现在给你个特价，只要五十万，那块地便属于你了！”城主比划出无根手指。

　　果然是五十万，正好符合秦龙买地皮的预算，于是，他手一挥，将五十万极品仙石给了城主，惹得城主眉开眼笑，白痴都知道，这五十万极品仙石中，将会有一部分落入城主的口袋！

　　“你且先回去，两日之后再来便是！”

　　“那在下就先告辞了！”

　　“来人，送……对了，还不知道这位先生叫什么名字？”

　　“秦龙！”

　　“送秦龙先生出去！”

　　“告辞！”

　　秦龙向城主抱拳行礼，跟着离开了城主府！

　　“如果多来几个这样的人那就好了，哈哈哈！”秦龙刚走，城主先是将自己的五万极品仙石收了起来，而后走到秦龙用来孝敬土弋樊的十万极品仙石面前，眼中闪烁着贪婪的光辉，在他眼中，秦龙无疑是个大财主，出手如此阔绰的人他显然也是第一次看到！

　　“不要白不要啊！”只见他露出阴险的笑容，手一挥，那十万极品仙石顿时少了两万，而那少去的两万，自然是被他中饱私囊，这样的事情他向来没少做，只不过这一次他所得到的远比以前要多得多。

　　“贪得无厌，难怪会长得肥头大耳！”虽然秦龙离开了城主府，但是靠着‘空间法则’他依然清楚的看到城主府中城主所做的龌龊事，对此秦龙只是不屑一笑。

　　地皮的问题已经解决，秦龙所要做的是等待，很快，两天的时间就这样过去，两天后，秦龙再一次来到了城主府！

　　“这是授权令牌！”一见到城主，城主便热情的招呼起秦龙来，态度和上一次比完全来了个一百八十度大转弯，他将一块用特殊字体刻着个‘土’字的令牌交给了秦龙，“从今天起，那块地便是你的了，秦龙先生，不，应该是秦龙宗主才对！”

　　结果令牌，秦龙高兴一笑，他也没有多花时间跟城主侃大山，第一时间离开了城主府，之后进入泽州城内，轻而易举的找到了一群专门搞建筑的人，告诉他们，他要建宗门，之后，那群搞建筑的人一听有生意上门，而且还是笔大生意，态度立马变得不同，之后他们的头头跟着秦龙来到了山丘之上！

　　自从有了开宗立派的想法，秦龙就一直在构思着宗门的蓝图，他结合了一些比较现代化的建筑，将自己的构思放到设计当中，经过数日的调整，将所有的构思都记录在了玉简之中，当他将玉简交给搞建筑的头头，那头头看到秦龙的构思后，对秦龙的审美观并不怎么苟同，毕竟秦龙的思想和这些一直生活在灵界的人并不相同，搞建筑的头头建议秦龙参照那些大门派的风格去建宗门，同样可以让宗门变得大气宏伟，但秦龙谢绝了他的好意，他坚持要按照自己设计的方案去做，在他的方案中，有人工湖，有各种亭台楼阁，有花园，有别墅，有山有水，反正看到蓝图，绝对会认为那是比较梦幻的乐园，虽然这样的设计有点和灵界的建筑风格不搭调！

　　秦龙出钱，搞建筑的只负责加工，财主都执意要如此了，他们当然不会有异议！

　　“一年半？要这么久吗？”当头头告诉秦龙，整个工程基本完成至少需要一年半的时间时，秦龙有点傻眼了，这个时间有点超出他的预计，他原本以为一年之内宗门便可以完成！

　　“实在没办法，我们也想快点完工，但秦龙先生你给出的那种设计比我们平时做惯了的那些复杂得多，我们其实需要加班加点才能保证在一年半的时间里完成！”

　　加班加点还需要一年半，也就是说，如果不加班加点时间将会更长！

　　“那好吧，在保证工程质量的前提下，你们尽快，工钱不是有问题，但最的效果必须让我满意！”秦龙只能选择接受，毕竟他所设计的已经不单单是一座宗门那么简单，他所的设计完全就是按照花园别墅的样子来的，工程难度自然比一般的宗门要高不少！

　　“一定！”

　　和搞建筑的谈妥了条件后，秦龙知道自己必须进行一场漫长的等待，宗门没有建好，他什么都做不了！

　　“现在就差宗门和招收弟子了！”

　　宗门的事情已经解决，秦龙便思考起如何才能招到更多的弟子了，话说任何一个宗门成立初期都是没有知名度的，想要让那些有心想要加入宗门的人知道有这样一个宗门的存在，并且必须抢在那些已经存在或者即将诞生的新门派之前，秦龙自然必须想点办法，否则一个人都没有，那么多仙石岂不是白花了？

　　那么究竟要怎么样才能让更多人知道自己宗门的存在，并且主动报名呢？

　　如果是那些大的门派，因为已经存在了一定的时间，并且拥有了一定的威望，很多人都会冲着这一点前去投靠，而如果是一个新出现的门派则是一点威望都没有，如果没有可以吸引人的地方，那些想要加入门派的人自然会宁愿选择大门派而不会选择小门派，更何况是新兴的门派？

　　所以，想要吸引更多的人加入到自己的门派，这个门派就必须有足够吸引人的地方，要么是减免成为门派弟子后需要上缴的仙石的数量，或者是反过来每年给每个弟子一定数量的仙石作为供奉，但是这显然并不足以成为一个新门派吸引人的地方，因为很多小门派和不入流的门派都在那样做，最终的结果是很多门派都关门大吉！

　　那么有没有其他更好的办法呢？

　　秦龙脑筋飞转，他太需要在一开始就提高自己那个即将成立的门派的知名度，他要在一开始就给自己的门派打下坚实的基础，那样以后发展起来才能更加顺利！

　　“如果给弟子供奉行不通……”秦龙脑中想着无数个可行性的办法，除了反过来给所有弟子一定数量的供奉，也想过给加入门派的弟子提供一些比较优秀的修炼功法，但是秦龙所知道的功法虽然很多，但除了‘魔神九绝’，其他那些都是当初在虚灵界的时候在‘天龙门’的藏书阁那里学来的，那些功法对于灵界的人来说肯定是没有任何吸引力的，而像八大门派，一般有弟子加入后都会赐给比较上乘的修炼功法，这点值得秦龙效仿，问题是他上哪儿找上乘的功法给弟子呢？

　　“对了！”想着想着，秦龙一排手掌，他想起了之前从雷天河的通天塔中偷走的那许多东西里面就有雷天河收藏的功法，那些功法秦龙虽然看都没有看过，但是能够入得了雷天河的法眼，想必应该不会是凡品，门派成立后，倒是可以将那些功法传给门下弟子，这样一来，功法的事情便解决了，也就让秦龙的门派多了一个吸引人的地方！

　　不过，单单只是靠上乘功法来吸引人加入显然还不够吸引力，很多门派也能够这样做，凸显不出秦龙想要的门派特色！

　　“还有什么办法呢？”

　　于是秦龙又犯愁了！

　　究竟还有什么办法能够比其他门派，甚至比八大门派更能吸引人的眼球呢？修炼功法？阵法？道法？……

　　秦龙想了很多很多，但是所能想到的却没有一样合适！

　　“法宝！”突然，一个念头浮现秦龙脑海！


第404章 疯狂炼器，封魔第三重

　　用法宝来吸引人，这绝对是一个不错的噱头，而且，这也相当的具有可行性，因为秦龙本身就是个炼器宗师，炼制法宝对他来说没有任何难度，如果不是炼制仙器，到‘血杀天狱’中炼制的话，一天可以出好多件！

　　秦龙越想越觉得这个方法可行，虽然这样一来投资的本钱会一下子大得多，但是这就跟做生意一样，必须先有付出才能有所回报！

　　“好，就这么决定，到时候就用这个来做噱头，我就不信没有人来！”秦龙得意一笑，如此疯狂的想法也只有他才能想得出来。

　　有了决定后秦龙的心情一下子放松了下来，之后要做的依然是等待！

　　一年半的时间对于普通人来说或许有点长，但对于一个修行者来说其实却很短，随便闭个关就不止一年半载了！

　　如今秦龙虽然身在‘地界’，也知道第四块‘太极图’就在‘地界’的主人土弋樊手中，但是秦龙根本就没有机会接近土弋樊，所以，在宗门建好之前秦龙突然变得没有事情可做！

　　“看来还是闭关好了！”为了打发一年半无聊的时间，秦龙决定闭关，不过在闭关之前秦龙又想到了一件事情，那就是法宝！

　　他立刻元神进入‘血杀天狱’之中，在专门用来存放法宝的地方看了看，这才发现原来‘血杀天狱’之中全部都是仙器，这些仙器都是他在‘天空之城’和‘雷霆涧’的时候偷偷炼制的，加上来到灵界之后四处收集和偶然得到的，数量也不多，就几百件而已，就这么一点法宝肯定无法满足秦龙的需要，况且，用仙器来当吸引人加入的噱头未免也太过奢侈了一些，而秦龙身上又没有一些品阶比较低的法宝，这样一来如果宗门建成，事情可就不好办了！

　　“看来还得利用这一年半的时间炼制一些法宝才行！”

　　秦龙无奈一笑，他本打算一心一意用这一年半的时间来闭关修炼的，现在看来除了修炼，同时还必须分出一点心神去炼制法宝，这样的事情秦龙以前没少做，修炼和炼器同时进行不会有多大的影响，但是却可以让秦龙同时完成两件事情！

　　现在看来一年半的时间还不一定足够！

　　说做便做，秦龙花钱在泽州城中买了套小房子进行闭关，另一边，用‘造化分身术’分出一丝元神，之后进入到‘血杀天狱’中，按照以前的方法进行炼器，因为秦龙可以控制‘血杀天狱’中天地灵气的汇聚速度，所以他炼器的速度甚至比车候云青还要快上许多倍！

　　对于已经被称为炼器宗师且能够轻而易举炼制出中等仙器的秦龙来说，炼制那些品阶在仙器以下的法宝完全没有难度，为了应付即将成立的宗门，秦龙决定将下等灵器、中等灵器、上等灵器以及超等灵器都各炼制一些，数量上自然多多益善……

　　时间就在秦龙的闭关和炼器中飞快流逝，很快，一年半的时间就这样过去鸟！

　　这半年的时间里，秦龙一边分出心神在‘血杀天狱’中炼器，因为秦龙的目的只是炼制灵器级别的法宝，这个级别的法宝他一天可以炼制好几件，一年不间断的炼制下来，秦龙已经炼制了将近两千件灵器，各个级别的都有，如此快绝的炼器速度就算是那些‘天空之城’所谓的炼器宗师不知道要快多少倍！

　　另一边，秦龙的修炼也取得了进一步的突破！

　　“呼呼……”‘血杀天狱’的另一个独立空间中，天地灵气疯狂的拥入秦龙元神体内，动静虽然不大，但如果此时有高人在场，会发现秦龙的情况十分的与众不同，一般来说，修行者都会有自己专门修炼的属性能量，这种能量与天地间某种属性的灵气相同，修行者在修炼的时候会吸收相同属性的天地灵气为己用，而秦龙虽然也在吸收天地灵气，但是他所吸收的天地灵气却很是不同，里面不仅包含了‘地界’的‘土属性’灵气，居然还有许多其他属性的天地灵气也从四面八方涌来并融入到秦龙的身体当中，仔细一看‘地水火风木雷光暗’，八种不同颜色的天地灵气汇聚成一股股五颜六色的灵气团，从秦龙身体各处的毛细孔涌入，之后变化成了秦龙体内的圣魔血能量！

　　而随着这种状态的不断持续，秦龙的身体和灵魂境界也在不断发生着变化，向着更高、更强的方向攀升！

　　终于，天地灵气涌入的速度达到了极致，秦龙的元神周身绽放出了夺目的灰白色光芒，光芒之中，秦龙的额头先是出现了四道清晰可见的闪电状疤痕，随即，第五道疤痕也出现了，这些呈闪电状的疤痕与秦龙修炼的‘魔神九绝’似乎有着一定的内在关联，当秦龙突破到‘魔神九绝’的其中一绝时，新的疤痕便会出现，一开始这些疤痕会时隐时现，直到秦龙将‘魔神九绝’的某一绝修炼至大圆满时，对应的疤痕便会清晰无比！

　　而此时秦龙额头那第五道闪电状疤痕也变得清晰无比，并且不会像这样那样时隐时现，当这种情况出现时，说明秦龙又一次达到了‘魔神九绝’某一绝的大圆满状态，而这一次，是第五绝‘封魔’！

　　“轰……”随着秦龙周身能量爆开，他的灵魂一阵激荡，紧跟着，整个元神都被灰白色的能量给包围，秦龙的身体表面则是同样泛起了灰白色的光芒，光芒之中，秦龙身体的防御力、攻击力、速度等等与能力都在一瞬间提升到了另外一个层次！

　　当‘血杀天狱’中的灰白色光芒渐渐退去，当秦龙的元神再次显现时，他的额头那五道闪电状的疤痕闪烁着银光，加上那一头随风飘动的长发，让秦龙看起来威严无比，乍一看此时的秦龙和之前没什么两样，实际上他的气质已经和之前大不相同！

　　“哧……”当秦龙睁开眼，深邃的双眸中仿佛有电芒闪动，无形的气势随着眼神划过空间，居然已经令到空间出现了道道不稳定的波纹，如同石子掉入湖面，泛起道道涟漪！

　　“没想到这一次突破的时间更加的短，‘空间法则’果然神奇！”秦龙这一次修炼的时间确实很短，前后加起来也就一年半的时间，但这一年半的时间他却取得了极大的突破，从原来的‘封魔’第二重达到了第三重，也就是达到了‘灵王’境界顶峰，足足提升了一个大境界！

　　这样的修炼速度绝对称得上是前无古人，而之所以能够在这么短的时间内取得突破，自然是得益于秦龙所感悟的‘空间法则’，自从感悟到‘空间法则’的存在后，秦龙的进境可谓是一日千里，他修炼‘魔神九绝’的时候会同时加入对‘空间法则’的感悟，炼器的时候也运用到了‘空间法则’，加上‘血杀天狱’中能够自如的控制天地灵气汇聚的速度，所以秦龙的修炼速度远不是一般的修行者所能想象的，这便是他能够在一年半的时间里突破一个大境界的原因，当然，秦龙的天赋也原因之一！

　　可惜啊，实力虽然突破了一个台阶，但秦龙暂时却没有办法知道自己此时的实力究竟达到一个什么样的程度，实力这种东西是需要参照物的，秦龙可以确定以自己此时的实力，全力施为的话对上‘灵皇’顶峰的高手绝对不是问题，但对上像雷天河那样的‘灵帝’境界高手同样是死路一条！

　　不管怎么说，实力算是又提升了一个大的档次，就算不是全灵界最顶尖的，至少也已经算得上是高手，灵界之中能够威胁到自己的人一下子少了很多，这样一来成立宗门后便更加的有保障！

　　达到‘封魔’第三重，秦龙不仅实力提升，同时也可以自如的施展‘封魔’绝的专属招式——君临天下！

　　而更让秦龙期待的，是‘魔神九绝’的第六绝‘界主’，虽然秦龙无法想象达到‘界主’绝时他的实力会去到什么样的程度，但单从名字便已经可以真切的感受出这第六绝的威严，秦龙完全有理由相信，等到他达到‘界主’，他无疑将晋升为灵界的顶尖高手行列！

　　“时间差不多了！”从兴奋中清醒过来是半刻钟以后的事情，醒来后的第一件事自然便是清点一下这一年半来炼制的灵器的数量！

　　“有点少，不过应该够用一段时间了！”这一年半炼制出来的灵器将近两千件，如此速度已经着实让人感到吃惊，但是这样的数量显然还无法达到秦龙的要求，不过此时离宗门建成也没有多少时间，秦龙已经没有更多的时间去继续炼器，只能留待宗门成立之后再慢慢炼制！

　　于是秦龙元神退出了‘血杀天狱’，跟着便立刻赶往那个正在建设宗门的泽州城外山丘，等到他赶到时，出现在他面前的已经不是光秃秃的山丘，而是一座大气而宏伟的精致建筑！


第405章 龙门

　　今天的泽州城如同往日一般的繁华、热闹，街道上人来人往，到处都是在叫卖的商贩的声音，令得整条大街看起来异常喧哗，而在这喧哗中，有一部分人正在小声的嘀咕着，他们所讨论的都是城中或者‘地界’之中最近正在发生的事情！

　　寻常的人都喜欢听一些八卦和小道消息，虽然有时候类似这样的消息没有太多的真实性，但是它绝对能够满足一个人的好奇心！

　　灵界九块大陆每一天都有很多事情在发生，看似平静的世界中其实隐藏着许多不为人知的暗流涌动，包括一个个新兴门派的成立，自然也包括了一些门派的没落和灭亡！

　　今日泽州城的百姓讨论的话题和往常一样，几乎没有什么不同，只是他们说到一件事情时很多人却都两眼发亮！

　　他们所讨论的，是一个新兴门派成立的事情，那个门派就在泽州城外，今天便是那个门派开宗立派，广收弟子的日子，而之所以一个新兴门派的出现会引起比往常更大的动静和吸引力，那是因为这个门派和许多新兴的门派很是不同，加入这个门派的人，虽然同样需要向门派缴纳一定数量的仙石，不过所有加入这个门派的人却都可以得到免费得到一件‘灵器’！

　　这个新兴的门派名叫——龙门！

　　“一起去看看吧？很多人都已经去了！”

　　“俺没想过要加入什么门派啊，俺是无党派份子！”

　　“可是听说只要能够成为那个门派的弟子都可以免费得到一件‘灵器’啊，这天底下哪有这么好的事情啊？这样的事情听都没有听说过！”

　　“……”

　　泽州城中类似这样的讨论声不绝于耳，几乎大街小巷都在讨论着那个新门派‘龙门’的事情，而这种以免费赠送‘灵器’为噱头的招揽人方式，纵观整个‘地界’乃至是整个灵界都是史无前例的！

　　这便是一个新兴的门派能够在门派如林的‘地界’之中引起民众关注的原因！

　　而能够想出这种方法吸引他人眼球的，自然便是秦龙，会去做这种‘傻事’的，同样也是秦龙！

　　且不说秦龙这种做法是否吃亏，但是这种做法确实给‘龙门’带来的巨大的人气和吸引力，这是毋庸置疑的！

　　‘龙门’是秦龙创建的门派的名字，之所以取这个名字有双重用意，‘龙’字可以代表秦龙自己，而‘龙门’二字连在一起，则是有‘一登龙门，身价百倍’的用意，秦龙所希望的是，在以后，他所创立的门派能够成为‘地界’乃至是灵界最强大的门派，那时，所有‘龙门’的弟子都会为他们是‘龙门’的一员而感到自豪！

　　虽然‘龙门’开宗收徒的噱头引起了不小的关注，不过或许是因为这个噱头太过于标新立异，以至于很多人都不相信真的会有那么便宜的好事，所以‘龙门’开宗收徒时，去到‘龙门’的人并没有想象中那么多！

　　秦龙站在‘龙门’巨大的大门之内，今日的他身穿灰白色长袍，长袍镶着金边，上面还绣有好几条腾龙图案，让秦龙看起来异常的威武而有气势！

　　‘龙门’大门大开，宏伟而与众不同的建筑风格让那些听到传言后带着好奇心来到‘龙门’大门外的人眼前一亮，如此风格的建筑几乎每个人都是第一次见到，虽然他们说不清这种建筑好在哪里，但是每个人都能从那些精致的建筑群中感受到一股磅礴与大气！

　　‘龙门’占地面积将近三万平方米，如此巨大的建筑面积也只有灵界这样地广人多的世界才能拥有，为了在这三万平方米的地面上建起一座自己心目中的宗门，秦龙在过去一年半的时间里花费了将近三十万极品仙石，这其中就包括了建设宗门的材料费，以及给搞建筑的那些人的工钱，按照那些搞建筑的人的说法，一般的宗门根本就花不了这么多仙石，但是‘龙门’的设计实在是太独特，建筑难度比一般的宗门要大得多，所花的时间也比一般的宗门多，三十万极品仙石不能算多！

　　加上之前买地和孝敬泽州城城主以及土弋樊的极品仙石，秦龙前前后后差不多花掉了一百万极品仙石，如此巨大的开销就算是秦龙都差点傻了眼！

　　不过当他看到建好的‘龙门’以他心目中的象形完美的呈现在眼前时，所有的一切都觉得是值得的，他缓步走到宗门大门前，望着门外聚集得越来越多的人群，心中忍不住涌起一股自豪感！

　　曾几何时他在灵界也只是个不入流的小人物，几乎是个人都可以杀了他！

　　而今，秦龙不仅拥有了自己的宗门，从今往后拥有了一个可以安生之地，不会再任人欺负，也不用再看他人的脸色，一路走来虽然颇为坎坷，但至少经过这么多年的奋斗，秦龙靠着自己的双手打拼才有了今天的一切！

　　“差不多了，准备开始！”门外聚集的人越来越多，秦龙向那些个特意召来当下人的人吩咐了一声！

　　“是，宗主！”

　　说罢，秦龙负手身后，缓步迈出了‘龙门’巨大的红色木门，门顶的牌匾，以及耸立在宗门大门外那块长五米，宽两米的巨大石碑上都铁画银钩的刻着金灿灿的‘龙门’二字！

　　“有人出来了！”

　　一身华服的秦龙出现顿时惹来一阵注目！

　　“今天是本派本宗正式开宗收徒的日子，在下秦龙，是‘龙门’的宗主，欢迎各位光临！”

　　这样的开场白和其他宗门开宗收徒一致，并没能在围观的人群中引起多大的轰动和反响，很多冲着秦龙弄出的那个噱头来的人立刻开口求证！

　　“秦龙宗主，听说只要加入你们宗门，就可以得到一件‘灵器’，是不是真的啊？”

　　“是啊，是不是真的？”

　　“天底下哪有那么好的事情啊？该不会是忽悠我们的吧？”

　　“……”

　　人群这一下沸腾了！

　　“请安静！”秦龙笑着摆了摆手，这些人的反应自然都在他的意料之中！

　　“啪啪……”他拍了拍手，十几个下人一人拿着两件灵器走了出来，并在秦龙身后排成了整齐的队列！

　　“是‘灵器’！”

　　灵器的出现似乎正是为了调动这些围观者的情绪，而秦龙显然也做到了这一点！

　　“我先回答刚才那几位朋友的问题，诚如各位所见，在下身后这些便是灵器，各个品阶的都有，只要成为我‘龙门’的弟子，便可以根据不同的境界得到一件不同品阶的灵器！”

　　“真的可以免费得到灵器啊！”

　　“就算是一件下等灵器都要不少钱啊！”

　　“……”

　　得知可以免费得到灵器，人群躁动了！

　　眼看着人群中议论声不断，秦龙露出了会心的笑容，每个人的心中都有贪念，一百个人就有一百个贪念，秦龙以灵器为饵，就是为了将这些人吸引过来，并且将他们心中的贪念给激发，这样一来他们自然会成为‘龙门’的一份子！

　　“安静！”见差不多了，秦龙又扬声喝止了众人，继续说道：“因为灵器数量有限，所以并非每一个加入本宗的人都可以得到法宝！”

　　顿了顿，秦龙故意看了看人群的反应，发现很多人的眼中早就已经绽放出了贪婪的光辉，他接着说道：“今日是本宗正式开宗的大好日子，本宗决定，先拿出一千件灵器，也就是说，最先成为我‘龙门’弟子的一千人可以得到一件灵器！”

　　“一千件！一千件灵器啊！难道他家是开法宝店的？就算是开发店的出手也没有这么阔绰吧？这得多少钱啊？”

　　人群又一次被秦龙的给震惊了，一出手便是一千件灵器，不说品阶，单是这一千件灵器的价格对于这些围观者来说就是一笔不小的数字！

　　“当然，在下手里还有不少法宝，都是为了本宗弟子准备的，只要拜入本宗，就有机会得到这些法宝，而且，不仅是灵器，连仙器也有！”

　　“呼……”说话的同时，一把下等仙器出现在秦龙手中！

　　“下等仙器！”

　　众人惊呼！

　　“这是一把下等仙器，同样是为了本宗的弟子准备的！”秦龙将手中的仙器高高举起！

　　“秦龙宗主，仙器也是免费的吗？”立马有人提出了疑问。

　　“没错，只要成为本宗弟子，同样有机会无偿得到仙器！”

　　“哇……”人群几近疯狂，惊呼连连，按照现在市场的价格，一件下等仙器就要三万极品仙石，而今，只要成为‘龙门’弟子便可以免费得到，这简直比天上掉馅饼还要好啊！

　　“仙器啊！”

　　“仙器！”

　　“我要报名！”

　　“秦龙宗主，请收我为徒！”

　　“请收我为徒，我十分且相当的有诚意！”

　　“你是我亲哥哥，请收了我吧！”

　　“不要脸！秦龙宗主，你是我亲爹，请收了我吧，爹！”

　　“……”

　　于是，秦龙无语了！


第406章 巨大轰动

　　入夜时分，‘龙门’大门紧闭，透过大门的门缝，依然可以看到门外空地前聚集着大量人马，这些人的脸上和眼中都写满了失望二字，不为别的，就因为他们比别人慢了一步，所以没能在‘龙门’开宗收徒的第一天成为‘龙门’的弟子，无法分享那一千件免费的灵器！

　　今天的‘龙门’绝对是热闹非凡，就算是那八大门派都无法跟之相比，在宗主秦龙宣布了‘龙门’弟子都可以有机会免费得到法宝后，随着消息的传播开来，越来越多的人来到了‘龙门’，不到两个时辰，原本还有地方可以落脚的‘龙门’前空地早就已经无法站人，许多人甚至都站到了山脚下，根本无法去到‘龙门’宗门前！

　　一时间整个‘龙门’前乱作一团，躁动的人群混乱地拼命想挤上前，恨不得自己能够立刻成为‘龙门’的弟子，这其中还包括了许多原本没有打算加入任何门派的人，以及那些对新兴门派没有兴趣的人，但是秦龙给出的条件实在太诱人了，免费的法宝啊，那可是想都想不到的好处，这样的好处谁都想要它能落到自己头上，于是大批的人开始争夺这样的机会！

　　如果说一开始还有人质疑秦龙是在作秀，那么当第一个拜入‘龙门’的人从秦龙手中接过一件中等灵器后，种种的疑惑顿时烟消云散，随后，第二个、第三个、第四个……一个又一个成功拜入‘龙门’的人都拿到了他们梦寐以求的法宝，结果，场面变得更加混乱！

　　因为今天是‘龙门’正式开宗收徒的日子，秦龙已经把话说在前面了，前一千个拜入‘龙门’的人都能够免费得到法宝，而他们所得到的法宝都是根据他们自身的实力去分配的，实力弱的领到的法宝品阶自然就要低一些，实力强的便可以领到高品阶的法宝，为此秦龙还特意拿出了下等仙器，目的很简单，就是为了将那些有一定实力的人也吸引到他的‘龙门’来！

　　秦龙很好的利用了人性贪婪的心理，不仅将所有人的热情和积极性都调动了起来，同时也让这些人变得疯狂！

　　大半天，只是大半天，一千件灵器便被首批一千名‘龙门’弟子给瓜分一空，领到灵器，成为‘龙门’的一员，让这些人大感欣慰，尤其是当他们握着手中做工精良的灵器时，更是感觉自己被天大的好事给砸中了脑袋，至于那些没有在‘龙门’开宗收徒第一天拜入‘龙门’的人，只能失望的在‘龙门’之外徘徊，久久不愿离去，他们的心中满是不甘和哀怨，或许他们每个人都在想，如果刚才能够更不要命和不要脸的挤上前去，指不定他们现在也已经成为‘龙门’弟子并且得到灵器了呢？

　　失望归失望，这些人还是没有离去，因为秦龙在开宗收徒时说过的一番话还在这些人脑中缭绕！

　　秦龙说的是，‘龙门’开宗第一天，前一千名成为‘龙门’弟子的人都可以免费得到灵器，而在一千名之后的人也不用灰心，因为秦龙也说了，只要是‘龙门’的弟子，都有机会得到法宝，无论是灵器还是仙器都有机会得到，不过并不是每个人都可以得到，而是必须成为‘龙门’弟子之后，经过一段时间的观察，等到宗主秦龙认为他可以拥有法宝后，便会将法宝赏赐给他，甚至连仙器都是有可能的！

　　这便是‘龙门’外那些人不愿离去的原因，甚至于入夜之后还有越来越多的人听闻‘龙门’的事情后特意从四面八方赶过来的，虽然错过了前一千名那大好机会，但是他们心中向往成为‘龙门’一份子的热情却没有减退，因为只要能够成为‘龙门’的弟子，他们就有机会得到法宝，而且，宗主秦龙已经承诺，他所赏赐的法宝，品阶绝对都在‘下等灵器’之上！

　　这对任何一个想要拜入门派的人来说无疑都是巨大的诱惑力，灵界门派那么多，还从来没有一个门派能够有如此的魄力，‘龙门’是第一个，所以，秦龙的策略成功了！

　　当然，秦龙利用法宝来吸引人这一招用得实在是妙，他先用一千件灵器小小的震撼了一下前来报名的人，同时让所有看热闹的人知道，他所承诺的事情绝非信口开河，而是每个人确实都可以得到法宝，之后他又做出保证，只要以后成为‘龙门’弟子的人都有可能得到法宝，这个时候秦龙的语气并不是肯定的，而是‘可能’，也就是说，他并不保证往后每一个成为‘龙门’弟子的人都能够得到法宝，只是说他们可能得到，也可能得不到，这样一来，一个巨大的悬念就出现了！

　　加入‘龙门’还有可能得到法宝，甚至是仙器，不加入的话，指不定其他人加入后将原本应该属于自己的法宝给拿走了！

　　这样一来，秦龙无疑吊足了许多人的胃口，很多原本想要加入门派的人经过一番对比，自然会发现‘龙门’更加的有优势，因为加入‘龙门’会有机会得到法宝，而这样的事情在其他门派是根本不可能的！

　　这便是秦龙的策略，实际上他只是很好的把握了人性贪婪和投机的心理，而且，他成功了！

　　第二天，刚刚开宗收徒的‘龙门’大门却老半天没有开，经过一夜，连夜赶来并且聚集在‘龙门’外空地前的人居然达到了五千多人，他们本打算今天一定要拜入‘龙门’，但是紧闭的大门让他们望而却步！

　　这当然是秦龙的主意，故意延迟开门的时间，会让外面的人变得焦急，这样一来他们就会更加迫切的想要拜入‘龙门’！

　　“等等，再等等，等到消息传开……”一个上午‘龙门’的大门都没有开过，只是偶尔有几个下人出来倾倒垃圾时被门外焦急等候的人逮个正着，询问之下，这些人才从那些下人口中得知，原来‘龙门’大门紧闭的原因是宗主秦龙在准备新的法宝！

　　准备新法宝？那就是说是为了往后那些拜入‘龙门’的人准备的了？

　　于是乎，等候了一夜的人群更加的迫不及待！

　　而与此同时，一间新门派成立，并且只要成为它的弟子便能够免费得到法宝的消息如同重磅炸弹一般经由泽州城的大街小巷，以洪水般的势头在半天的时间里传遍了临近的城池，传到了城池中那些民众耳中，并且向着整个灵界散播开来！

　　当‘地界’的民众知道有这样一个门派，并且确定已经有很多人都在拜入‘龙门’之后无偿的得到了法宝后，成千上万的人从‘地界’各处疯狂的涌向了泽州城，涌向了‘龙门’！

　　不到一个时辰的时间，‘龙门’外聚集的人数就达到了惊人的五万，将‘龙门’所在整座山丘给挤了个水泄不通！

　　“拜入‘龙门’的人真的可以得到法宝吗？”

　　那些新来的人向那些早已在‘龙门’外等候多时的人问道！

　　“当然，已经有很多人拿到法宝了，不然我们也不会在这里等了这么长的时间！”

　　事实摆在眼前，由不得这些人不相信！

　　眼看着‘龙门’外的躁动越来越大，议论声也是漫山遍野，秦龙却在‘龙门’大殿之中翘着二郎腿，优哉游哉的喝着茶！

　　“好茶！”轻泯一口香茗，他如此悠哉，和外面混乱的场面形成了巨大的落差，当然，秦龙脸上那从容淡定的微笑说明这所有的一切都在他的意料之中！

　　直到将杯中的茶水喝完，秦龙才舒服的起身，“差不多了，开门！”

　　“是！”

　　“吱呀……”终于，关了大半天的‘龙门’大门再一次打开，躁动的人群变得更加激动，纷纷向大门望去，却见一脸亲切微笑的秦龙缓步走了出来！

　　“秦龙宗主出来了！”

　　“秦龙宗主，请收我为徒！”

　　“请收我为徒！”

　　几乎就在秦龙身形出现在大门口的同时，成片的人跪倒在了‘龙门’大门之前，当一群人这样做的时候，其他人也都有样学样，于是乎，秦龙看到的是，‘龙门’门外空地上的人都跪倒在了他的面前，这样的感觉无比优越，有种君临天下的优越感！

　　“各位快快请起！”秦龙心中一笑，这些人看来已经中了他的道，表面上他当然要表现得有亲和力一些！

　　“很感谢各位对本宗的抬爱，你们当中甚至有人在本宗门外等了一夜，如此热情实在让在下感动不已，为此，在下临时决定，额外增加两百个可以免费得到法宝的名额，也就是说，今日前两百名成为我‘龙门’弟子的人，同样可以无偿得到法宝一件！”

　　“我！”

　　“我……我要报名！”

　　“我是你亲孙子啊，爷爷！”

　　“我是你曾孙！”

　　“……”

　　搞半天居然全是亲切，秦龙一阵无语的同时，心中却是在发笑，策略这玩意儿胜在如何去‘玩’，只要‘玩’得精彩，一切便尽在掌控！

　　于是，‘龙门’的出现便在‘地界’之中引起了巨大无比的轰动！

　　而就在这时，秦龙也在人群中看到了一些实力高强者的身影，这些人当然不是来寻衅滋事的，而是前来拜入他‘龙门’的！


第407章 抢生意

　　普通的修行者占了前来拜入‘龙门’的人中的绝大一部分，但是，因为有‘仙器’做诱饵，所以还有一些实力比较高强的人闻讯前来，这些人当中，实力最强的甚至达到了‘灵君’境界，而且这样的人一来便是十几个，其他的诸如‘天灵、仙灵、玄灵’这等境界的人也是比比皆是，所以说，灵界之中不乏散修的高手，只是这些高手之前并没有决定加入某一个门派，但秦龙开出的‘仙器’条件实在是诱人，以至于连这些实力比较高强的修行者都按耐不住，如果两个门派摆在他们面前供他们选择，稍微有点脑子的人都会选择秦龙的‘龙门’，因为只要他们一答应成为‘龙门’的弟子，秦龙承诺立马给他们每人一件下等仙器！

　　并且，秦龙还当着所有人的面兑现自己的承诺，当那几个‘灵君’境界的高手拜入‘龙门’之后，秦龙给了他们每人一件下等仙器，给了那些‘玄灵’境界的人每人一件超等灵器，给了‘仙灵’境界的人每人一件上等仙器，至于‘天灵’境界的则是给了每人一件中等仙器，而比‘天灵’境界更低的人，标准则是一件下等灵器！

　　如此阔绰的出手让那些已经成为‘龙门’弟子和还没有成为‘龙门’弟子的人都瞠目结舌，灵界之大，绝对找不出第二个能够像秦龙这么大方的宗主！

　　当然，秦龙招收这些弟子也并非没有条件，不过他的要求也不高，绝不是要什么每一个成为‘龙门’弟子的人每年都必须缴纳高额的仙石，秦龙不吃那一套，他所要求的，是每一个‘龙门’的弟子都必须宣誓对‘龙门’效忠，只有在那样做了之后秦龙才会将法宝给他们！

　　想要法宝自然便要付出一定的代价，而秦龙所提的这个要求在那些已经成为‘龙门’弟子或者未成为‘龙门’弟子的人看来都是合情合理的，如果连对‘龙门’效忠这一点都做不到，又有什么资格和脸面去白拿宗主秦龙给予的法宝呢？更何况还有仙器！

　　所以，在拜入‘龙门’之后的第一件事，秦龙便要求每一个人都宣誓对‘龙门’效忠，之后才将法宝给他们！

　　很快，第二天过去了，虽然秦龙只给出了两百个免费得到法宝的名额，不过今天一天却有将近五千人拜入了‘龙门’，成为‘龙门’的弟子，加上第一天的一千人，此时秦龙的‘龙门’已经拥有了六千弟子，这已经算得上是中等规模，小规模的门派弟子人数往往不到四位数，中等规模的门派人数一般是在四位数到五位数以内，而大型的门派弟子人数则是超过了五位数，至于那八大门派，弟子人数都是将近十万，绝对是超大型的门派！

　　‘地界’这么悠久的历史也就出了那么八个超大型的门派，所以秦龙一点都不着急，只要他按照这种策略继续经营下去，成为与八大门派比肩的超大型门派只是时间问题！

　　在‘地界’开宗立派绝对比在做生意更加的划算，因为秦龙只需要负责门派创立之前的投资，招收了弟子之后，秦龙只需要给门下弟子提供住所，指导他们修炼，至于门下弟子的供奉则完全不关秦龙的事，这和‘放养’没什么两样，这也是当初秦龙决定在‘地界’创立宗门的一个原因！

　　之后第三天、第四天、第五天……每一天闻讯前来‘龙门’拜师的人渐渐多了起来，‘龙门’宗门外的空地上几乎没有一刻钟是没人的，甚至连山丘都时常有人走动，而一到了白天，又常常会出现人满为患的现象！

　　虽然已经没有那么多免费的法宝，但是因为加入‘龙门’后都有得到免费法宝的可能，所以每天依然有许多人前来拜师，而秦龙对于‘龙门’弟子的招收自然不会马虎，这可关系到‘龙门’以后的发展问题，别看秦龙似乎没有目的性的乱收一通，实际上他是有选择性的，那些被他选中的人，不是实力较一般人高，便是天赋高于常人！

　　所以，秦龙的原则绝不是滥收，而是必须精挑细选，如果单纯只是为了扩大‘龙门’的规模而去招收弟子，那么几日下来秦龙的‘龙门’就已经拥有好几万弟子了！

　　秦龙这种选拔弟子的方式是比较常见的一种方式，虽说是精挑细选，不过每天还是能够保证‘龙门’的弟子人数以四位数的数量增长，短短一个星期下来，‘龙门’的弟子人数已经达到了两万多人！

　　之后秦龙便不再亲力亲为，他将那几个‘灵君’境界的高手收为入室弟子，把从雷天河那里得到的修炼功法分别传授给了他们，并且给他们明确分工，让他们负责将这些比较优秀的修炼功法传授给其他弟子，算是将‘龙门’的事务全都交到了这些弟子手中！

　　于是，秦龙清闲了，之后他要做的，便是等着他新收的那些弟子将收到的仙石拿来给他，算是开始回收成本了！

　　而为了让那些想要加入‘龙门’的人保持着高度的热情以及对‘龙门’的憧憬，秦龙隔三差五的便会将一些灵器拿出来，并且赏赐给在那些新近加入‘龙门’的弟子，让‘龙门’的弟子以及那些想要加入‘龙门’的人都知道，他之前说过的那些话都是有效的，只要成为‘龙门’的弟子确实都有机会无偿得到法宝！

　　这样一来秦龙就不用去担心报名人数的问题了！

　　不过，这个问题解决了，另外一个问题却跟着出现，秦龙无偿的将自己炼制的法宝赏赐给‘龙门’的弟子，让‘龙门’的弟子对他这个开宗祖师崇敬有加的同时，却让秦龙犯了愁！

　　秦龙所想的，当然是‘龙门’的规模能够越大，并且实力越强越好，甚至是超过‘地界’的八大门派成为灵界最强大的门派，所以扩大规模是必须的，虽然就目前的情况来说还没有那个必要，但是有些事情秦龙必须此时就考虑到！

　　想要壮大一个门派，除了增加弟子的人数，同时还要提高弟子的质量和他们的实力，而想要全面的提升整个门派弟子的实力，最好的方法自然是给每个弟子都配上更加强有力也更高品阶的法宝，这和之前雷天河让秦龙帮他炼制仙器去武装军队是一个道理，这同时也是秦龙的最终目标！

　　不过，随着‘龙门’弟子的数量越来越多，所需要的法宝数量将是个非常大的数字，如果达到八大门派那个程度，门下弟子十万，秦龙就需要十万件法宝，而此时秦龙身上的法宝加起来还不到两千件，离十万还有非常大的距离！

　　所以，想要壮大‘龙门’，秦龙就必须要更多的法宝，身为炼器宗师的他自然是不会想到去跟‘天空之城’购买的，而如果是自己炼制的话，问题就来了！

　　之前一年半的时间里，秦龙炼制了将近两千件灵器，加上之前在雷天河手下时炼制仙器时所消耗的，连带着那些秦龙刚到灵界时在‘炼狱荒原’与宇文晨泽一起猎杀灵兽时得到的灵兽骨骸，‘血杀天狱’中可用来炼器的材料已经所剩无几，炼器材料没有，就算是秦龙这个‘巧妇’也无法炼制出法宝来！

　　炼器材料用完，秦龙无法炼制出更多的法宝去满足‘龙门’内部的需要，所以炼器材料便成了秦龙当先要解决的问题！

　　‘地界’倒是灵界之中矿产资源最为丰富的大陆之一，不过秦龙所需要的矿石数量绝对是个天文数字，就算跟‘地界’的人混熟了之后向他们购买，这笔费用同样是个天文数字，但是，如果不向‘地界’的人购买，秦龙又可以上哪儿去弄炼器用的矿石呢？秦龙虽然身家百万，但是这点身家肯定是不够买炼器用的矿石的！

　　而就在秦龙为炼器的材料犯愁时，‘龙门’出现的消息终于传到了‘地界’各大大小小的门派宗主耳中，首当其冲的是那些离‘龙门’比较近的宗门！

　　“什么？弟子可以得到一件法宝？”

　　几乎每一个门派的宗主听到‘龙门’的事情时都会露出惊讶的神情，随即很多门派宗主都变得愤怒，因为‘龙门’的出现抢了他们的生意！

　　在‘龙门’出现之后，因为给出的条件实在诱人，所以那些原本想要拜入这些门派的人纷纷转移了目标跑到‘龙门’去了，这样一来，这些门派便少了收入！

　　“居然还有人弄出这样的名堂来！”

　　很显然，‘龙门’的高调收徒手段惹来了很多门派宗主的不满，要知道，任何一个行业都有它固然的规则在，而‘龙门’的出现，则是打破了‘地界’数百个宗门之间的规则！

　　就在‘龙门’正式开宗收徒的第十天，几个临近的门派宗主带着他们门下的弟子来到了人满为患的‘龙门’外！


第408章 威胁我？

　　‘龙门’之外人满为患，想要拜入‘龙门’必须经过一番筛选，绝不是随便一个人都可以成为‘龙门’弟子，这样的做法和其他那些新成立的门派大有不同，往往新成立的门派为了扩大门派的规模，会‘饥不择食’的尽可能多招一些弟子，而‘龙门’的这种做法则是和大门派相同，在这些想要拜入‘龙门’的人看来，‘龙门’这样做会将自身摆在一个不同于其他新门派的更高档次，同时也说明了能够成为一名‘龙门’弟子的荣耀感！

　　“是落雁门和九龙门的人！”原本正在‘龙门’之外等待筛选，看看有没有机会成为‘龙门’一份子的人突然被出现在半空中的两伙人马给吸引了过去，仔细一看，赫然是另外两个同在泽州城附近的门派‘落雁门’和‘九龙门’的人！

　　‘落雁门’和‘九龙门’的人一个个冷着脸，心情似乎不怎么美丽，尤其是当他们看到‘龙门’的大门前人满为患的景象时，再联想到他们自己的宗门门前却是门可罗雀，巨大的心理落差让他们的脸变得说有多臭就有多臭！

　　“啪……”两个门派的人虽然彼此之间都存在着竞争关系，但是此时面对的是相同的敌人‘龙门’，所以他们走到了一起，齐齐从天而降，来到‘龙门’宗门前！

　　‘龙门’宗门前正在排队等候的人一见两个门派的人冷头冷脸，似乎知道来者不善，或许还有什么大事要发生，赶紧退开！

　　“叫你们门主出来！”‘落雁门’和‘九龙门’的宗主同时走上前，对着‘龙门’正在宗门外负责弟子招收工作的人冷喝了一声！

　　那些个‘龙门’弟子本来已经忙得焦头烂额，一见其他门派的人出现，而且态度相当的不友善，说话的语气又是如此的冲，都被吓了一跳，连忙慌张的跑了进去！

　　“启禀门主，‘落雁门’和‘九龙门’的人来了，说是要见您！”

　　秦龙正坐在大殿中为炼器材料不知如何解决而烦恼，突然听说其他门派的人前来造访，还说在宗门外叫嚣着让自己出去！

　　“没想到啊，这么快就有麻烦上门了！”秦龙无奈苦笑，他没想过要去招惹其他门派的人，经营一个门派就像是做生意，又不是什么垄断行业，当然会存在或多或少的竞争关系，谁能经营得好，那得各凭本事，秦龙用膝盖想也知道‘落雁门’和‘九龙门’的人来此叫嚣是出于什么目的！

　　无奈，秦龙只能带着手下的弟子来到宗门外！

　　“门主！”

　　“门主！”

　　一阵恭敬的吆喝声中，负手身后的秦龙缓步从人群中走出！

　　首先映入他眼帘的是那两伙各自穿着相同款式服侍的人，很显然，这两伙人便是‘落雁门’和‘九龙门’的人！

　　“在下便是‘龙门’门主秦龙，不知有何赐教？”

　　“听闻加入贵派的人都可以得到一件法宝，我等不信，特来看个究竟！”

　　说话的人是‘落雁门’的门主，一个中年男子，样子看起来相当的不和善！

　　秦龙却是面带笑容，说道：“确有其事，有什么问题吗？”

　　“没问题我们来找你做什么？”‘九龙门’的门主冷声轻喝！

　　“你这样做不合规矩！”‘落雁门’门主补充道。

　　“规矩？”秦龙一怔，笑问道：“什么规矩？我不懂！”

　　“少装傻，你用法宝吸引人，害得那些原本想要加入我们和其他门派的人都跑到你们这里来，这不是破坏了规矩是什么？”‘九龙门’门主面色冰冷说道。

　　“脚长在他们身上，他们爱去哪里是他们的自由，我又没有强制他们一定要到这里来，这怎么能怪我呢？”秦龙依然面带亲切笑容！

　　“休得狡辩，自从你们门派开始招收弟子，已经没有人去我们那里，我劝你立刻停下来，否则休怪我们对你不客气？”‘九龙门’的门主态度极其嚣张的对着秦龙训斥道。

　　“不客气？”秦龙面带微笑，然而声音却变得一冷，说道：“你威胁我？”

　　“就是威胁你，如果你不立刻停止那愚蠢的举动，不止是我们，所有门派都不会放过你！”

　　“就凭你们？”秦龙冷声一笑，冷视两人，“不自量力！”

　　‘落雁门’和‘九龙门’的门主闻言面色大变，齐皆冷声一喝，“你以为你是什么东西？”

　　他们显然没有去留意自己与秦龙实力上的差距！

　　“在我没有生气之前，立刻滚，否则，也休怪我不客气！”秦龙笑容变得冰冷，这些人无端上门寻衅滋事，任谁都会生气！

　　“教训他！”‘九龙门’的门主怒火中烧，二话没说便向秦龙冲了过去！

　　‘落雁门’的门主也想冲上去，只是，他还没冲上前，‘九龙门’的门主已经倒飞了出去！

　　“噗……”‘九龙门’城主飞出了数十米开外，直接摔到了山下，在场的人都有着极强的眼力，清楚的看到摔到山下的‘九龙门’门主吐出的鲜血染红了身上的衣衫，脸色煞白，瘫倒在地上，虽然没有断气，但是已经连站起来的力气都没有！

　　‘落雁门’的门主立刻急刹车，再看向秦龙，却发现秦龙保持着原来的动作，就像从来都没有移动过一样！

　　但是‘九龙门’的门主已经重伤不起，肯定跟秦龙有关系，可见秦龙出手速度之快超乎所有人的想象，现场根本就没有人能够看到他的出手！

　　“呼……”‘落雁门’的门主当场傻了眼，等到他满脸惊恐的向秦龙望去时，却发现秦龙突然一个移形换位出现在他面前，紧跟着手一伸，直接掐住了他的脖子，将他给提到半空之中！

　　“唔……唔……”‘落雁门’门主的脸顿时憋得通红一片，吱吱呜呜发出模糊不清的音节，他试图挣扎，但是秦龙轻而易举便将他控制，任凭他全力施为秦龙的手就像铁钳一样紧紧扣住他，直到此时这些前来放狠话的人才知道‘龙门’的门主秦龙并非等闲之辈，别看他平日里和蔼可亲，发起狠来可是一点都不客气！

　　“我不惹你们，你们最好也别来惹我，再敢有下次，我一定杀了你们！”说罢，秦龙手一甩，将‘落雁门’的门主当东西一样给扔了出去，扔出了二十多米远，狼狈的摔在空地上，害得那些想要加入拜入‘龙门’的人鸟兽一样四散开来！

　　“门主！”

　　直到这时，‘落雁门’和‘九龙门’的弟子才反应过来，连忙向他们的门主跑了过去并扶了起来，此时这两个门派的人早已没有了来时的嚣张气焰，看向秦龙和‘龙门’弟子的眼神也充满了恐惧！

　　而与之相反的则是‘龙门’的弟子们，眼看着有其他门派的人上门捣乱，之前还嚣张无比，现在大气都不敢吭一声，心中的自豪感油然而生，对他们的门主秦龙的崇敬更是如惊涛骇浪般绵延不绝！

　　“滚！”

　　秦龙冷声一喝，当场把两个门派的人给吓了一跳，立马扶上他们门主屁滚尿流般狼狈离开！

　　“没事了！”两个门派的人一走，秦龙脸上再次露出了亲和力十足的笑容，向门外那些排队等候的人挥手示意了一下表示友好之后，秦龙返回宗门之内，只是，他离去的背影却久久停留在所有人的脑海之中，尤其是他不动声色重创‘九龙门’门主的一幕，更是良久依然刺激着人们的视觉神经！

　　经此一役，‘龙门’外等候的人都知道‘龙门’并不是一个可以任人欺负的新兴门派，门主秦龙实力高强，综合实力已经凌驾于一般的门派之上！

　　这样一来，很多人拜师的热情也再一次被提升了起来，这就是灵界，一个崇尚强者的世界，只要实力高强者，都会不乏追随者！

　　当然，这件‘龙门’正式开宗收徒后发生的插曲并没有影响到秦龙的心情，实际上事情过后他就将‘落雁门’和‘九龙门’的人给忘得一干二净，因为他更烦心的是炼器材料的问题！

　　不过，秦龙虽然只是对‘落雁门’和‘九龙门’的人小惩大诫，也没有为难两个门派的人，但是两个门派的人并没有感激秦龙的好心，秦龙虽然不是他们所能对付，但是他们从来没有想过要善罢甘休，他们两个门派对付不了秦龙，便叫上更多的门派一起找秦龙和‘龙门’的人算账！

　　‘落雁门’和‘九龙门’完全有理由可以召集其他门派的人共同‘讨伐’秦龙和他的‘龙门’，因为秦龙创立的‘龙门’损害到了他们的利益！

　　“‘龙门’的人实在是过分，居然用这样的手段去招收弟子！”

　　“最近加入我们门派的人一下子少了很多！”

　　“我们还不是一样！”

　　“看来对我们每个人的影响都很大！”

　　“搞不懂那个叫秦龙的人为什么舍得花那么多的法宝来招收弟子！”

　　“更想不通的是，他那么多法宝是从什么地方来的？”

　　“估计是买的吧？”

　　“如果真是买的，那这个叫秦龙的人也未免太有钱了一点！”

　　“够了，你们能不能暂时将这些无聊的事情放到一边？”‘九龙门’门主不耐烦的打断了一众门主和宗主的谈话，此时聚集一堂的门主和宗主超过了五十个，这些人都是一些不入流的小门派的老大，这些小门派本来就已经很难生存，‘龙门’出现后他们的门派更加难以经营下去，所以在‘落雁门’和‘九龙门’前去放狠话而反过来被秦龙教训一顿后，他们才会聚集到了一起，目的很简单，自然是要共同探讨讨伐‘龙门’的计划！


第409章 你最好想清楚

　　“‘龙门’的做法，根本就是没有将我们放在眼里，你们还在这里讨论这些没有意义的事情，有什么用？”说话的是被秦龙教训了一顿的‘落雁门’门主，而落得个重伤下场的‘九龙门’门主也同样位列其中！

　　“今天找各位来，是想共同商讨对策，我们绝不能让‘龙门’继续这样搞下去，否则不仅是我们，在座各位的门派必将无法继续经营下去！”‘九龙门’门主拖着受伤的身体上前说道，在这些门派的宗主得到他和‘落雁门’门主的邀请前来共商对策的时候，他们就已经知道了两人被‘龙门’门主秦龙教训了的事情，对此众人只能表示深切的同情！

　　“按照二位的说法，那‘龙门’门主秦龙的实力相当的强，二位动手之前难道没有察觉？”

　　众人提出了疑惑！

　　‘落雁门’和‘九龙门’的门主你看看我，我看看你，跟着都摇了摇头！

　　“当时我等气急，倒是没有注意太多！”

　　“能够将沈门主打成重伤，出手速度又如此快绝无匹，只怕那‘龙门’门主秦龙的实力远在我们之上啊，那事情可就不好办了！”

　　有人提出了疑虑！

　　“难道就因为这个我们就此作罢吗？”‘落雁门’的门主不忿问道。

　　“各位，你们想清楚了，我和赵门主此次请各位前来，绝非为了我们一己私利，而是为了各位，为了所有‘地界’的门派，那‘龙门’如果继续用这种方式招收弟子，就算他们以后停了下来，估计也不会再有那么多人到我们的门派来，那时，各位再后悔就来不及了！”‘九龙门’门主上前附和道。

　　“是啊！”众人闻言一个个点头表示赞同，‘落雁门’和‘九龙门’两位门主所说的也不是没有道理。

　　“既然如此，那不如我们去会他一会？”立马有人站出来提议。

　　“我也这么想，就算他实力再强，难道他敢与我们所有人为敌不成？”有人附和。

　　“司马宗主不久前刚达到‘灵王’境界，只要他一同前往，想那秦龙就算真想动手，也不是我们的对手！”

　　众人齐齐看向一身穿橘红色长袍的中年男子，正是那人口中已经达到‘灵王’境界的‘司马宗主’！

　　“夏侯宗主不也是‘灵王’境界吗？加上司马宗主的话，保证那个秦龙大气都不敢吭一声！”

　　“那就拜托了，司马宗主、夏侯宗主！”因为是众人当中实力最强的人，所以二人被众人委以重任！

　　“我觉得这件事情有失妥当！”临出发，其中一人提出了质疑。

　　“什么问题？”

　　“‘龙门’虽然坏了规矩，但‘天剑门’和‘一刀门’那些大门派都没有表态，我们就贸然的上门找事，是不是有点那个了？”

　　众人闻言却是一个个笑了起来！

　　“你以为那些大门派会怎么做？他们根本就不缺弟子，难道你还妄想着八大门派会出手灭了‘龙门’不成？用你的脑子好好想想，那根本是不可能的！”

　　那提出质疑的人被众人一语点醒，无言以对！

　　于是，经过一番商议后，数十个门派组成的讨伐‘龙门’大军浩浩荡荡的来到‘龙门’找秦龙兴师问罪！

　　此时距离‘落雁门’和‘九龙门’的人前来滋事也不过才过去了两天而已，秦龙正在‘龙门’之内指点新收的那些弟子修炼！

　　作为师傅，秦龙自然是不可能将‘魔神九绝’传授给他们，秦龙所要做的，只是将自己修炼上的一些经验教授给众人，让他们少走一点弯路而已！

　　“嗯？”正当秦龙指点到一半，对空间敏锐的感觉告诉他，一股冷漠的杀意正从天而降，并且冲着‘龙门’而来！

　　秦龙一怔，立刻运用‘空间法则’，查探那杀意的来源，很快就发现十数公里之外，大批人马正向‘龙门’快速飞来，首当其冲的那些人当中还有两个是秦龙所认识的，正是‘落雁门’和‘九龙门’的门主！

　　“居然还带人来，那就别怪我手下无情！”

　　说罢，秦龙带头走出了大殿，带着一众‘龙门’弟子来到宗门之外！

　　秦龙突然出现在‘龙门’宗门外惹来了包括‘龙门’弟子在内的一阵疑惑，而等到那几十个门派的人马来到‘龙门’时，他们更意外的发现了‘龙门’门主秦龙居然早已在等候他们的到来！

　　“是‘落雁门’和‘九龙门’的人……”

　　“不止啊，还有好多门派的人也一起来了！”

　　当黑压压的大片人马停在‘龙门’的半空中，除了秦龙，所有人都呆住了！

　　看那架势，绝对是来者不善，尤其是来人当中还有两天前才被秦龙给教训了一顿的‘落雁门’和‘九龙门’门主！

　　“他就是‘龙门’的门主秦龙！”‘九龙门’的门主指着秦龙，眼中满是怒意，秦龙上次放了他一马，但他显然并没有知恩图报！

　　“‘灵王’境界顶峰！”那两个被公认为所有门派中实力最强的司马宗主和夏侯宗主齐齐看向秦龙，发现秦龙居然是个达到‘灵王’境界顶峰的高手，露出了意外的神情，而他们的话，也让这些一同前来的宗主和门主吃了一惊！

　　“灵王境界顶峰！”

　　他们终于知道‘落雁门’和‘九龙门’的门主为什么完全不是秦龙的对手了，二人的实力不过也才‘灵君’境界，和秦龙相差一大截，秦龙没有杀他们那绝对是已经对他们手下留情了！

　　“没想到他居然是‘灵王’境界顶峰！”

　　众宗主和门主面面相觑，秦龙的实力出乎他们的意料，或许他们之中已经有人心中打起了退堂鼓！

　　“怎么办？”比较胆小的人纷纷看向其他同僚。

　　“什么怎么办？‘灵王’境界顶峰又怎么了？有司马宗主和夏侯宗主在，我就不相信我们这么多人还对付不了他一个人？”‘落雁门’的门主在秦龙手上吃了瘪，心中相当的郁闷和愤怒，这次来了这么多人，他当然不会就此罢休！

　　“司马宗主、夏侯宗主！”

　　众人齐齐看向他们之中的最强者！

　　二人交换了一个眼神，很有默契的点了点头，惊讶于秦龙实力的同时，和秦龙同一个境界的他们并没有感到害怕，虽然二人都是‘灵王’境界后期，和秦龙有一点差距，但是他们胜在人多！

　　于是，二人给了一众宗主和门主安心的眼神，说道：“合我等之力，他，不足为惧！”

　　说罢，二人带头降落到了‘龙门’宗门前空地上，那些原本聚集在空地上的人一见突然来了这么多门派的人，粗略一看至少有一千多人，如此阵势摆明了就是来踢馆的，而且这些人来势汹汹，一会儿肯定会有一场大战，所以早早的就已经跑开，深怕受到波及！

　　“你便是‘龙门’门主秦龙？”司马宗主第一个走上前！

　　“正是，有什么我可以替你们效劳的吗？”秦龙面带笑容说道。

　　“我们来此的目的相信不用多说你也明白，作为同道中人，本来我们是不应该干涉你们门派内部的事情，但是，贵派的做法已经严重的扰乱了其他门派的生存秩序，希望你立刻停止！”这司马宗主说话倒是比‘九龙门’和‘落雁门’的门主客气！

　　秦龙嘴角一扬，这些人对自己再客气，也不过就是先礼后兵，说白了还是不允许秦龙用他那一套方法去招收弟子！

　　秦龙向来就不是个受到威胁便选择妥协的人，就算他之前在雷天河这样的高手手下委曲求全，那也是有他的目的性在的，他是魔神蚩尤的亲传弟子，而且还是唯一一个，就算站在他面前的是比他还要厉害的人，他也不会妥协，更何况这些上门找事的人在他眼中不过是一群蝼蚁！

　　“如果因为我那样的做法而影响到各位，那我只能说声对不起，不过，我不认为我那样做有什么问题！”

　　“哼，休要狡辩！”‘落雁门’的门主仗着自己一方人多势众，也鼓起勇气走了上前。

　　“这不是‘落雁门’门主吗？你可真是好了伤疤就忘了痛，这么快就把我上次说过的话给忘了吗？”秦龙冲着‘落雁门’门主冷冷一笑，这一笑可如同一盆冷水，直接倒在了后者的身上，让他在对上秦龙的眼神时打了一个冷颤，他没有忘记，秦龙上次教训了他和‘九龙门’的门主后说过，如果还有下次，秦龙一定会杀了他们！

　　“不管如何，你已经破坏了规矩，请你立刻停止！”司马宗主继续说道。

　　“这就是你们今天上门的目的吧？”秦龙冷冷一笑，顿了顿说道：“我做事就是那样的了，你们钥匙觉得我的方法好，大可学我的方法去做，如果是想让我停手，真抱歉，那是不可能的！”

　　闻言，众人面色一变，很显然，秦龙虽然面对数十个门派的人，但他的脸上看不到丝毫畏惧神色！

　　一旁的另外一个‘灵王’境界高手夏侯宗主走上前，冷声问道：“你真的要跟所有门派作对？”

　　“哈哈哈，不是我要跟你们作对，而是你们一定要跟我作对！”秦龙咧嘴笑道。

　　“你这样做就是逼我们跟你动手！”冰冷的杀意随着夏侯宗主的话一同弥漫开来。

　　“动手？”秦龙嘴角弯起一抹邪邪的笑意，说道：“那我劝你，还有你们，最好想清楚！”


第410章 立威，震慑四方

　　想清楚？

　　几十个门派的人，‘龙门’的众多弟子，以及所有在远处围观看热闹的人都清楚的听到了秦龙的这句话，所有人都呆住了！

　　秦龙如此态度，绝对是嚣张无比！

　　如此嚣张的气焰，顿时让包括前来滋事的数十个门派的人勃然大怒，面对两个‘灵王’境界的对手，秦龙依然嚣张得令人发指！

　　“好猖狂的家伙，今日一定要好好教训他！”立刻就有人愤愤不满的站了出来，手中不知道什么时候已经多出了一件法宝，而他身后的弟子们也纷纷有样学样，看来也是被气得不轻！

　　“不知天高地厚，大家一起上！”

　　“唰唰……”

　　原本已经在秦龙手上吃过哑巴亏的‘落雁门’和‘九龙门’门主同样被秦龙的嚣张气焰给刺激到，同时拿出了法宝，并且调动起了手下的弟子，做好战斗的准备！

　　“我在问你一句，究竟停不停手？”司马宗主显然也已经被秦龙嚣张跋扈的样子给气到，不过他还能保持一丝的理智。

　　秦龙依然面带着冷峻的笑容，说道：“除非太阳从西边出来！”

　　“别跟他废话！”一旁的夏侯宗主已经按耐不住，第一个祭出法宝向秦龙冲了过去！

　　“今日你们公然到我的地盘捣乱，那就怨不得我了！”纵身一跳，秦龙跃上了半空。

　　“休得多言，吃我一招！”司马宗主调转方向，再一次向已经飞到半空中的秦龙冲去。

　　“上……”

　　‘落雁门’和‘九龙门’的门主见状，果断带着手下的人马杀将出去，而他们的目标则是‘龙门’之中的那些弟子！

　　“杀……”谈判已经破裂，司徒宗主也不废话，举起惯用的法宝也向秦龙杀了过去！

　　“杀……”其他门派的宗主和门主知道秦龙实力高强，一部分人前去辅助司徒宗主和夏侯宗主，一部分人则是带领手下的弟子与‘龙门’的弟子搏杀！

　　虽然‘龙门’成立不久，但是门下弟子已经有好几万，而前来捣乱的数十个门派也仅仅只是来了千八百人，不过这些人都是各个门派中的精英，战斗力破强，其中还不乏‘灵君’境界的高手，而‘龙门’的弟子当中也有‘灵君’境界的高手，不过绝大部分的人都是比较普通的修行者，双方一时间倒是打得难解难分！

　　不过，论单体战斗力，前来滋事的数十个门派一方明显占了上风，转眼间便有大批‘龙门’弟子惨死在这些人的刀剑之下！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　刀光剑影，一时间惨叫声响彻云霄，嫣红的鲜血，凄厉的惨叫，飞洒的残肢断臂与头颅，都让那些原本想要拜入‘龙门’的人一下子望而却步，一个个跑得远远的！

　　‘龙门’弟子被无情的屠戮，另一边，秦龙则被二三十个门派的宗主和门主给团团包围！

　　如果是一年半以前，秦龙但是面对两个‘灵王’境界高手以及这么多高手的夹击估计会显得比较手忙脚乱，但是此时的他已经突破到了‘封魔’第三重，以他的实力，绝对能够秒杀任何‘灵皇’境界顶峰以下的人，他和这些宗主、门主纠缠，完全就是想逗他们玩一下！

　　数十个人包围一个人，秦龙身形如同出海蛟龙一般灵活，与人群之中不断游走，幻化成白色的残影，如果不是他故意放慢速度，根本就没有人能够看清他是如何移动的！

　　“他的速度为什么会这么快？”司徒宗主和夏侯宗主在刚跟秦龙交上手的时候就已经察觉到了秦龙速度之快，莫说是打到秦龙，他们根本连秦龙的衣服都碰不到！

　　连这众人眼中最强的人都碰不到秦龙的衣服，另外那些宗主啊、门主之类的人就更不用说了，他们的眼睛甚至跟不上秦龙移动的速度，而秦龙的速度已经故意的放慢了！

　　“啊……”

　　惨叫声从下方‘龙门’宗门内不断传来，不到半刻钟，美丽的‘龙门’宗门内便已经尸横遍野，到处都是在激战的人群，往往都是十几甚至几十个‘龙门’的弟子包围一个来袭的其他门派的人，纵使如此，鲜血依然将‘龙门’的宗门给染出了一片又一片的凄厉红色，而这些红色，绝大部分都是来自‘龙门’的弟子！

　　秦龙本倒也想拿这些无端生事的宗主和门主耍耍，可是当他听到‘龙门’内传来的惨叫声，当他看到一个又一个‘龙门’的弟子惨死在这些人手上，秦龙的玩味心情一下子烟消云散，取而代之的是无边的愤怒！

　　“好机会！”秦龙走神之际速度也一下子慢了下来，司徒宗主见机，二话没说举起手中的法宝便向秦龙杀了过去！

　　“呼……”他手中的法宝直指秦龙面门！

　　“哼！”秦龙一下子来了火气，面对司徒手中的法宝，他不再躲闪，左手一伸，后发先至，紧跟着，令人傻眼的一幕出现了！

　　“啪……”只听一声脆响，司徒手中迅猛如雷的法宝当场被秦龙赤手空拳给接住，前冲的势头愕然而止！

　　“什么？”所有包围秦龙的人当即傻了眼，尽皆露出震惊神情！

　　“找死！”司徒还没从震惊中反映过来，却听到秦龙冷若冰霜的声音响起，紧跟着，秦龙左手一用力，直接无视他手中法宝上散发出来的强大能量，将他给拉到跟前，随后，司徒只看到秦龙的右手闪动了一下，跟着，便是一声闷响！

　　“轰……”

　　响声中，所有人看到达到‘灵王’境界的司徒宗主的脑袋被秦龙一拳给轰碎，激起的血雾中夹杂着破碎的肉块和骨头，以及一些白色的脑浆，直接喷溅在了不远处几个门派的宗主脸上！

　　失去头颅的尸体无力的从高空中坠落，而原本对秦龙进行围攻的人则是瞬间停下了脚步，尤其是那几个被血雾喷溅到的人，更是伸手在脸上抹了抹，其中一个人甚至在头发上摸出了一颗眼珠子，那显然是属于司徒宗主的！

　　“啊……”那人顿时吓了一跳，连忙将眼珠子给丢掉！

　　“呼……”一个被众门派的宗主和门主认为有足够的实力可以对抗秦龙的人就这样被秦龙一拳给灭了，巨大的震惊弥漫全场，然而，更大的恐惧还在后面，在这些人还没有反应过来的时候，秦龙已经去到他们跟前！

　　“噗噗……”眼看着门下弟子被杀，秦龙心中杀意骤生，右手化成手刀，在他闪躲腾挪出现在敌人面前时，冷酷无情的从那些人的眼前划过，旋即，只见随着秦龙身形的快速一动，那些原本围攻秦龙的人尽皆呆愣当场，待得秦龙从他们身边如同一缕青烟般飘过时，每个人的脑袋都瞬间跟身体分了家，并且飞上了高空，就连那另外一个‘灵王’境界的高手夏侯宗主也不例外！

　　“噗噗噗……”于是，令所有人目瞪口呆的一幕又出现了，不到两个呼吸的时间，秦龙如同鬼魅般从那些包围着他的人身边划过而后回到了原地，而这时，所有人的脑袋都飞上了高空！

　　秦龙心中的怒火并为就此消退，只见他手对着那些无头尸体一挥！

　　“哧……”毫无征兆的，那些尸体所在的空间顿时破裂，散发着死亡气息的空间裂缝出现，并且瞬间将数十具尸体吞噬一空！

　　“门……主！”令人震撼的场面连那些原本正在‘龙门’之中肆虐的各门派弟子也都停下手来，每个人都看到了秦龙一瞬之间灭杀数十个门派宗主的情景！

　　其中也包括了曾经被秦龙放了一马的‘落雁门’和‘九龙门’的门主！

　　连被他们寄予厚望的司徒宗主和夏侯宗主也都被秦龙秒杀，秦龙的实力之强已经超乎所有人的想象，这些到‘龙门’捣乱的人此时心中或许正在悔恨之前的决定，然而，此时才知道后悔已经晚了！

　　“所有‘龙门’弟子退下！”

　　秦龙缓缓下降，来到‘龙门’半空之中！

　　‘龙门’的弟子们早已被秦龙强大的实力给震惊，心中对他们的门主更加充满了敬畏，听到秦龙的话，想都没想便退离开！

　　“我本没想过要杀你们，但是，你们实在是欺人太甚！”秦龙眼神一冷，强大的气势滔天一般涌上半空，在整个‘龙门’所在的山丘上弥漫开来，所有感受到这股气势的人都感到毛骨悚然，那不仅是气势，更是如同利刃般冰冷的杀意！

　　包括‘落雁门’和‘九龙门’的门主在内，每一个来袭门派的人都被秦龙的气势牢牢锁定，面对身上长袍猎猎作响，顶着翻滚乌云，如同天神下凡一样周身泛着灰白色光芒的秦龙，除了祈祷，他们别无他法！

　　秦龙右手抬起，跟着伸出食指对着那些身在‘龙门’内外的人一指，在这些人惊恐的眼神中，所有人都感觉自己的身体不受控制的飞上了天空！

　　“君临天下！”

　　几乎没有酝酿，当秦龙的声音漂入这些人的耳中时，秦龙的手指尖突然射出一道灰白色光芒，紧跟着，夺目的光辉照耀大地，令得所有人，无论是‘龙门’之内的弟子，还是那些在远处围观的人，都被这光芒照射得闭上了眼睛！

　　风起，云动，当光芒退去，当一切再次归于平静，所有人再向‘龙门’上空望去时，那些袭击‘龙门’的门派弟子，包括‘落雁门’和‘九龙门’的门主，全部都消失了，连渣不剩！

　　一招尽灭一千多人，如此威势，足以震慑四方！

　　而这个人，正是‘龙门’的门主——秦龙！


第411章 故人

　　‘龙门’门主秦龙一招尽灭数十门派弟子一幕注定要成为‘龙门’弟子心目中的神话，而秦龙也会成为那些亲眼见证了这一幕并想要拜入‘龙门’的人心中的偶像！

　　这些人想要拜入‘龙门’，除了因为成为‘龙门’弟子有机会可以得到法宝，也是因为他们想要得到门派的庇护，所以，他们崇拜强者，尊敬强者，对于秦龙在这场敌袭之战中的表现，绝对可以用惊艳来形容！

　　“为什么没事总要找一些事情给我做！”看着下方‘龙门’内外横七竖八躺着的尸体，秦龙相当的无奈，他用法宝为噱头吸引人流，这本只是一个微不足道的想法而已，虽然这样做确实很高调，但是秦龙本意并没想过要去跟其他门派的人作对，偏偏其他门派的人不这么想，所以，秦龙和他的‘龙门’再一次被推上了风口浪尖！

　　但这一次秦龙没有选择低调的忍让，而是选择高调的爆发，‘龙门’是秦龙的心血，秦龙将希望都寄托在了‘龙门’中，而且，‘龙门’还是秦龙安身之地，他不允许有人前来捣乱，更见不得有人杀害‘龙门’的弟子！

　　无情的杀了那些门派的人，就是想给他们一些教训，让‘地界’的门派都知道他的‘龙门’绝不是好惹的！

　　不过，这样做会有什么后果秦龙实在无法想象，如果能够震慑到另外那些对他的‘龙门’心存不满的门派还好，如果震慑不到，以后肯定还少不了今天这样的事情发生！

　　以秦龙此时的实力，对付这些喽啰级别的人是轻而易举的事情，就算是对上那些大型的门派都不会有问题，但如果连八大门派都来找自己的麻烦，恐怕事情就会相当棘手了！

　　“哎……，真不知道什么时候才能过一些平静一点的生活？”无奈苦笑之，秦龙不禁想起飞升灵界之前在虚灵界过的那么多年平静而快乐的生活，那时候的他终日跟家人在一起，可以说每天都过得快快乐乐的，根本不需要为任何事情而烦恼，但自从来到灵界之后就风波不断，现在想想，秦龙真的很希望能够过上一些平静的生活，难怪有人说‘平安是福’，这话真是一点都不假！

　　“收拾一下！”

　　命还没从震惊中回过神来的弟子们收拾残局，秦龙带着几分无奈头也不回的飞进了‘龙门’之中！

　　“秦龙门主好厉害！”

　　“是啊，那么多门派的人联手，居然被他一招被杀了！”

　　“我还是第一次见到这么厉害的人，刚才那是什么招式？威力好大，如果拜入‘龙门’，不知道有没有机会拜秦龙门主为师？”

　　“……”

　　秦龙一招尽灭数十门派的人，不仅在‘地界’之中立了威，更可以说是威震四方，在他返回‘龙门’之后，‘龙门’外那些亲眼看到了一切的人将他奉为神人，并且，很快经由这些人的嘴，传遍了‘地界’的各大城池，一时间秦龙的大名和‘龙门’的名字如风一样在整个‘地界’传播开来！

　　随之而来的，并不是因为‘龙门’遭到数十个门派的围攻而让那些得知‘龙门’大名之后想要拜入山门的人望而却步，而是有越来越多的人慕名而来，并且在得知秦龙的伟大事迹后更加坚决的想要成为‘龙门’弟子！

　　于是，‘龙门’的弟子数量一下子又增加了不少，一下子从原来的小型门派，飞快的变成中型门派，现在已经在向大型门派不断的靠拢，相信只要再过一些时日，‘地界’那么多大型门派之中便会多出‘龙门’这个名字！

　　经过此役，除了有越来越多的人前来报名，之后的几天再没有门派敢上门捣乱，这样的情况当然是秦龙所乐于看到的，他还在为不知道上哪儿弄炼器材料而烦恼！

　　不过，那么多门派的宗主和门主以及帮中精英被秦龙杀死，所有这些门派几乎都是已经名存实亡，眼看着自己一下子走投无路，这些门派中剩下的人有可能那么轻易就罢休、就此放过秦龙，甚至当做什么事情都没有发生过吗？

　　那绝对是不可能的，但是，以他们本身的实力，就算所有门派的人都加起来也绝对不是‘龙门’的对手，但这个仇不报又不行，所以，为了替自己的师傅和师兄弟报仇，这些残留下来的门派弟子必须另觅出路！

　　而与此同时，秦龙和‘龙门’的名字所引起的轰动效应也不仅仅传进普通老百姓的耳中，更是传来了许多大门派的老大耳中，也传到了‘地界’八大门派耳中！

　　天剑门，‘地界’八大门派之首，门下弟子超过十万，其中高手无数，门主‘诸葛逸文’更是‘灵皇’境界顶峰的高手！

　　花园中，几个天剑门的弟子围坐一团，看他们说得口沫横飞，时而还手舞足蹈，似乎是说到了什么十分有趣的事情，仔细一看，这些人一个个品貌端庄，实力更是都在‘玄灵’境界之上，在天剑门中算是核心弟子！

　　而在这些人当中，有一张熟悉的面孔格外的引人关注，这张面孔如果秦龙看到必定会小小的吃上一惊，因为这张面孔他忘不了，而且这个人，可以算是秦龙的宿敌，这人不是别人，赫然是已经消失了多时，曾经凡人界华夏国中与秦家、澹台家、皇甫家并称为‘四大家族’的轩辕家族继承人——轩辕鸿飞！

　　话说当日秦龙在虚灵界得到了‘血杀天狱’时轩辕鸿飞出现过后，便一下子仿佛从人间消失了一样，在往后秦龙飞升之前的那一百多年时光里，同时也是秦家飞黄腾达，成为几乎可以统御全世界的大家族后，曾经风光一时的轩辕家族逐渐没落，而作为家族的继承人，在偶然的机会下意外的得到了秦龙从那个名叫‘欧阳叶峰’的高手留下来的一部奇特功法——噬元无极，之后，轩辕鸿飞这个轩辕家族的继承人便消失了，从此不知去向！

　　现如今，消失多时的轩辕鸿飞不仅出现，而且成为了一名‘天剑门’的核心弟子，实力居然也已经达到了‘玄灵’境界，进境的速度虽然远比不上秦龙，但依然不可谓不快，而他之所以能够成为‘天剑门’的弟子，是因为他们轩辕家族的先辈是‘天剑门’的高层！

　　得遇轩辕家族先辈后，轩辕鸿飞顺利成为‘天剑门’的弟子，那时的他已经拥有了一定的实力，他的资质其实真的挺不错，只是和秦龙相比才显得那样的不济，而他天赋在‘天剑门’的众多弟子当中算得上顶尖，所以在成为‘天剑门’的弟子后，轩辕鸿飞又像当初加入‘元极宗’得到马彦元的器重一样也同样得到了‘天剑门’门主诸葛逸文的器重，并且被诸葛逸文收为了入室弟子，这或许是他的福分，虽然天赋比不上秦龙，但是他的运气倒是不错！

　　“最近‘地界’出现了一个新的门派，叫做‘龙门’，不知道你们有没有听说？”

　　“‘龙门’？这个名字倒是很特殊啊，有什么新鲜事吗？”

　　“原来你们还不知道啊？那‘龙门’为了招收弟子，以法宝为由，只要成为它们弟子的人，都有机会无偿得到法宝，而且，法宝的品阶还不低，最差的都是下等灵器，最好的，甚至是下等仙器呢！”

　　“什么？还有这种事？真的假的？”众人纷纷提出了疑问。

　　“一开始我也跟你们一样不相信，不过我后来打听了一下，全部都是真的，听说，在‘龙门’第一天正式开宗收徒的时候，前一千个加入‘龙门’的弟子，都无偿得到了法宝，第二天也有两百个无偿得到了法宝，后来陆陆续续有人加入，其中一部分也都得到了法宝，那些实力较强的，更是已经得到了仙器，这才不到一个月的功夫，那‘龙门’已经收了好几万弟子，一下子从一个默默无闻的新门派，都快赶上大门派了！”

　　“居然真的有这种事？”众人闻言，无一不露出吃惊神情！

　　“很吃惊吧？我想，任何人听到这样的事情都会感到吃惊，那个‘龙门’的门主不知道是什么人，居然有那么多的法宝，我想，八成跟‘天空之城’的人有关系！”

　　顿了顿，他继续说道：“这还只是其一，现在，那个‘龙门’的门主都已经变成‘地界’的红人了，你们随便到外面去走一遭，都可以听到有人在讨论他！”

　　“为什么？难道他有什么与众不同的地方？”

　　众人不解！

　　“这个你们就有所不知了，‘龙门’用法宝吸引弟子，很大程度上已经影响到了其他中小型门派的生存，数日前，数十个门派的宗主带着他们门下的弟子去‘龙门’讨说法，和‘龙门’的门主说不上两句话就动起来手，结果你们猜怎么着？”

　　“怎么了？”众人露出好奇神情！

　　“那个‘龙门’的门主一招灭了一千多人，而且，那些人可不是普通人，都是各自门派中的精英！”

　　“这么厉害？”众人无不惊叹！

　　“那个‘龙门’的门主叫什么？”立刻有人提出了疑问。

　　“叫‘秦龙’！”

　　“秦龙？”闻言，一直在旁没有插话的轩辕鸿飞终于有所反应！


第412章 求援

　　“秦龙？”当这个名字从轩辕鸿飞脑海飘过，过往的一切如同电影镜头一样再一次在他的眼前闪过，曾经被当做四大家族继承人中最废物的一个，曾经取代他成为最耀眼天才的人，曾经以一己之力灭了整个皇甫家族的那个令人恐怖的高手，曾经在虚灵界与元极宗和皇灵宗为敌的人，时隔多年之后难道他再一次出现在自己面前？

　　“师兄，那个‘龙门’的门主真的叫‘秦龙’？”轩辕鸿飞满脸意外的问道。

　　“是啊，是叫‘秦龙’！”

　　“鸿飞师弟你认识这个叫‘秦龙’的人？”另外一个人问道。

　　“不认识，只是觉得这个人的做法有点不合规矩！”轩辕鸿飞笑道，他没有承认自己认识秦龙的事实，是因为他暂时不想面对秦龙，或者，这个‘秦龙’和他认识的那个秦龙根本就不是同一个人也不一定，毕竟灵界的人那么多，同名同姓的人肯定是有的！

　　“确实很不合规矩，否则那些门派的人也不会去找他算账了！”

　　“就是不知道那个秦龙的实力达到了什么程度，能够成立门派的，一般实力都在‘灵君’境界以上，如果那个‘龙门’的门主真的一招灭了一千多人，包括了那些宗主和门主的话，那这个人的实力肯定相当的可怕！”

　　一旁的轩辕鸿飞沉默不语，实际上他的心中在猜测着，如果这些师兄口中的秦龙真的是自己认识的那个秦龙，那秦龙的进境也未免太可怕了些？

　　秦龙在虚灵界中算得上是个名人，当初他飞升的时候虽然没有邀请外人去参观，但他毕竟是秦家最具影响力的人，他飞升的事情依然被虚灵界所有的人所知晓，轩辕鸿飞也不例外！

　　所以，轩辕鸿飞很清楚秦龙飞升至今的时间，前后加起来还不到十年，他自己因为学会了‘噬元无极’，可以通过特殊的方式提升实力，所以才能在那么短的时间内提升到如今的境界，虽然秦龙飞升的时间比自己长，但是并没有长太多，难道他真的可以开宗立派？

　　“现在，那些小门派肯定不敢再去‘龙门’找麻烦！”

　　“哒哒哒……”说话间，一个‘天剑门’弟子跑了过来！

　　“鸿飞师叔，门主命弟子来请您过去！”

　　“知道了！”轩辕鸿飞正在为突然出现的‘秦龙’而满腹猜疑，应诺了一声后向众师兄弟交代了一声，来到‘天剑门’大殿，此时，‘天剑门’门主诸葛逸文正在大殿之中！

　　“弟子拜见师傅！”轩辕鸿飞走上前，向着那背对着自己的瘦小身影躬身行了个礼，诸葛逸文身穿土黄色长袍，留着八字胡，样貌平凡无奇，但是就是这样一个人，却掌控着‘天剑门’十几万弟子！

　　“为师叫你来，是想了解一下你最近修炼的情况，为师传授给你的‘伏魔金刚诀’修炼得怎么样了？”

　　“比之前进步了一点！”

　　诸葛逸文看了看轩辕鸿飞一眼，眼中闪烁着满意的光辉，“你虽然是为师最小的弟子，不过你的天赋却比你那些师兄都要高，以后要多加努力，将来必定能有所作为！”

　　“弟子谨记师傅教诲！”

　　“哒哒哒……”说话间，急促的脚步声中，一个‘天剑门’弟子跑了进来！

　　“启禀门主，七十八个门派宗主在外求见！”

　　“七十八个门派？”诸葛逸文和轩辕鸿飞齐皆一怔，‘天剑门’作为‘地界’八大门派之首，同时也是‘地界’最大门派，是所有门派的领头羊，平日里倒是不乏有其他门派的人登门造访，毕竟跟‘天剑门’打好关系对于任何一个门派的发展都是有好处的，人家‘天剑门’随便拉扯你一把，你不就从小门派变成中型门派了吗？

　　不过，一般前来拜访的也就一两个门派而已，七十八个门派一起来那绝对是第一次！

　　“请他们进来！”

　　“是！”

　　“这么多门派的宗主一起来，难道是为了‘龙门’的事情？”轩辕鸿飞若有所思！

　　“‘龙门’？什么事情？”诸葛逸文闻言，好奇问道。

　　“弟子也是刚刚听师兄们说的……”轩辕鸿飞将自己听到的有关‘龙门’以及‘龙门’门主秦龙的种种‘丰功伟绩’告诉了诸葛逸文！

　　“用法宝吸引弟子？居然有这种事？”连见多识广的诸葛逸文都感到吃惊，实际上这种事情在诸葛逸文看来完全是鸡毛蒜皮的小事，他从来就不需要去关心弟子数量的问题，‘天剑门’作为‘地界’最大的门派，门下弟子超过十万，如此大的基数，那些想要拜入门派的人想要再加入这个庞大的门派已经不像加入普通门派那么简单，而且，经过这么多年的积淀，‘天剑门’在‘地界’的威望无人能及，就算是‘龙门’以法宝为噱头吸引弟子，也无法对‘天剑门’产生多大的影响，顶多只是让‘天剑门’少收几个弟子而已，而身为‘天剑门’的门主，诸葛逸文早已将招收弟子这等小事交给了下面的人管理，如果不是轩辕鸿飞说起，他还不知道那些小门派与‘龙门’大战的事情！

　　“真亏那个‘龙门’的门主想得出来，他这样做，那些小门派肯定不会答应！”

　　“不过，那个‘龙门’的门主能够一下子拿出那么多法宝，而且还杀了那么多门派的人，实力也是不容小觑！”

　　“嗯，看来，他们上门来，应该就是为了此事！”

　　说话间，七十八个门派的宗主组成的队伍整齐的在‘天剑门’弟子的带领下走了进来！

　　“拜见诸葛门主！”他们恭敬的向诸葛逸文躬身行礼，就算他们平时再怎么嚣张跋扈，再怎么不将其他人放在眼里，但是却没有一个人敢在诸葛逸文面前放肆！

　　“各位不必多礼，请坐！”诸葛逸文亲切的笑道。

　　“多谢诸葛门主！”大殿很宽敞，有足够多的位子可供众人入座！

　　“难得这么多掌门一同前来，不知所为何事？”诸葛逸文问道。

　　“半个多月前，‘地界’突然出现一个名叫‘龙门’的门派，此门派的门主秦龙为了招收弟子，以法宝为饵，将那些原本想要拜入我等门下的人给骗了过去，害得我等门下这半个多月来，再无一人前来报名！”一个道骨仙风的老头走上前说道。

　　“事后，‘落雁门’和‘九龙门’上门找‘龙门’门主秦龙评理，可是，那‘龙门’门主完全不讲理，占着自己势大力强，二话没说便将‘落雁门’和‘九龙门’的门主给教训了一顿，数日前，二位门主召集五十六个门派的宗主和门主，试图再一次上‘龙门’让秦龙停止破坏规矩的举动，但是，那‘龙门’门主秦龙根本不听，这次更甚，当场杀了所有宗主和门主，以及众人手下的弟子，此事那五十六个门派的弟子皆可作证！”

　　说罢，几个恭敬站在一旁的人象征性的走了上前，这些人，便是当日到‘龙门’捣乱的那些门派残留下来的弟子，他们不愿自己的门派就此解散，咽不下这口气的他们只能向其他门派的人求救，并且以‘龙门’迟早威胁到其他门派唯有，动员这些门派的掌门联合起来，向‘天剑门’寻求帮助，他们已经知道，那‘龙门’门主实力高强，‘龙门’门下弟子也已经达到好几万，如此规模和实力，已经不是他们所能抗衡，想要遏制‘龙门’发展的势头，就只能像那些超大型的门派求援，所以，今日这些联合起来的门派掌门便来到了‘天剑门’，找到了诸葛逸文！

　　“当日我们掌门只是想上门跟‘龙门’的人讲道理，可是，‘龙门’的门主秦龙根本就不听劝，而且大打出手，最后，连我们掌门都被他给杀了！”那些残留的门派弟子们一个个声泪俱下，看起来倒是挺让人感动，只是，他们的说辞难免有些添油加醋的成分！

　　“那诸位今日上门的意思是……”诸葛逸文依然面带着微笑，五十多个门派的掌门被杀在他看来并不是什么大不了的事情，在灵界这个地方，每天不知道有多少人惨死，那五十多个掌门和他们门下的人，也不过就是芸芸众生当中的一员而已。

　　“请诸葛门主替我们主持公道！”说罢，那些个门派残留的弟子们纷纷向诸葛逸文跪了下去！

　　“请诸葛门主替我摩恩主持公道！”

　　“……”

　　一声声请求响彻大殿之中！

　　“各位请起！”诸葛逸文的脸上看不出任何情绪波动，他手一挥，强大的气场立刻将所有跪在地上的人给扶了起来，实力之强大可见一般。

　　“那‘龙门’门主的事情，我也略有耳闻，不过请恕在下直言，那‘龙门’门主的做法虽然有些不合规矩，但是也并没有不妥之处！”

　　听到诸葛逸文的话，众人当场傻眼，敢情你诸葛逸文反过来偏帮起秦龙来了！


第413章 煽风点火

　　“以法宝来吸引人，其实这种做法每一个门派都可以效仿，不过，我相信各位掌门不会有人愿意那样做！”诸葛逸文继续说道。

　　众掌门闻言纷纷点头赞同，除非是拥有大批的法宝，而且这些法宝还是不要钱的，否则谁会无偿将法宝送给门下的弟子？况且一送就那么多，那可是一笔惊人的花费啊！

　　“那个‘龙门’的门主秦龙能够以法宝当噱头，可见他是艺高人胆大，而他这种做法，同样只是招收弟子的诸多方法中的一个，只是之前没有人去做过而已！”

　　众掌门越听诸葛逸文的话，越感到玄乎，难道诸葛逸文真的反过来替秦龙说好话？那怎么成？

　　众人一下子紧张起来，他们来找诸葛逸文就是为了请诸葛逸文替他们向秦龙讨回个公道，如果诸葛逸文反过来支持秦龙，那他们岂不是弄巧成拙了吗？

　　“诸葛门主，那秦龙目中无人，如果继续这样下去，不止是我们，就连另外那些今日没有来的门派，肯定都无法继续长久生存下去，还望诸葛门主看在同行的份上，制止‘龙门’，让我们这些人都得以继续生存下去！”

　　说罢，众掌门很有默契的纷纷起身，对着诸葛逸文行了个大礼。

　　“请诸葛门主替我们做主，还我们掌门一个公道！”

　　那些门派残留的弟子也再一次向诸葛逸文跪了下去！

　　‘天剑门’作为‘地界’所有门派之首，虽然门派与门派之间并没有缔盟的关系在，但是，就像是弱者遇到危机的时候总是希望能够得到他人的帮助一样，这些小门派如今面对‘龙门’这个强势崛起的新门派的威胁，自然也希望能够得到他人的帮助，而最佳的目标，自然便是‘天剑门’这个所有门派之首。

　　诸葛逸文面无表情，他迟疑着，本来嘛这件事情跟他一点关系都没有，但是看着那些又向他行礼，又给他下跪的人，如果拒绝，似乎又有点太不近人情！

　　“各位快快请起！”

　　“请诸葛门主务必替我们支持公道，否则，我等不久之后也必将步‘落雁门’和‘九龙门’它们的后尘！”众掌门躬身不起，态度相当的坚决！

　　“请诸葛门主替我们主持公道！”

　　“请诸葛门主替我们主持公道！”

　　整齐划一的呐喊声再一次在大殿中响起，面对这么多人的哀求，一直站在一旁没有说话的轩辕鸿飞面若冰霜，他的心中一直在猜测着这些人想要诸葛逸文替它们讨伐的人是否真的是他所认识的秦龙！

　　轩辕鸿飞对秦龙深恶痛绝，恨不得将秦龙碎尸万段，他只是自己没有那个实力，否则他早就将秦龙给杀了，而如果‘龙门’的门主真的是秦龙，轩辕鸿飞倒是可以利用这次机会，让诸葛逸文教训一下秦龙，如果能够杀了更好，虽然不是自己杀的终究有点遗憾！

　　见众人态度坚决，诸葛逸文迟疑了一下，片刻之后才点了点头，“那好吧！”

　　众掌门闻言，一个个面露喜悦神色！

　　“这件事情在下会立刻派人去处理，各位请起来吧！”诸葛逸文点头答应了众人的请求。

　　“多谢诸葛门主！”

　　“多谢诸葛门主！”

　　“……”

　　不绝于耳的感激声中，众人这才心满意足的起身！

　　“此事稍后我便会命人前去处理，一定给诸位一个满意的答复，诸位请先回去吧！”

　　诸葛逸文已经点头答应，众掌门自然也没有纠缠的道理，道了一声谢后便心满意足的离开了‘天剑门’，他们完全有理由相信诸葛逸文这个‘天剑门’的门主不会不信守承诺，而既然诸葛逸文已经答应，那他们便可以放心了，‘天剑门’作为‘地界’门派之首，绝对能够解决‘龙门’的事情，如果连‘天剑门’都解决不了，那就真的是没有办法了，‘地界’的主人土弋樊可绝对不会管这些事情，纵使他们跪破了膝盖，磕破了头！

　　“他们果然是为了‘龙门’的事情来的！”诸葛逸文微微一笑。

　　“师傅为什么要答应他们？这本不关我们的事！”

　　“这确实不关我们的事，不过作为同道中人，他们都已经上门来，为师如果不答应他们，一定会被说成不近人情，更有甚者还会说为师是在摆架子，当然，为师之所以答应帮助他们还有另外一个目的！”

　　“师傅是想借这次的机会提升我们门派的威望！”

　　“哈哈哈，没错，那‘龙门’如今被很多门派推到了风口浪尖，成为众矢之的，最主要的是，‘龙门’之主杀了很多人，如果我们能够帮他们解决这次的事情，其实最大的受益者还是我们！”诸葛逸文意味深长的笑了起来。

　　“原来如此！”轩辕鸿飞一副恍然大悟的样子，实际上心里却笑开了怀，他自然乐意看到诸葛逸文答应那些门派掌门的请求，就算诸葛逸文不答应，轩辕鸿飞也会想办法替那些门派掌门说情，无论‘龙门’门主究竟是否是他所认识的秦龙，他都希望借此机会教训一下他，就因为那个人的名字叫——秦龙！

　　“那师傅打算如何处理这件事情？”轩辕鸿飞问道。

　　“你认为如何处理才更合理？”诸葛逸文反问道。

　　“弟子觉得，‘落雁门’和‘九剑门’等门派既已去过‘龙门’，而‘龙门’门主秦龙却没有收手的意思，很显然，他是个吃软不吃硬的人！”

　　“分析的有理，继续！”诸葛逸文笑道。

　　“这样的人，想要说服他，最好的办法是晓以情理，但是，既然这一次我们是受人所托，而以我们门派今时今日在‘地界’的地位而言，这个方法并不适合！”

　　“那么你认为什么方法比较合适？”

　　“弟子认为，我们可以用强硬的手段让‘龙门’的门主秦龙服软，如果他不答应，就打到他答应为止！”

　　诸葛逸文开心一笑，说道：“你说的基本上跟为师所想的一致，对付这样的人，确实必须使用强硬一点的手段让他知难而退，那‘龙门’门主秦龙的实力应该已经达到了‘灵王’境界，这一次你就不用参与了，我会派奕维和之凯去！”

　　诸葛逸文口中的奕维和之凯，是他另外两个徒弟，同时也是轩辕鸿飞的师兄，都是达到了‘灵皇’境界初期的高手！

　　“由他们两人前去，相信这件事情就可以圆满解决！”

　　“是！”

　　轩辕鸿飞欣然领命，他很想去见识一下那个‘龙门’门主，不过此时并不合适！

　　之后，诸葛逸文叫来了奕维和之凯，将自己的意思告诉了二人，二人领命之后，带着五十个‘天剑门’精英立刻出发前往‘龙门’！

　　虽然此行所带人数不多，但是谁都知道‘天剑门’的弟子实力强劲，远比那些中小门派的强得多，这五十个‘天剑门’的精英，足以和两百个其他门派的弟子相媲美，最主要的是，有奕维和之凯这两个‘灵皇’境界的高手一同前往，诸葛逸文不认为区区一个‘龙门’门主秦龙能够耐他何，这便足以！

　　秦龙完全不知道自己杀掉那些前来捣乱的门派中人会给他和他的‘龙门’带来什么样的灾难，更没想到那些残留的门派弟子会向‘天剑门’这个‘地界’第一大门派求助，而且‘天剑门’的门主诸葛逸文居然还答应了，此时的他过了很多天平静的生活，还以为另外那些门派被他上次这么一搞后不敢再上门捣乱，殊不知，更大的麻烦接踵而至！

　　但此时的秦龙并没有察觉，眼看着‘龙门’弟子越来越多，不到两个月的时间已经有将近四万，他手中的灵器也已经分发得差不多，剩下可怜的寥寥数件，眼看着法宝发完，身上的炼器材料也已经用完，秦龙还没有办法解决炼器材料的问题！

　　他也曾经想过直接向‘地界’那些倒卖炼器材料的人购买，托了关系，找了熟人，价格虽然降低了一些，但是因为秦龙所需要的量实在太大，那一点点降幅对秦龙来说可谓是杯水车薪，创立‘龙门’后虽然从那些弟子手中收取到了不少仙石，但是依然不足够买炼器用的矿石！

　　这个问题不解决，秦龙心里始终会有个疙瘩，车候云青说过，灵界有两个地方有炼器用的矿石，一个是他现在所处的‘地界’，这里的矿石都被土弋樊给控制，想要矿石都必须跟土弋樊买，并且经过那些奸商一再操控，矿石的价格被炒上了天！

　　另外一个有矿石的地方则是秦龙曾经呆过的‘流放之地’——炼狱荒原！

　　炼狱荒原四大区域：死亡山脉、暴乱沙漠、枯骨草原以及不归山，这四个地方每一个地方都有丰富的矿产资源，而且都是免费的，谁想要都可以去这四个地方拿，但问题是炼狱荒原之凶险远超灵界另外八块大陆，尤其是不归山，那里更几乎是灵界所有灵兽的聚集地，就算真的有免费的矿石可以拿，敢去那里的人却极少，矿石再重要，也不及性命宝贵啊！


第414章 兴师问罪

　　“炼狱荒原……”秦龙若有所思，炼器材料的问题迫在眉睫，他不得不先去解决，现在唯一的选择便是‘炼狱荒原’，但是去‘炼狱荒原’就意味着要涉险，这个世界本就没有白吃的午餐！

　　想当初秦龙初到灵界时，身在炼狱荒原之中的他曾经是那样的无助和彷徨，如果不是遇到宇文辰泽，指不定他早就已经变成枯骨草原那些灵兽口中的美食，哪里还有性命活到现在？

　　而此时秦龙的实力已经今非昔比，就算是对上‘灵皇’境界顶峰的高手都绝对不是问题，想想，就算真的去‘炼狱荒原’也未尝不可，因为自从突破到了‘封魔’第三重后，秦龙就对自己的实力没有一个清晰的认识，他一直很技痒，想找一些东西来练练拳头，至少那样可以体会到突破之后带来的畅快感和力量感，之前那些门派的人上门捣乱，虽然看起来像是爆发了大战，但战局完全是一边倒，秦龙打得相当的不过瘾！

　　如果去‘炼狱荒原’，不仅可以得到免费的矿石，同时也可以将它当成是一个试炼场，顺便感受一下此时的实力，可谓是一举两得！

　　“好，就这么决定！”秦龙一拍大腿，站了起来，他决定去炼狱荒原，虽然那是一个极其危险的地方，但是有机遇才有挑战，秦龙向来就是个喜欢挑战的人！

　　“呼……”有了决定，秦龙立刻开始行动，心念一动，一个和他长得一模一样的‘土属性’分身随着土黄色光芒在秦龙体表闪动过后出现在秦龙身旁。

　　为了真正感受突破后带来的力量，秦龙决定将分身留在‘龙门’，反正也没有人知道那会是秦龙的分身，而用本尊前往‘炼狱荒原’，虽然这样做会比用分身前往‘炼狱荒原’危险得多，但秦龙只有这样做才能达到目的！

　　入夜，华灯初上时分，‘龙门’之内静寂一片，弟子们居住的厢房内绝大多数都灯火通明，那是一些弟子正在潜心修炼，也有一些正在研习秦龙传授给他们的功法！

　　“嗖……”一个黑影从门主房间的窗户冲上了云霄，以极快的速度向着‘炼狱荒原’所在的方向飞去，顷刻间便消失在了云端！

　　仔细一看，门主房间的窗边站着一个人，那便是秦龙的‘土属性’分身，他微微一笑，手一挥，敞开的窗户缓缓关上！

　　“呼呼……”顶着万米高空中仿佛可以撕裂肌肤的寒风，秦龙满脸轻松的微笑，明知此行或许会有凶险，但秦龙心中没有丝毫的恐惧，大风大浪都这么走过来了，身为一名勇者，自然要无视任何艰难险阻！

　　“嗖……”一个加速，秦龙的身形消失在天际！

　　保持着告诉飞行的状态整整半天，秦龙终于再一次来到了一个他既熟悉又陌生的大陆——炼狱荒原！

　　“没想到事隔多年，居然又回到了这里！”望着眼前那块望不到边际的大陆，秦龙心中可谓是百味杂陈，他曾经在这块大陆上服役一年，那时的他无奈的被冷魔屠的人给抓去，成为了一名矿工，也就是在那里，秦龙遇到了紫焰魔虎‘糜狞’！

　　想到糜狞，秦龙这才意识到自己已经很久没有见过糜狞了，来到炼狱荒原，四大区域中的‘不归山’可是糜狞的家所在，不跟糜狞说一下怎么行呢？

　　于是秦龙元神进入‘血杀天狱’，找到了许久未见的糜狞！

　　“嗯？”只是，当秦龙看到糜狞时却吓了一跳，因为他发现糜狞居然已经达到了‘灵王’境界顶峰，居然跟他此时的境界相同！

　　此时的糜狞不是在闭关，而是在半空中快速移动，速度居然并没有比秦龙慢多少！

　　“这……”秦龙大老远的看着糜狞，距离上次见到糜狞不过才数年，当时秦龙刚刚感悟了‘空间法则’没多久，他可以毫不费力的蹂躏糜狞，而此时，看糜狞所表现出来的实力，几乎已经赶上了秦龙！

　　“糜狞！”吃惊过后，秦龙开口叫了叫。

　　“主人？”糜狞闻言，连忙停下动作一个闪身来到秦龙跟前，亲昵的贴在秦龙身上，不断摩挲着，似乎是因为太久没有见到秦龙而高兴不已，自从被秦龙收服后，糜狞对秦龙那是服服帖帖的，在秦龙面前它完全不敢造次，温驯得像只听话的小狗。

　　秦龙高兴的摸着糜狞的大脑袋，问道：“这才不到三年吧，你居然已经达到了‘灵王’境界顶峰，你是怎么做到的？”

　　秦龙没有理由不惊讶，据他所知道的，灵兽的修炼速度本来应该比人类慢，但是这个理论很显然在糜狞身上说不通！

　　“自从上次主人施展无上神通将这里的天地灵气浓度改变之后，我的修炼速度也一下子提升了好几倍，再加上主人的‘龙鳞果’，所以才能这么快突破到‘灵王’境界！”

　　“那也不可能这么快啊？”秦龙依然感到疑惑，他上次确实将给糜狞修炼地方的天地灵气汇聚速度提升到了原来的八倍，也就是说，糜狞的修炼速度也跟着一下子提升了八倍，但是灵兽修炼的速度本来就慢，提升了八倍也绝不可能只用了这么几年的时间就连着突破两个境界！

　　“我们紫焰魔虎和其他灵兽的情况略有不同，修炼速度会比其他灵兽快一些！”糜狞解释道。

　　“为什么？”

　　“不知道，反正从我出生开始我就知道是这样的情况，所有的紫焰魔虎都这样！”

　　“难道灵兽之中也有天赋高低之分？”秦龙猜测道。

　　这个问题秦龙当然不可能想明白，因为他不是灵兽，之后，秦龙和许久未见的糜狞好好的聊了聊，这才得知原来糜狞也是刚刚才取得突破，秦龙到来的时候他正好在感受突破带来的变化。

　　跟着，秦龙在‘血杀天狱’中与糜狞较量了一番，在不全力施为的情况下，秦龙和糜狞打了个平手，这样的结果大大的出乎秦龙的意料，要知道上次他和糜狞交手的时候，糜狞根本就毫无还手之力，所以，并不是说秦龙退步了，而是糜狞进步的速度比秦龙还要快！

　　因为还有事情做，秦龙便没有在‘血杀天狱’中多做逗留，将所剩不多的‘龙鳞果’又拿出一部分给了糜狞，秦龙便退出了‘血杀天狱’！

　　离开‘血杀天狱’之前，糜狞叫住了秦龙，因为在‘血杀天狱’中呆的时间太久，糜狞感到无聊，加上实力取得了飞跃性的突破，糜狞想让秦龙放它到外面活动活动！

　　秦龙没有理由拒绝，毕竟他到‘炼狱荒原’来的目的和糜狞想要离开‘血杀天狱’的目的相同，于是他果断答应了糜狞的请求，并保证进入‘炼狱荒原’后便将它给放出来！

　　“没想到，糜狞的实力一下子增强了这么多，这可真是意外的收获！”秦龙喜上眉梢，糜狞可是他除了‘弑天剑’外另一件秘密武器，糜狞实力提升等同于秦龙多了一个更加有力的同伴。

　　“炼狱荒原，我来了！”

　　带着一份额外的喜悦，秦龙一个加速飞进了炼狱荒原！

　　秦龙清楚记得数年前在炼狱荒原的情况，相对于‘死亡山脉’、‘暴乱沙漠’和‘不归山’，秦龙显然更熟悉的是‘枯骨草原’，而且他也知道什么地方有灵兽可以练手，那个地方离‘不归山’不远，是他以前在‘枯骨草原’时跟宇文辰泽一起杀灵兽的地方，除了可以让秦龙自己练手，也可以让糜狞活动一下！

　　而就在秦龙进入‘炼狱荒原’的时候，接到诸葛逸文命令的奕维和之凯带着‘天剑门’的精英来到了‘龙门’之外！

　　“是‘天剑门’的人！”‘龙门’之外，聚集着的人被突然出现的‘天剑门’弟子吓了一跳，全因之前有其他门派人前来‘龙门’捣乱，这些人想当然会认为‘天剑门’的人也是来‘龙门’兴师问罪，而事实也是如此！

　　“叫你们门主出来！”奕维和之凯带着众人降落到‘龙门’宗门前，那些原本聚集在宗门前的人吓得连忙散开！

　　‘龙门’弟子一见居然来了‘天剑门’的人，被吓得三魂不见了气魄，连忙跑了进去，‘天剑门’可是‘地界’所有门派之首，谁见了都害怕！

　　“门主，‘天剑门’的人来了！”秦龙的分身正在大殿中传道授业，突闻‘天剑门’的人到来，也被吓了一跳。

　　“‘天剑门’？”回过神来，秦龙猛得站了起来，“难道是为了上次的事情？”

　　秦龙多少有点忐忑，他从来没想过‘天剑门’这样的‘地界’门派之首会上门来！

　　“如果真的是为了上次的事情，那可就麻烦了！”秦龙当然要担忧，如果‘天剑门’要替那些门派出头，那就意味着要跟‘灵界’门派之首为敌，以秦龙此时的实力，绝不是什么好事！


第415章 你算什么东西

　　担忧归担忧，既然‘天剑门’的人已经找上门，秦龙没有退避的理由，整理了一下心情，带着一众弟子走出宗门外！

　　此时‘龙门’之外聚集的人已经全部散开，只留下位数不多的‘龙门’弟子战战兢兢的守在大门前，他们甚至不敢去跟那些‘天剑门’的人对视，眼神中满是紧张！

　　单是‘天剑门’的名号，就足以震慑很多人！

　　虽然知道即将面对的是‘地界’第一门派的人，但秦龙依然保持着高傲的姿态，就算是‘天剑门’门主亲临，依然无法让秦龙感到畏惧！

　　他笑脸相迎，看向那些冷着脸的‘天剑门’门人，发现其中居然有好几个达到‘灵君’和‘灵王’境界的，站在最前方的那两个甚至连秦龙都看不出他们的境界，很显然那两人的实力最少都已经达到了‘灵皇’境界，其他人的实力也不弱，最差的都已经达到了‘仙灵’境界，虽说这些人都是‘天剑门’的精英，但也由此可见‘天剑门’的强大势力和实力！

　　“你便是‘龙门’之主秦龙？”奕维上前冷视着秦龙！

　　“正是，你们是‘天剑门’的人？”秦龙反问之！

　　“没错，你应该知道我们今日来此的目的吧？”奕维再次问道。

　　“很抱歉，我不知道，请问有什么我可以效劳的吗？”秦龙依然采取的是先礼后兵的策略！

　　“那么你竖起耳朵听清楚，数日前，你们‘龙门’与众多门派之间发生了冲突，起因是你们采取了不正当的竞争手段，我们今日前来，是受了本门门主之令，喝令你们立刻停止这种不正当的竞争手段！”

　　“喝令……”这个词让秦龙听起来相当的刺耳，那绝不是商量的语气，而是一种上级对下级下命令的语气，虽说‘龙门’只是‘地界’之中刚兴起的门派，远无法和那些大型门派甚至是和八大门派那等超大型门派相提并论，但是他秦龙和‘龙门’根本就不需要看八大门派的脸色行事，‘龙门’与八大门派之间八竿子都扯不上关系，‘天剑门’就算是所有门派之首，它又什么资格来命令秦龙？凭什么？

　　“你命令我？”秦龙笑容收敛，脸色变得冷漠！

　　奕维显然没料到秦龙面对他们时不会感到任何紧张和畏惧，意外之余依然冷声道：“没错！”

　　他给了秦龙肯定的回答，继而说道：“给你两条路选，一是停止不正当的手段，二是从今天起关门，立刻告诉我你的选择！”

　　众人闻言，无论是‘龙门’的弟子还是那些已经跑到远处驻足围观的人，都被奕维的话给吓了一跳，如此看来，这些‘天剑门’弟子今日上门不仅是为了替那些之前被秦龙杀死的人讨回公道，更很有可能灭了秦龙的‘龙门’，也就是说，‘天剑门’已经将‘龙门’当成了敌人，过往，那些会被‘天剑门’当成敌人的门派几乎没有一个有好下场，难道今日‘龙门’要步那些人的后尘？

　　‘天剑门’的人已经说了给秦龙两个选择，现在，就看秦龙如何选择了，是选择向‘天剑门’妥协，还是选择灭亡！

　　“有没有第三个选择？”秦龙闻言，冷声一笑，问道。

　　“没有！”奕维同样冷声回了一句！

　　“那我只能说抱歉，你的这两个选择，偏偏没有一个适合我！”秦龙眼神一冷！

　　在场所有人，包括奕维和之凯和一众‘天剑门’弟子尽皆一怔，秦龙的态度很好的说明一切，他完全没有将‘天剑门’放在眼里！

　　“你真的执意要跟我们‘天剑门’作对？”奕维眼中已经泛起了杀意！

　　“不是我要跟你们作对，而是你们欺人太甚！”秦龙不客气的瞪了回去，就算看不出奕维和之凯的境界，就算不知道两人的实力，秦龙同样不会选择退缩，哪怕是九块大陆的主人站在他面前，他也同样感用这样的态度跟他们说话，那是身为魔神蚩尤唯一传人的傲气！

　　“既然这样，那休怪我们不客气！”奕维对着秦龙一瞪眼，凛冽杀意如同实质性的光芒一样射出，向着四周弥漫开来，‘灵皇’境界的高手散发出来的气势绝不是盖的，当场将除了‘天剑门’弟子之外的所有人给震慑住！

　　“你们有客气过吗？”秦龙同样不客气的回了一声！

　　“放肆！”奕维旁边的之凯冷喝一声，突然对秦龙发难，只见他对着秦龙两眼一瞪，强大的气势攻击袭向秦龙！

　　自从突破到‘封魔’第三重后，秦龙是第一次对上‘灵皇’境界的高手，因为不知道奕维和之凯的虚实，所以当他感受到之凯的攻击时已经反应不及，正面承受了之凯的气势攻击！

　　“嘭……”无形的气势攻击正面轰在秦龙身上，反应不及的秦龙当场倒飞了出去，不过，就在奕维和之凯都以为秦龙这一击过后必然重伤的时候，方才飞出数米远的秦龙却突然稳住了身形！

　　“嗯？”奕维和之凯以及所有在场的人齐皆吃惊的看向秦龙，仔细一看，秦龙满脸淡定，面色不变，身上也没有任何的伤口，显然并没有受伤！

　　“这……不可能！”之凯吃惊的看向秦龙，没有人会相信，一个‘灵王’境界的人能够承受得住一个‘灵皇’境界高手的一击！

　　“他居然一点事情都没有？”奕维同样满脸吃惊模样！

　　秦龙端正了姿势，冷视着二人，虽然看不出二人的境界，但是刚才之凯的攻击已经多少可以让秦龙判断出两人的实力，肯定还达不到‘灵皇’境界顶峰，也就是说，这两个人不会是秦龙的对手！

　　“看来是我太高估了你们！”知道是自己对付得了的对手，秦龙心情一松！

　　“你故意留手？”奕维疑惑看向之凯！

　　“没有！”之凯使劲的摇了摇头，表示他并没有有所保留，那就是说，秦龙这个‘灵王’境界的人承受住了他这个‘灵皇’境界高手的一击，这简直是匪夷所思！

　　“没有？那他怎么可能一点事情都没有？”奕维难以置信看向秦龙，他实在想不通秦龙是如何做到。

　　奕维和之凯满脸吃惊，而秦龙则是终于放心了一些，他之前还在为无法应付奕维和之凯这两个看不出境界的人担忧，现在看来，这两个人的实力并没有强到足以让秦龙无法应付的程度！

　　虽然‘天剑门’是‘地界’所有门派之首，但‘天剑门’中的人并非全部都是顶尖的高手！

　　“让我来！”之凯的攻击没有伤害到秦龙，奕维不相信，自己走上前，对个秦龙隔空一挥手！

　　强大的气劲随着他手臂的摆动而出现，携着无形的力量直奔秦龙而去！

　　“轰……”秦龙眼神瞬间变得犀利，脸上的笑容瞬间收敛，一个前冲，扑向奕维，同时左手反手在身前一拍，那无形的气劲当场被他拍散，发出一声巨响！

　　巨响以及秦龙快绝无匹的身形让在场所有人都被震惊，除了奕维和之凯，根本没有人能看清移动中的秦龙，而恰好是因为二人都能够看清秦龙，所以他们才更加被秦龙所展现出来的速度给震慑！

　　因为秦龙的速度比他们还要快，而且快得多，完全出乎他们的意料，以至于等到他们反映过来时，秦龙化成了土黄色残影出现在奕维身前！

　　“呼……”奕维刚反应过来，却已感到面前一股拳风传来，紧跟着，眼前一黑，鼻子一阵酸痛，整个人便倒飞了出去，两道鼻血喷溅而出，将他那张原本就不英俊的脸弄得更加的丑陋！

　　“师兄！”之凯被吓了一跳，目光随着倒飞出去的奕维漂移而出！

　　“呼……”突兀的，秦龙的身影如同鬼魅一样出现在他面前，挡住了他的视线！

　　“真以为你们是什么东西？居然敢来命令我！”话音刚落，只见秦龙的手闪动了一下，紧跟着便是一声脆响！

　　“啪……”脆响中，之凯感到左边脸上传来一阵刺痛，乍一看，原来是秦龙扇了他一巴掌，当场将他打得眼冒金星，嘴角溢血，差点没能站稳！

　　“好……好快！”其他‘天剑门’弟子早已傻了眼，‘灵王’境界和‘灵皇’境界之间有着天壤之别，这是所有人都知道的事情，然而，秦龙的出现却打破了规则，两个‘灵皇’境界的高手不仅收拾不了他，反倒是一个被一拳击飞，一个被打了一巴掌！

　　这对奕维和之凯来说无疑是奇耻大辱！

　　他们一个捂着鼻子，一个捂着脸，眼中闪烁着吃惊夹杂着愤怒的光辉！

　　奕维感觉鼻子无比刺痛，他将捂着鼻子的手拿到眼前一看，却见手掌之中满是鲜血，而且鼻子也已经踏了下去，显然是被秦龙一拳给打断了鼻梁骨！

　　“为什么他会有这么强的力量？”相同的疑问浮现在每个人的脑袋，所有人都知道，秦龙这个‘龙门’的门主似乎远不止表面上看到的那么简单，居然连‘灵皇’境界的高手都不是他的对手，那他究竟拥有什么样的实力呢？


第416章 杀你，不会手软

　　“为什么会这样？”之凯怒火中生，但是脑中却挥不去诸多的疑惑，秦龙的实力实在让人感到匪夷所思！

　　“难道他隐藏实力？”

　　奕维和之凯心中同样猜测着，不过他们立刻否定了自己的想法，“不可能！”

　　因为在寻常人看来，实力这种东西是不可能隐藏的，尤其是在那些境界比自己高的人面前，但是，之凯和奕维根本就想不到这个世界上有‘造化分身术’这种神奇的东西，由‘造化分身术’变化出来的分身可以自由的对境界进行控制，当然，此时的秦龙所展现出来的实力并没有经过可以的压制！

　　“听着，我用什么方法经营我的门派是我的自由，就算你们‘天剑门’是‘地界’所有门派之首，也没有资格干预，我不想与你们为敌，你们也不要来烦我，否则，就算明知不敌，我也不会让你们好过，现在，给我滚！”

　　面对秦龙放出的狠话，奕维和之凯怒意丛生，身为‘天剑门’中诸葛逸文之下的核心人物，曾几何时他们走到哪里都有成千上万的人对他们百般殷勤、阿谀奉承，想要巴结他们的人更是不胜枚举，而今天，秦龙这个突然发迹的人居然当着这么多人的面羞辱了他们，是可忍孰不可忍，就算想不明白你秦龙为何拥有一身与本身境界不相符合的高绝本领，奕维和之凯也要将你碎尸万段，方能解心头之恨！

　　“狂妄自大，饶你不得！”之凯受到羞辱，本就已经怒火中烧，现在还被秦龙放了狠话，当场暴怒，不说二话，拿出法宝便向秦龙冲了过去！

　　虽然在秦龙手上吃了瘪，但他显然没有意识到事情的严重性！

　　“冥顽不灵，那就怨不得我了！”秦龙眼中闪过一丝杀机，这两个看不出境界的人实力绝对达不到‘灵皇’境界顶峰，就算秦龙不拿出‘弑天剑’，也同样可以将他们轻易灭杀！

　　他一个闪身前冲，迎上了前，眨眼间便已经和之凯不到一米之距！

　　秦龙双手同时伸出，面对之凯突刺而来的法宝，双手灵活转动，如双龙出海一般，顺着之凯的法宝直取之凯面门！

　　之凯显然没想到秦龙会赤手空拳迎击他，眼中寒意大作，试图一击便将秦龙轰得碎尸万段！

　　然而，以秦龙能够跟‘灵皇’境界顶峰抗衡的实力，之凯区区‘灵皇’初期，又如何是他的对手？

　　空手入白刃，秦龙一掌拍在他的胸口，一掌正中之凯面门，只听一声脆响，之凯胸骨尽断，门牙更是当场被打掉了一排！

　　“噗……”巨大的冲击力直贯之凯体内，猛烈震荡之下，之凯肝脏尽碎，热血上涌，从口中喷出，当场无力倒飞了出去！

　　秦龙手下却没停歇，连消带打，双手化成漫天掌影，疯狂的印在之凯的身上，所及之处，便是一阵骨头断裂、粉碎之声！

　　“师弟！”奕维见之凯居然被秦龙打得毫无还手之力，心惊之下连忙向正在蹂躏之凯的秦龙扑去！

　　“纳命来！”他手持长戟，刺向秦龙后脑！

　　秦龙没有回身，身后却如同长了眼睛一样，在奕维的长戟即将刺中他的时候，突然原地转身三百六十度，奕维的长戟有惊无险的从秦龙的身旁刺过，反倒刺向了已经被秦龙打得全身多处骨头断碎的之凯！

　　奕维反应很快，眼看着手中长戟刺向同门，他第一反应自然是收手！

　　然而，就在长戟旁的秦龙如何会让他称心如意？只见秦龙突然伸出手，一把抓住奕维的长戟，将他继续往之凯的方向一带！

　　奕维一下子就明白秦龙想要借刀杀人，他当然不会同意，可是，由不得他不同意，秦龙似乎也预料到他的行动，在他没有动作之前身形一闪，以快绝的速度去到奕维身后，一脚踢在奕维的长戟上！

　　巨大的力量直接灌输在之凯的长戟上，奕维虽然有意控制，但是还是被秦龙打了个措手不及，手中长戟拖着他整个人刺向了之凯！

　　“噗……”若在平时，之凯估计可以避开奕维的长戟，然而，他刚刚才被秦龙打了个头晕眼花，一切只是发生在电光火蛇之间，他根本来不及躲闪，只能眼睁睁的看着奕维手中的长戟将他的胸膛贯穿！

　　“师兄！”长戟从之凯的后背刺出，鲜血沿着长戟渐渐的刺头流下，奕维傻了眼，惊呼过后所想自然是要赶忙将长戟从之凯身上拔出！

　　之凯被秦龙打了个头昏眼花，现在又被奕维的长戟贯穿，伤上加伤，纵使他是‘灵皇’境界的高手同样也只能落得个重伤的下场，大口鲜血不断从他口中溢出！

　　见状，奕维有点手忙脚乱，正当他不知所措的时候，耳畔突然传来秦龙的声音！

　　“让我帮你一把！”

　　声音刚刚飘进耳中，奕维第一时间回过头，却发现秦龙已经来到身后，并且一掌拍在他手中长戟的尾端！

　　秦龙的力量实在是大，这一拍，奕维手中的长戟居然脱手而出，呼啦一声向前疾飞而出，直接从之凯胸口飞刺出去，带出一团血雾的同时也飞向了远处！

　　“噗……”巨大的冲击力让之凯再次仰头喷出大口鲜血！

　　“师兄！”奕维惊呼，正想招手将长戟给招回来，这时，秦龙却突兀的出现在他身前，双手合十，突刺而出，目标是奕维胸膛！

　　“噗……”秦龙虽然只是‘灵王’境界顶峰，但靠着‘天涯咫尺’以及‘圣魔血能量’和‘专属招式’，他的速度和力量都足以跟‘灵皇’境界顶峰的高手抗衡，奕维和之凯与他的实力差距实在太大，面对秦龙的攻击，就算是最佳状态的奕维都不是秦龙的对手，秦龙的双手毫无悬念的如同利器，刺进了奕维的胸膛之中！

　　奕维惊恐的瞪大了眼睛，他抬起手，抓住了秦龙的双臂，试图将秦龙那双已经有大半刺进他胸膛的手给拉出来，然而，当他那样做的时候却感觉秦龙的力气出奇的大，他根本就奈何不了秦龙！

　　“哧……”秦龙冷冷一笑，手上再一用力，一双手掌再一次刺进了奕维的胸腔！

　　“噗……”奕维又一次吐出大口鲜血，脸色瞬间苍白，能量快速流逝！

　　“师傅！”

　　“师叔！”

　　远处观战的‘天剑门’弟子被看到的情景吓得目瞪口呆，虽然秦龙和奕维、之凯打得激烈，实际上只是过了不到两分钟的时间而已，而就这么两分钟发生的事情，却已经让这些平日里嚣张跋扈惯了的‘天剑门’弟子寒毛直竖，就因为秦龙的恐怖实力！

　　“你……”奕维心中的愤怒早已消逝，剩下的只有恐惧，蔓延全身的恐惧！

　　“不要杀我！”他已经感觉到了死亡的临近，此刻他才意识到秦龙的可怕，才意识到自己与秦龙的差距，但是，为时已晚！

　　秦龙冷冷一笑，说道：“就算你是‘天剑门’的人，杀你，我也不会手软！”

　　说罢，秦龙心念一动，双手泛起圣魔血能量，紧跟着，手上一使劲！

　　“唰……”只见一身灰白色光芒闪动，跟着便是一阵令人毛骨悚然的撕裂声响起，奕维整个人便已经被秦龙活生生的撕成了两半！

　　“哒哒哒……”鲜血，连接在一起的内脏、场子以及一些碎骨、碎肉屑一股脑的化成凄厉的画面，从高空中溅撒而下，编织出令人战栗的血腥画面！

　　秦龙双手被鲜血染成了红色，他傲立于寒风之中，睥睨天下的眼神吓傻了全场所有的人，包括所有‘龙门’的弟子，没有人会想到，那个平日里看起来和蔼可亲的门主杀人时会如此的冷血无情，手段会如此的让人害怕！

　　“师兄！”奕维眨眼间被杀，已经重伤的之凯脸色煞白得没有一丝血色，也不知道是因为失血过多还是因为受到了惊吓？

　　秦龙的可怕超乎想象，很显然，他们今天是无法完成诸葛逸文交代的任务了！

　　“撤……”没有迟疑，之凯转身便走，同时向远处那些吓傻了的‘天剑门’弟子吆喝了一声！

　　‘天剑门’的弟子见奕维瞬间被杀，还不跑就是白痴了？二话没说转身仓惶逃窜！

　　“想跑？”秦龙似乎没打算放过这些‘天剑门’的人，尤其是当他决定不向‘天剑门’妥协，并且下定决心杀了奕维之后，反正杀一个是杀，杀十个也是杀！

　　“呼……”眼看着之凯顷刻间已经跑出千米之外，秦龙不慌不忙，闪身向之凯追了上去，速度瞬间飙升到了极限，眨眼间便从后追上了之凯！

　　“噗……”没有二话，秦龙右手成爪状，直接从之凯背后插了进去，像之凯这样的人又如何拥有修炼‘魔神九绝’的秦龙那般强壮的身体？秦龙的手瞬间刺进之凯体内！

　　之凯顿时停了下来，全身剧烈的颤抖着，眼神中满是绝望，他艰难的转过头，却看到了秦龙嘴角那一抹冰冷而邪恶的笑意！

　　“唰……”下一秒，秦龙右手抽出，手中赫然多出了一颗心脏，那心脏还在秦龙的手中跳动！

　　“啪……”狰狞而血腥的笑容中，秦龙手上一使劲，手中心脏被秦龙捏得粉碎！


第417章 勃然大怒

　　那些正在逃跑的‘天剑门’弟子被突然拦在他们前方的秦龙给吓得一个个面色大变，尤其是当他们看到秦龙将之凯的心脏给捏碎的时候，心理承受能力比较弱的人甚至当场就干呕了起来！

　　“你……”心脏被捏碎，之凯并没有立刻死绝，毕竟他是‘灵皇’境界的高手，达到这个境界，身体器官被毁并不会立刻毙命，他们甚至可以通过调息来恢复！

　　然而，心脏对于一个人来说毕竟是身体的核心，心脏被毁，就算是之凯也已经重伤，他甚至有点无法控制身体悬浮在半空之中！

　　“噗……”秦龙也懒得跟之凯废话，那沾满鲜血和碎肉的右手化作掌影，呼唰一声从之凯眼前划过，一声闷响，之凯整个脑袋碎成碎片，血雾喷射上高空，失去头颅的身体象征性的挣扎了一下后从高空中直直坠落！

　　“师傅！”

　　那些‘天剑门’弟子当中有一部分是之凯的徒弟，眼看着自己的师傅惨死在秦龙手中，他们吓得没有一个人敢上前帮忙，反倒是看着秦龙高大的背影，不住的后退着！

　　“秦龙门主杀了‘天剑门’的人！”

　　远处围观的人不少，所有的人在震惊于秦龙变态的实力的同时，也被秦龙杀死‘天剑门’的人而吃惊，如果秦龙向‘天剑门’妥协，那么就不会有什么事情发生，但是秦龙的性格注定了他不会那样做，所以，他选择了跟‘天剑门’对着干，而这样的下场显而易见，那便是要跟‘天剑门’为敌，现在秦龙还杀了‘天剑门’的人，‘天剑门’的人肯定部会放过秦龙，不会放过‘龙门’！

　　秦龙回过身，向那些受到惊吓的‘天剑门’弟子缓缓飞去！

　　‘天剑门’弟子眼中满是恐惧，他们手持法宝，神情戒备，然而却没有一个人敢上前！

　　“反正已经杀了，不在乎多杀几个！”眼中杀意闪过之际，秦龙手一挥，悄无声息的，‘天剑门’弟子所处的空间出现了空间波动，紧跟着，空间突然撕裂，出现了一道巨大的空间裂缝！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声接一声的惨叫声中，所有‘天剑门’弟子瞬间被空间裂缝吞没，直至全部消失在空间裂缝之中，连渣都没有剩下！

　　前后不到五分钟的时间，‘天剑门’的人全部被秦龙杀死，虽然秦龙并没有想过要去惹他们，但是偏偏这些人就是要来找他的麻烦，而这一次和之前不同，这一次秦龙的对手是‘地界’所有门派之中势力最大的‘天剑门’！

　　摇头苦笑，秦龙完全无法想象与‘天剑门’为敌将会有什么样的结果？

　　但是，事实即已造成，秦龙也无法令时间倒转，最坏的打算，便是跟‘天剑门’大战一场，他秦龙什么样的对手没有面对过？雷天河、风奚文、狄飞勇……任何一个都是灵界的顶尖高手，秦龙就算面对他们也没有胆怯过，更何况他要面对的只是一个门派的门主，他就不信那‘天剑门’的门主诸葛逸文会比雷天河这样的灵界顶尖高手还要厉害！

　　带着几分无奈，秦龙回到了‘龙门’之中！

　　“门主杀了‘天剑门’的人，只怕……”‘龙门’的弟子们一个个紧张惶恐的看着秦龙，诚然，秦龙杀了‘天剑门’的人让他们受到了不小的惊吓，谁都知道，得罪了‘天剑门’不会有什么好下场，就算秦龙实力再强，也绝不可能跟‘天剑门’抗衡！

　　秦龙不想多做解释，反正跟这些人解释也解释不通，他秦龙作为‘龙门’之主，做什么决定没必要向门下弟子解释！

　　“门主，弟子家里还有八百多岁的老母亲要赡养，请求门主让弟子退出‘龙门’！”

　　“弟子还有一家老小要养，恳请门主让弟子退出‘龙门’！”

　　“请门主让弟子退出‘龙门’！”

　　“请门主……”

　　一个又一个‘龙门’弟子跪倒在了秦龙面前，这一次并不是因为出于对秦龙的恭敬，从他们慌张的样子不难看出，是因为秦龙杀了‘天剑门’的人，因为他们担心‘天剑门’的人上门寻仇，而他们作为‘龙门’弟子会受到波及！

　　秦龙见状沉默了起来，这样的情况他事先并没有预料到，虽然他有点生气，因为这样的情况从来没有遇到过，但是，想明白了之后秦龙却没有责怪这些想要退出‘龙门’的弟子，毕竟他杀的是‘地界’第一门派的人，指不定很快‘天剑门’便会知道后上门寻仇，到时候情况会变成什么样没有人能够预料，很可能‘天剑门’会在‘龙门’大开杀戒，到时候血流成河！

　　“你们做什么？全部起来！”

　　“起来，门主平时对你们那么好，你们怎么可以……”

　　有想要退出的，当然也有一些对秦龙和‘龙门’忠心的，他们对那些想要退出的人表现出了强烈的谴责，因为秦龙平时确实对他们很不错，而‘龙门’给他们的待遇确实比其他门派要好得多！

　　“门主杀了‘天剑门’的人，‘天剑门’的人肯定不会放过我们的！”

　　“是啊，我们不想留在这里等死！”

　　“我们根本不可能是‘天剑门’的对手，还是早点了离开的好！”

　　“是啊！”

　　众说纷纭，基本上分成两个派别！

　　两边的人，两个观点，两种看法，两种态度，既有坚持要留下来跟‘龙门’共患难的，也有当场就表示要立刻离开的，对此秦龙并没有生气，他摆了摆手，示意那些对‘龙门’中心的弟子安静下来！

　　“谁想离开的都可以现在离开，我不会强留你们！”

　　“门主……”那些对‘龙门’中心的人想要制止！

　　“让他们走！”秦龙的态度同样坚决，对于在危难来临时无法跟自己共患难的人，秦龙觉得没有任何必要去挽留，这样的人，就算对‘龙门’忠心那也是演出来的！

　　见秦龙同意自己走，那些想要离开的人面面相觑，之后低着头，离开了‘龙门’宗门，其中居然还有一些是从秦龙手中拿到过法宝的人，他们还算自觉，离开的时候将从秦龙那里得到的法宝给留了下来！

　　大批大批的‘龙门’弟子离开了，等到再没有人离开时，秦龙粗略清点一下，发现离开的人居然有三万多，剩下的将近两万人，全都是真的对‘龙门’忠心耿耿的人！

　　“你们都是‘龙门’的好弟子！”秦龙满意一笑！

　　这时，‘龙门’宗门外也传来的了骚动！

　　“秦龙门主杀了‘天剑门’的人，怎么办？”

　　“还能怎么办？谁敢得罪‘天剑门’的人啊？难道你还想成为‘龙门’的人不成？就怕你拿到法宝也没有命用啊！”

　　“就是，你没看到吗？连‘龙门’的那些弟子也都已经离开了，我可不想留下来送死，还是赶紧走吧！”

　　骚动的原因一目了然，原本聚集在‘龙门’之外，试图拜入‘龙门’成为‘龙门’弟子的人纷纷离开，而他们离开的原因和那些‘龙门’弟子离开的原因相同，都是因为担心‘天剑门’会来寻仇！

　　一下子，所有聚集在‘龙门’之外的人如同受惊的鸟兽一样散开，原本人满为患的山头一下子安静了下来，形成巨大的落差！

　　“真够现实的！”‘龙门’宗门内，那些留下的弟子们看着门外走远的人群，一个个发出哀怨的感叹！

　　秦龙却没有表态，只是沉默着回了房！

　　‘天剑门’想要替那些门派出头，而秦龙又不想向‘天剑门’妥协，这样的结果或许早就已经注定！

　　原本热闹非凡的‘龙门’因为此役，肯定不会再有人前来，曾经红得发紫的门派，再一次被那些离开的人传出了流言蜚语，将‘龙门’门主杀了‘天剑门’弟子的事情传播开来，之后，‘龙门’以及秦龙再一次被推上了风口浪尖，而且这一次的影响远比之前秦龙杀死那些门派的人要大，因为这一次秦龙杀的人是‘天剑门’的人！

　　并且，消息也很快传到了‘天剑门’门主诸葛逸文耳中，一日后，诸葛逸文正在等待着之凯他们带回来好的消息，按照他的推测，只要之凯和奕维出马，‘龙门’必定会心悦诚服，但诸葛逸文何曾想到，这一次他想要对付的人并不是一般人！

　　“师傅，出事了！”

　　“什么事慌慌张张的？”

　　“刚刚弟子前来禀报，奕维师弟和之凯师弟以及他们带去的人马都被‘龙门’门主秦龙给杀了！”

　　“什么？”诸葛逸文猛地站了起来，连同在一旁的轩辕鸿飞也吃惊得站了起来！

　　“奕维和之凯被秦龙给杀了？消息是否属实？”诸葛逸文很难相信！

　　“千真万确，很多人都已经知道这件事情！”

　　“没想到那个‘龙门’门主秦龙居然这么厉害，连奕维师兄和之凯师兄都……”轩辕鸿飞露出伤心神情，只是，不知道他这个样子是故意做给诸葛逸文看的，还是真的在替二人感到伤心？


第418章 大战诸葛逸文（上）

　　两个得力弟子都被秦龙给杀了，包括那些跟二人一起前往‘龙门’的人也没能幸免！

　　吃惊过后诸葛逸文勃然大怒，他拍案而起，七窍生烟！

　　“没想到那‘龙门’门主居然这么厉害，师傅，他们胆敢杀害奕维师兄和之凯师兄，我们一定不能就此罢休！”轩辕鸿飞在旁煽风点火道，他的心中其实也颇为震惊，他当然明白他的那两个师兄的实力，那个没有碰过面的秦龙居然能够将二人斩杀，实力之强无需多说！

　　“是啊，师傅，这件事一定不能就这样算了，否则，其他门派一定不会将我们放在眼里！”

　　其他弟子也纷纷上前附和起来，确实，‘天剑门’作为‘地界’所有门派之首，除了‘地界’之主，他们从来没有将其他人放在眼里，也没有人敢惹他们，更何况是一个新兴的门派？

　　诸葛逸文的本意是想让奕维和之凯前去勒令秦龙停止那种不正当的竞争手段，不行的话便顺便教训一下秦龙，他之前也揣测过秦龙的实力，从来不认为秦龙能够杀了奕维和之凯！

　　现在，手下两个得力弟子都死了，诸葛逸文怎能不生气？

　　“本门主要亲自会一会那‘龙门’门主——秦龙！”诸葛逸文眼神一冷，无比杀气从身上涌出！

　　……

　　第二天，‘龙门’门主大战‘天剑门’一干人等并且最终将‘天剑门’两个长老级别的人物杀死的消息随着寒风吹遍了‘地界’的大街小巷，毫无疑问，最近‘龙门’这个新兴的门派在‘地界’之中红得发紫，而今，它居然和‘天剑门’干上了，如此‘伟大’的事迹震撼了所有‘地界’的人，震撼了所有‘地界’的门派，无论是那些小门派、大门派，还是八大门派之中的另外七个门派，同时，这令人震惊的消息也传到了‘地界’之主土弋樊的耳中，不过得知有人得罪了‘天剑门’后土弋樊没有任何反应，只是一笑置之，他从来不过问门派与门派之间的事情，在他看来，任何一个门派的存在和灭亡都很正常，就算某一天‘天剑门’被其他门派给灭了，只要不影响他的统治地位，他同样不会干预！

　　土弋樊当做没看见，‘龙门’与‘天剑门’对敌的事情却已经震惊了整个‘灵界’，而‘龙门’的门主秦龙也一下子被‘地界’的人所知晓，而就在事件在‘地界’传得沸沸扬扬的时候，诸葛逸文亲自带着门下一千弟子杀到了‘龙门’！

　　此时，‘龙门’之外早已没有了往日的喧闹，只有不断于寒风中掉落的树叶在诉说着一丝凄凉的意味！

　　“天……天剑门……天剑门的人来了！”

　　“那是……”

　　“诸葛逸文！”

　　‘龙门’之中的弟子看到了悬浮在半空中的诸葛逸文以及那一千‘天剑门’弟子，一个个被吓得脸色发青，直哆嗦！

　　诸葛逸文冷着脸，对着‘龙门’宗门大门一指！

　　“轰……”一团土黄色能量从他的手指射出，当场将‘龙门’宗门大门轰了个稀巴烂，连带着门上巨大的匾额也被轰成了两半！

　　“嗯？”巨大的声响惊动了身在‘龙门’之内的秦龙以及‘龙门’的弟子们！

　　秦龙闻声，眉头一皱，立刻运气‘空间法则’，发现‘龙门’之外来了一大群人，其中有好几个是他看不出境界的，为首的是一个其貌不扬的男子，留着八字胡，身材偏矮，周身泛着土黄色的能量光芒，右手伸出，停在半空，再看‘龙门’宗门大门早就粉碎，赫然便是这个其貌不扬的男子所为！

　　再看这些人身上的穿着，跟之前前来寻事的奕维、之凯等‘天剑门’弟子如出一辙，秦龙当场明白了来人的身份！

　　“‘天剑门’！”

　　杀了‘天剑门’的弟子后秦龙并没有选择逃离，他不屑于那样做，当然，留下来的结果便是要直面‘天剑门’更大的威胁，他一直在等待，终于，‘天剑门’的人来了，而且这一次来的高手比上次还要多，尤其是那个其貌不扬的男子，周身上下泛着高手的气息，实力肯定不弱！

　　“嗯？”就在秦龙准备起身之时，门下弟子慌忙前来禀报！

　　“门主，不……不好了，‘天剑门’门主诸葛逸文来了！”

　　“诸葛逸文？”秦龙吃了一惊，没想到居然连‘天剑门’门主都出动了，不知道应该感到荣幸还是感到悲哀呢？

　　“你等都是‘龙门’的好弟子，不过今日‘天剑门’门主诸葛逸文率领门下众多高手来袭，只怕会有一场恶战，如果你们害怕，现在就从后门走吧，我不会怪你们！”相处多日，秦龙对手下这些弟子还是听喜欢的，如今诸葛逸文找上门，肯定要打，秦龙实在不想看到这些弟子被‘天剑门’的人杀死！

　　“弟子誓死与门主同进退，誓死保卫‘龙门’！”

　　“誓死保卫‘龙门’！”

　　“保卫‘龙门’！”

　　“……”

　　一声声整齐的呐喊此刻听来绝非心酸和对死亡的绝望，而是令人热血沸腾，什么是热血男儿？面对困难，面对死亡依然能够一往无前，这便是热血男儿！

　　“好！”看着眼前一个个眼神坚定的弟子，秦龙心情许久没有这么澎湃过，他不禁回想起以前带着高卓、吕家昌、陈豪和钱霸四个徒弟激战黑白两道的事情，他已经很久很久没有这么热血沸腾过了！

　　面对‘地界’所有门派之首的‘天剑门’，一战又如何？

　　“嗯？”而就在秦龙欣喜这些弟子对自己和‘龙门’的忠心时，他于‘天剑门’众人当中看到了一个熟悉的身影！

　　“轩辕鸿飞！”

　　没错，秦龙看到的人便是许久未见的轩辕鸿飞！

　　“居然是他！”

　　秦龙已经很久没有见到轩辕鸿飞了，应该说是从比武大会之后便再没见过，在秦家蓬勃发展的那些年，轩辕家族没落了，秦龙甚至以为轩辕鸿飞这个曾经被四大家族认为是天才的人已经死去，却不料他居然在此出现，而且，居然已经达到了‘玄灵’境界！

　　“没想到他居然也已经飞升到了灵界来！”轩辕鸿飞的出现让秦龙感到意外，意外是轩辕鸿飞修炼的速度居然也这么的快，他完全不知道，自己当初得到‘噬元无极’时，因为家人出了危险，所以将这部顶级功法给留了下来，而轩辕鸿飞当时又正好在那附近，便被他给拿了去！

　　再仔细一看，轩辕鸿飞身上穿着的衣服和其他‘天剑门’弟子的衣服相同，很显然他也成为了‘天剑门’的弟子！

　　“真是阴魂不散！”见到故人，秦龙无奈苦笑，难得来到灵界这么久终于遇到了出火融之外的另外一个故人，但是这个故人却无法让秦龙高兴起来，以前在凡人界的时候轩辕鸿飞就跟他作对，去到虚灵界的时候同样是敌对关系，没想到，现在两人都来了灵界，今日轩辕鸿飞去跟‘天剑门’的门主诸葛逸文前来寻事！

　　“准备迎战！”意外过后，一声令下，秦龙带领门下将近两万弟子缓缓飞出了‘龙门’宗门！

　　将近两万弟子，浩浩荡荡的飞了出来，气势不可谓不强，只是，和仅仅只有一千人的‘天剑门’比起来，‘龙门’的两万弟子气势却依然弱了许多，因为‘天剑门’的那一千人全部都是高手！

　　“秦龙！”

　　当领着两万多‘龙门’弟子飞出宗门的秦龙出现时，站在诸葛逸文后方的轩辕鸿飞露出了吃惊神情！

　　熟悉的面孔，熟悉的身形，那不正是他的宿敌、秦家的继承人秦龙吗？

　　“真的是他！”轩辕鸿飞冷视着秦龙，眼中满是怒火和杀意！

　　秦龙察觉到轩辕鸿飞在盯着他，冷冷的瞪了他一眼后看向飞在轩辕鸿飞身前的诸葛逸文！

　　“为什么要毁我派大门？”秦龙不悦问道。

　　“你便是‘龙门’之主秦龙？”诸葛逸文没有回答秦龙的问题，只是冷声问道，杀人般的眼神直射秦龙！

　　“正是！”

　　“我是‘天剑门’门主诸葛逸文！”

　　“原来是诸葛门主，欢迎欢迎，快请里面用茶！”秦龙做出惊讶状，笑脸相迎！

　　面对嬉皮笑脸的秦龙，诸葛逸文面容更加冰冷，“我只问你一事，我‘天剑门’弟子是否为你所杀？”

　　秦龙莞尔一笑，迟疑了一下说道：“是他们先动的手，我只是……”

　　“呼……”秦龙话还没说完，诸葛逸文已经去到了秦龙面前，一掌对着秦龙的脑袋拍了下去！

　　没有任何征兆便出手，诸葛逸文速度之快明显比奕维和之凯之流快得多，秦龙刚反应过来，掌风已经来到眼前，无从躲闪，不及多想，秦龙连忙手举过头顶，承受了诸葛逸文的攻击！

　　“轰……”一掌拍下，迸发出沉闷巨响，秦龙整个人疾速倒飞了出去！

　　飞出将近二十米的距离，秦龙稳住了身形！

　　“好强的力量！”摸着被诸葛逸文打中的手臂，除了剧痛，整条手臂已经麻痹，要知道秦龙的身体可不是普通修行者所能比拟的，可见诸葛逸文力量之大！

　　“嗯？”诸葛逸文以及其他‘天剑门’弟子一怔！

　　“挨了门主一击居然没死！”

　　这便是他们吃惊的原因！

　　“居然没死！”诸葛逸文大感吃惊，刚才那一击看似平方无奇，但‘灵王’境界的秦龙被击中必定当场粉身碎骨才对！


第419章 大战诸葛逸文（下）

　　“他居然……”轩辕鸿飞难以置信的看着秦龙，许久未见，他同样看不出秦龙的实力，此时的秦龙更创建了一个门派，而今，他居然挡住了诸葛逸文的攻击，难道说秦龙已经拥有了和诸葛逸文相同的实力？

　　“咔……”轩辕鸿飞愤怒的握紧了双手，自从在比武大会上被秦龙狠狠的羞辱了一顿后，他便一直被秦龙给抛在身后，而且秦龙提升的速度实在太快，他这个曾经的天才不断如何努力，两人之间的距离似乎一直在拉远，现如今秦龙居然已经达到了诸葛逸文那个级别，这如何能不让轩辕鸿飞气愤？

　　“他只是‘灵王’境界顶峰，为什么能够承受得住我的攻击？”诸葛逸文心中疑问重重，但是，秦龙的实力岂是他能够想明白的？

　　“不管你是什么人，今日你必须得死！”诸葛逸文看来是铁了心要秦龙的命，不是因为秦龙挡住了他的攻击，而是因为秦龙的举动挑战了整个‘天剑门’在‘灵界’所有门派中的统治地位，此时八大门派的另外七个门派同样已经得知了秦龙杀了‘天剑门’弟子的事情，如果诸葛逸文不杀了秦龙，便会成为另外七个门派的笑柄，以后还有谁会害怕他‘天剑门’？

　　所以，从决定亲自出手时，诸葛逸文就已经决定了一定要灭了秦龙和他的‘龙门’！

　　说罢，诸葛逸文双手环抱胸前，心念一动，一团被电芒缠绕的土黄色能量球瞬间汇聚于双手之中，强大的能量气息蔓延全场，‘龙门’弟子们一个个紧张而忐忑！

　　“嗖……”诸葛逸文双手推出，能量球化成能量光束，在电芒的推动下呼啸袭向秦龙！

　　已经跟诸葛逸文交过手，秦龙多少感觉出了诸葛逸文的实力，面对诸葛逸文的攻击，秦龙没有躲闪，右手握拳，灰白色圣魔血能量汇聚拳头之上，对着那来到跟前的能量光束一拳打出！

　　“轰……”巨响之中，能量光束整个爆开，夺目的土黄色光芒化成四散的能量飞散开来，秦龙的身形消失在光芒之中！

　　“嗖……”就在很多人都以为秦龙会被诸葛逸文给杀死的时候，秦龙突然从光芒之中冲了出来，顷刻间冲到了诸葛逸文面前，挥舞着拳头轰向诸葛逸文！

　　“来而不往非礼也！”秦龙速度之快一点都不输给诸葛逸文，拳头所过，空间甚至出现了波纹！

　　“嗯？”诸葛逸文显然没料到秦龙的速度会如此的快，而更让他吃惊的是秦龙的力量，他清楚的看到了那些空间波纹，那是力量达到了一定的程度后才能造成的结果！

　　“轰……”千钧一发之际，诸葛逸文双手交叉横于胸前，秦龙的拳头来到，重重的轰击在诸葛逸文双手之上，巨响中，一个巨大的圆形能量气劲从两人中间迸发开来，强大的气浪当场将双方的人马给吹得后退开来！

　　“嗖……”响声未消，诸葛逸文随着气浪倒飞了出来，虽然没有受伤，但是他面色严肃，显然已经感受到了秦龙的厉害！

　　“分明只是‘灵王’境界，力量和速度却几乎与我无异，好可怕的本领！”诸葛逸文终于开始正视秦龙。

　　“绕你不得！”端正态度，诸葛逸文心中杀意大作，像秦龙这样的敌人实在可怕，诸葛逸文深知今日不除掉秦龙，他日必定后患无穷，稳住身形，诸葛逸文向秦龙杀了过去！

　　“嗖……”秦龙二话没说，迎上了诸葛逸文！

　　两人实力同样高绝，赤手空拳于半空中开始了猛烈的对攻战，一时间两道快绝的土黄色身影于半空中飞快闪动，时而在东时而在西，时而在上时而在下，在场的人没有一个能够看清两人的身形，只是那密集得如同机关枪一样的脆响于半空中不断回响，那是两人交手和正面冲撞时发出的响声，激荡心魂！

　　同是绝顶高手，出手速度自然快绝无匹，不到一分钟时间，两人已经交手上千回合，拳头对拳头，脚对脚，能量对能量，拼的是力量，比的是速度，任何一方都不敢放松警惕，因为双方的实力太过接近，只要稍一不留神，便会被对方趁虚而入！

　　“轰轰轰……”一声声巨响在半空中响起，让所有观战的人，无论是‘天剑门’的人还是‘龙门’的人都目瞪口呆，一个个碰撞产生的能量光晕如同水泡一样在半空中浮现消沉，连天空中飘荡着的云朵都被两人交手产生的四散能量给吹散开来，仿佛连天地都为这场大战而变色！

　　“好厉害！”

　　“好强的力量！”

　　“……”

　　人群中的惊呼声一浪高过一浪，每一个人都在为两个绝顶高手的对决而欢呼，震撼的场面让人大呼过瘾！

　　“轰轰……”五千回合过后，秦龙和诸葛逸文左后分开，两人面色如常，彼此身上都没有任何手上的痕迹，气息平稳，显然这数千回合的交手只是热身而已！

　　寒风中，秦龙冷视着诸葛逸文，诸葛逸文也冷视着秦龙，彼此的眼中都充满了战意，经过数千回合的交手，都明白了对手的实力，知道要拿下对方，不全力以赴是不可能的！

　　“呼……”光芒一闪，一把土黄色的精致长剑出现在诸葛逸文手中！

　　“呼……”眼看诸葛逸文动了真格，秦龙不敢迟疑，第一时间拿出了‘弑天剑’！

　　“杀……”手中长剑一挥，诸葛逸文下达了全面进攻的命令！

　　“杀……”秦龙同样不落下风，手一挥，‘天剑门’一千人马和‘龙门’两万弟子随同两人冲了出去！

　　“杀啊……”

　　“杀……”

　　秦龙对上诸葛以为，而‘天剑门’的人则是对上了‘龙门’的弟子，双方人马在高空中展开了激烈的对攻战，一时间萧杀声此起彼伏，伴着惨叫声和喷溅而出的鲜血，一具具尸体从高空中坠落，其中九成九都是‘龙门’的弟子！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一个个‘龙门’弟子惨死在‘天剑门’弟子剑下，虽然在人数上‘龙门’一方占据了绝对的优势，并且都是好几个人围攻一个‘天剑门’弟子，但是，实力上的差距却绝不是数量所能弥补的，虽然偶尔也能有几个‘天剑门’的弟子被‘龙门’的弟子乱刀砍死，但那毕竟是少数，战斗爆发仅仅不到五分钟时间，整个‘龙门’所在的山丘便已经被鲜血和血淋淋的尸体给占满，遍地都是横七竖八呈现各种各样死状的‘龙门’弟子尸体，顷刻间死去的‘龙门’弟子已经达到了八千人！

　　如此大规模的死亡绝非偶然，足以说明‘天剑门’作为‘地界’所有门派之首的真正实力，因为这一次随同诸葛逸文前来的，都是‘天剑门’内的绝对核心力量，实力最差的都是‘仙灵’境界！

　　眼看着一个又一个门下弟子惨死，秦龙多少有点心急，纵使这样的结果或许早已在他的意料之中，但是此时的他分身乏术，根本无暇去照顾好那些‘龙门’弟子，只能眼睁睁的看着门下的弟子相继被杀！

　　诸葛逸文的实力确实高强，秦龙使出了‘弑天剑’，用上了‘天涯咫尺’身法，运起了圣魔血能量，全力施为的情况下才勉强只能跟他打成平手！

　　“哧……”为了尽快结束这场战斗，热身过后秦龙便一直全力作战，‘弑天剑’的每一次劈出必定造成空间的撕裂！

　　“嗡……”论对‘空间法则’的感悟，诸葛逸文远远比不上秦龙，但他胜在体内能量比秦龙要充盈，而且，他所使用的还是一把上等仙器，若单纯以攻击力论，他比不上能够撕裂空间的秦龙，但他的其他优势却让他在和秦龙的对战中保持不败，甚至于渐渐占据上风！

　　“嘶嘶嘶……”又经过上万回合的交手，秦龙和诸葛逸文身上都已经是伤痕累累！

　　然而，鲜血和疼痛无法抑制两人心中越少越旺盛的战意，大喝着两人挥动各自的法宝再一次激战到了一起！

　　两把神兵的碰撞每一次都会在对方的身上带出一道凄厉的血雾！

　　每一次能量的撞击，都会让对方大吐一口鲜血！

　　每一场仰天长啸，都是在说明这张战斗的惨烈！

　　这是一场力量的对抗，更是气势上的对抗，当鲜血染红了衣裳，两人索性将衣裳褪去，但法宝刺进了对方的身体，便会换来一阵心情的愉悦……

　　风起云涌，天地色变，各种残肢断臂夹杂在鲜血之中，随着寒风不断飘向山间各处，将整座山丘装扮成了阿鼻地狱！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　秦龙和诸葛逸文激战得浑然忘了疼痛，两人齐齐大叫一声，举起手中长剑一个突刺刺向对方，如同两辆对面疾驰而来的车子，眼神中没有丝毫畏惧，这个时候，比拼的是彼此的勇气！

　　“噗……”

　　“噗……”

　　秦龙手中的‘弑天剑’贯穿了诸葛逸文的胸膛，而诸葛逸文的长剑同样也将秦龙的胸膛贯穿！

　　鲜血如雨下，同时从两人的口中溢出，两人同时有所行动，齐齐一脚踢在对方身上，唰唰两声，各自长剑从对方身体当中抽出，双双倒飞出去！


第420章 灭门之灾

　　秦龙和诸葛逸文同时被对方的长剑贯穿，同时中了对方一脚又同时倒飞了出去，秦龙的身体强度虽然比诸葛逸文强得多，但是那并不等于秦龙无敌，也不等于说秦龙不会受伤，战斗进行至今，面对比他足足高一个境界的诸葛逸文，实际上秦龙的能量和体力的消耗都相当的大，这样的情况秦龙以前也曾经不下一次的遇到过，他可以和比他高一个境界的人打，但是如果想要取胜的话必须速战速决，持久战的话对秦龙的能量和体力绝对是个考验！

　　而此时，秦龙为了能够保持不落下风，秦龙打从一开始就全力以赴，保持着能量的巨大消耗用以跟诸葛逸文抗衡！

　　“噗……”一剑加一脚，饶是修炼‘魔神九绝’的秦龙同样只能落得个重伤的下场，刚稳住身形，五内一阵翻腾，捂着胸口喷出一大口鲜血！

　　“噗……”诸葛逸文的情况没有比秦龙好多少，他的脸色同样苍白，嘴角溢出的鲜血以及胸前被染红的衣服说明他伤势的严重！

　　“啊……”

　　远传传来的惨叫声吸引了秦龙的注意，这时距离这场大战开始还不到半刻钟，但是放眼望去，将近两万‘龙门’弟子已经死去大半，整个‘龙门’宗门内外遍地都是‘龙门’弟子的尸体！

　　这些人的死他多少有点责任，虽然有点自责，但秦龙更多的是愤怒，他恨不得将所有‘天剑门’的人给杀个清光！

　　“哧……”就在他走神之际，一道尖锐破空声划破天际袭来，待得秦龙扭头望去，却见经过短暂调息的诸葛逸文再次举剑向他杀来，眨眼间便来到跟前！

　　“跟你拼了！”秦龙怒火中烧，大吼一声挥剑迎上了诸葛逸文。

　　两人又开始了新一轮的对攻战，战斗立刻进入到白热化阶段！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　随着战斗的进行和时间的推移，‘天剑门’死伤的人数也逐渐多了起来，可是跟‘龙门’一方相比，他们那一点点伤亡人数几乎可以忽略不计！

　　当战斗进行到二十五分钟时，‘龙门’将近两万弟子还能够战斗的只剩下不到三千，另外那些全部都变成了冰冷的尸体，而‘天剑门’一千弟子也付出了将近三百人伤亡的代价，相当的不成比例！

　　这些留下来跟秦龙一同并肩战斗的‘龙门’弟子对‘龙门’确实很忠心，不枉费秦龙平日里对他们的栽培和器重，为了秦龙，为了‘龙门’，他们可以无视自己的生命，他们可以抛头颅洒热血，直至战斗到生命的自后一刻！

　　“呼……呼……”秦龙和诸葛逸文这两个彼此门派之中最强的人，之间的战斗还在继续着，长达半个小时不间断的对攻战让两人的能量和体力都剧烈的消耗，尤其秦龙，能量和体力消耗比诸葛逸文要大得多，此时的他面色苍白，大口大口的喘着气，汗水和鲜血交杂在一起，流过了他的脸庞，身上的衣服破烂不堪，全身上下满是触目惊心的伤口！

　　虽然此时与诸葛逸文战斗的只是秦龙的一个分身，虽然是由能量变化而来的，但是他依然会流血，他受到伤害是所产生的疼痛也会作用到秦龙身上，等同于秦龙也受伤了一样！

　　此时，远在‘炼狱荒原’中的秦龙本尊早已停止了进一步的举动，找了个地方坐了下来，一边留心观察着‘龙门’之中的一切，一边尽可能的控制着分身，不让他被诸葛逸文击败甚至是杀死，因为那样他会受重伤！

　　分身不同于本尊，可以一边战斗一边调息恢复伤势，体内能量也是有限，只是分身本身不惧怕疼痛而已，但是，能量的消耗同样可以让分身灰飞烟灭！

　　秦龙和诸葛逸文又打了两千回合，两人都已经几乎到了极限，诸葛逸文的情况比秦龙好一些，秦龙的分身后继无力，看起来更像是在做着垂死的挣扎！

　　“受死吧！”诸葛逸文冷哼一声，他还有继续战斗的力气，又一次杀向了秦龙！

　　“轰……”一剑劈下，秦龙倒是想要控制自己的手臂抬起来格挡，然而，等他想要那样做的时候，却发现手臂如同千金重物一般的沉重，根本就抬不起来，于是，他只能正面被诸葛逸文劈一剑，一道长长的疤痕立刻在秦龙的身上出现，整个人如同断了线的风筝一样倒飞了出去！

　　“噗……”远在‘炼狱荒原’中的秦龙本尊因为分身中元神的震荡而受到影响，当场喷出大口鲜血，脸色煞白！

　　而被诸葛逸文击中的分身情况更糟，如果此时有人留心观察，会发现秦龙的身体闪烁了一下，就像是随时都有可能溃散一样！

　　诸葛逸文显然也察觉到了秦龙的后继无力，二话没说对着倒飞中的秦龙便追了上去！

　　“哧……”这时，就在秦龙与诸葛逸文交战不远的地方，满身是血的轩辕鸿飞一剑将一名‘龙门’的弟子劈成了两半，便发现秦龙从他面前倒飞而过，乍一看，秦龙面色苍白得如同没有一丝血色，整个人呈现一种虚脱的状态！

　　轩辕鸿飞见状，心中大喜，这绝对是杀死秦龙最好的机会，这样的机会对轩辕鸿飞来说太珍贵了，他等这样的机会等得太久太久，无论如何，他今日一定要手刃秦龙这个仇敌！

　　“嗖……”于是，没有继续跟那些‘龙门’弟子纠缠，轩辕鸿飞转而向倒飞中的秦龙杀了过去！

　　“师傅，让弟子来杀了他！”诸葛逸文正在追着秦龙，突见得意弟子轩辕鸿飞从旁杀出，看样子，轩辕鸿飞在和‘龙门’弟子的战斗中并没有受太大的伤害，此时依然保持着充沛的战斗力！

　　诸葛逸文受伤不轻，他并没有一定要亲手杀了秦龙的理由，于是赶忙停下脚步恢复伤势，一边看着轩辕鸿飞杀向秦龙，将击杀秦龙这个任务交给了轩辕鸿飞！

　　“秦龙，你也有今天！”倒飞中的秦龙突然听到耳畔传来熟悉的叫喊声，秦龙艰难的稳住身形，抬头一看，向自己杀来的赫然是轩辕鸿飞！

　　“受死吧！”

　　大喝一声，轩辕鸿飞一剑刺向秦龙眉心！

　　秦龙此时已经强弩之末，就算面对的是实力远不如自己的轩辕鸿飞，他也感觉力不从心，眼看着轩辕鸿飞手中的长剑化成厉芒，死亡的感觉涌上心头，秦龙费尽全身力气将身体一扭！

　　“哧……”轩辕鸿飞的长剑有惊无险的从秦龙脸颊划过！

　　然而，轩辕鸿飞的攻击显然不止这么简单，一看到秦龙避开自己的攻击，他手腕一转，立刻变招，剑锋直取秦龙咽喉！

　　“噗……”秦龙实在是无法闪避，咽喉被轩辕鸿飞的长剑划过，顿时一阵血雾冲天而起！

　　秦龙捂着脖子上喷血的伤口，第一反应便是飞退，此时的他绝对不会是轩辕鸿飞这个曾经的手下败将的对手！

　　轩辕鸿飞显然也知道秦龙不会那么容易死绝，第一时间从后追上了秦龙，并瞬间赶超到了秦龙前方！

　　“哧……”轩辕鸿飞长剑再一次刺向秦龙面门，他决心要秦龙一击毙命！

　　再次感受到死亡的威胁，秦龙瞳孔放大，催动体内所剩不多的能量，灌输在‘弑天剑’上，试图挡下轩辕鸿飞的攻击！

　　“锵……”

　　秦龙确实挡住了轩辕鸿飞的攻击，只是此时虚弱的他根本就无力与轩辕鸿飞抗衡，两把长剑刚一接触，秦龙的‘弑天剑’顿时脱手！

　　“我要把你碎尸万段！”见秦龙连法宝都握不住，轩辕鸿飞杀意更盛，手中长剑不停，一剑劈在秦龙肩上！

　　“嘶……”秦龙这次避无可避，左肩当场被砍中，锋利的剑刃深深的砍入了秦龙的肩膀中！

　　剧痛通过元神传到秦龙本尊身上，秦龙面色一变，他奋力伸出手抓住轩辕鸿飞的长剑，忍着剧痛试图将长剑拿出！

　　然而轩辕鸿飞并没有让秦龙如愿，就在秦龙双手握住他的长剑的时候，他手上一使劲，长剑顿时从秦龙双手之中抽出！

　　“嗖……”待得秦龙反应过来时，轩辕鸿飞却没有继续攻击，而是一个闪身去到秦龙身后，方才一剑刺出！

　　“噗……”秦龙反应明显比平时最佳状态是慢的多，等到他反应过来时，轩辕鸿飞手中的长剑已经从背后刺进了他的身体，顺着心脏所在的位置，将秦龙刺了个对穿！

　　锋利而染血的剑尖从秦龙胸前刺出，秦龙难以置信的低下了头，看着从自己身体刺出来的半截剑身！

　　秦龙身体微微的颤抖着，身上的能量波动时隐时现，呈现不稳定状态，他已经完全没有了反击的力气，此时对他俨然就是砧板上待宰的鱼！

　　“我终于有机会亲手杀了你，我等这个机会很久了！”轩辕鸿飞冷笑着，笑容异常狰狞！

　　“轩辕鸿飞……”秦龙半转过头，目光瞥向轩辕鸿飞，眼神中满是愤怒与不甘，为被轩辕鸿飞这样的人击败而不甘！


第十七卷 义结金兰


第421章 肝肠寸断的消息

　　“你最后还是得死在我的手上！”轩辕鸿飞贴近秦龙的同时，手上的长剑更加深入的刺进秦龙体内！

　　秦龙嘴角溢血，有气无力的看着轩辕鸿飞，“没想到，我居然会栽在你的手上！”

　　“哈哈哈，你没想到的事情还有很多！”轩辕鸿飞邪邪一笑，这么多年，他一直被秦龙给压在头上，无论是在凡人界还是在虚灵界！

　　现如今，他终于可以手刃秦龙，可以扬眉吐气了，没有言语能够形容他此时的心情！

　　“我确实……没想到你居然会……这么快便飞升来到了灵界！”虽然已是强弩之末，但秦龙的脸上依然露出自信的微笑。

　　“我能够这么快飞升，全都拜你所赐！”轩辕鸿飞笑了笑，继续说道：“你是不是很好奇我为什么能够这么快飞升？除了你，还得感谢你们秦家的人！”

　　秦龙一怔，他完全不知道轩辕鸿飞话语中的意思！

　　“你已经很久没有见过家人了吧？”

　　他故意这样问，似乎别有用意，继续说道：“老实告诉你，他们全部都死了！”

　　“啊？”秦龙闻言，面色大变，他瞪大着双眼看着轩辕鸿飞，仿佛深怕自己听错了。

　　轩辕鸿飞显然很满意秦龙这样的表情，他冷笑着继续说道：“他们都是被我杀的！”

　　秦龙面色再变，双手虽然无力，却剧烈的颤抖着，看轩辕鸿飞的模样，似乎不像在开玩笑，而就他跟轩辕鸿飞的恩怨来说，轩辕鸿飞就算杀了秦家的人也一点都不足为奇！

　　但是，以轩辕鸿飞的实力，又如何能够杀死秦家的人呢？在秦龙飞升之前，秦家的后代中可是出了很多高手啊，当时秦龙已经是秦家的先辈，他对那些后背子孙重点培养，况且，那时候还有有毛庆方这个虚灵界中的顶尖高手坐镇，加上跟其他大陆的友好关系，虚灵界和凡人界中任何人想要杀秦家的人都是不可能的！

　　“你是不是以为我在开玩笑呢？”轩辕鸿飞见秦龙神情激动，笑意更盛，“你要是还有命活着，也绝对等不到你们秦家的人到灵界来，他们早就已经变成孤魂野鬼了！”

　　言下之意，轩辕鸿飞并没有在开玩笑！

　　秦龙激动得嘴角不住溢血，但是他浑然不觉，无力的身躯甚至开始无视插在胸膛的长剑，缓缓向轩辕鸿飞靠近，每一次靠近，轩辕鸿飞的长剑便会多刺入秦龙体内几分，但秦龙浑然未觉，因为这样的消息对秦龙来说太过令人震惊，不，足可用肝肠寸断来形容！

　　“是不是很奇怪我为什么能够杀了你们秦家的人？这又得感谢你，如果不是你，我就没有机会杀了秦家的人，也没有机会在这里见到你！”

　　顿了顿，轩辕鸿飞继续说道：“你还记得凡人界的珠穆朗玛峰吧？”

　　珠穆朗玛峰，凡人界第一高峰，秦龙当然还记得，他便是在那里得到‘血杀天狱’的！

　　“如果你还记得珠峰，那你肯定也还记得‘噬元无极’吧？”

　　“‘噬元无极’？”秦龙一怔，脑中飞快的回忆着有关‘噬元无极’的事情，很快，他便想了起来，那是发生在凡人界的事情，当时他凑齐了开启‘血杀天狱’的钥匙，在成功得到‘血杀天狱’的同时还得到了一部名为‘噬元无极’的顶级功法，那部功法可以吸收他人的能量为自己所用，从而提升自身的实力，前提条件是，在修炼该功法之前必须先废除原来已经拥有的实力，从零开始！

　　那时秦龙还在为这样一部很鸡肋的功法而无奈，而当时五方大陆的人马已经杀到了凡人界去，秦龙遇袭，不料将‘噬元无极’的功法给留在了珠峰的山洞之中！

　　如故不是轩辕鸿飞此时提起，秦龙早已将这件事情忘得一干二净！

　　“你没有带走的‘噬元无极’功法被我给学会了！”

　　“什么？”秦龙吃了一惊，他当然知道，‘噬元无极’功法的创造者——欧阳叶峰在很久很久以前从天而降，杀了不知道多少虚灵界的人，当时虚灵界众多高手合力都不是欧阳叶峰的对手，后来，一个比欧阳叶峰更加厉害的高手出现了，他杀了欧阳叶峰，留下了‘血杀天狱’和‘噬元无极’功法，而秦龙得到了‘血杀天狱’，却忘了带走‘噬元无极’功法，轩辕鸿飞学会了‘噬元无极’功法，难怪实力会提升得如此之快！

　　“在你飞升之前，你们秦家飞黄腾达，我却只能眼睁睁的看着我们轩辕家族慢慢败落，这样的感觉你可知道有多么的难受？”

　　顿了顿，他继续狰狞笑道：“所以，在你飞升之后不久，我便暗中将你们秦家人的能量一个一个吸收，然后再一个一个的杀死，秦世天、秦南、你的儿子和女儿，只要跟你们秦家有关系的，都被我给杀了，一个都不剩，连毛庆方都不是我的对手，最后一样被我给杀了！”轩辕鸿飞细数着被自己杀死的人的名字，没说出一个名字，秦龙的心就多一份的疼痛，而这样的痛是锥心的，无法用言语来形容的！

　　他全身剧烈的颤抖着，眼神迷离，轩辕鸿飞没有理由在这样的关口上编这样的理由来欺骗自己！

　　“死了……”秦龙念念有词，眼神空洞，没有了生机，家人死了，爷爷、父亲、儿子……所有的人都死了，过往的一切就像电影画面一样在秦龙脑海不断闪现，所有与家人有关的画面此时回想起来是那么的和谐，但是，那些都已经成为了过去，成为了记忆，秦龙再也没有办法与家人共聚，没有办法回味那种感觉！

　　心痛如绞，秦龙感觉自己呼吸困难，跟着便是深深的自责，如果不是自己马虎，就不会留下‘噬元无极’功法，不留下‘噬元无极’功法，轩辕鸿飞就不会有机会杀死自己的家人！

　　秦龙更怪自己当初成为凡人界第一人的时候没有对曾经与皇甫家族一个鼻孔出气的轩辕家族赶尽杀绝，否则……

　　所有的一切都是自己的错，是自己害了所有秦家的人，是自己还得家人丧了命，是自己，都是自己的错……

　　无尽的自责弥漫秦龙心头，与心里的疼痛交杂在一起，让秦龙感觉到呼吸困难！

　　“啊……”秦龙大喝一声，不是愤怒，而是伤心，再一看，不知道什么时候眼泪已经浸湿了他的双眼，并且从满是血迹的脸庞滑落，他的心都碎了！

　　而看到秦龙伤心的一样，最高兴的人莫过于轩辕鸿飞，他嘴角挂着轻松惬意的笑容，他乐意看到秦龙伤心的模样，他之所以告诉秦龙这些事情，就是为了让秦龙在死之前感到伤心，那样他才能够解气！

　　正如他自己所说，秦家人都被他给杀死了，当初秦龙飞升之后，已经学会‘噬元无极’功法的他先是去到了凡人界的秦家，找到了秦家的人，并且施展‘噬元无极’功法，将所有秦家人的能量给吸干，之后便将他们无情的杀死，那是的他虽然是从头开始修炼，但秦家的人根本就不是他的对手，之后他又去到了虚灵界，先是蛰伏了一段时间，暗中吸取他人的能量为己用，等到有了一定实力后，他去到了秦家家人所在的地方，用同样的方法将秦世天、秦南、李明雪、秦龙的儿子秦宇，女儿秦念馨……反正只要是跟秦家有关的人，最后都被轩辕鸿飞给杀了，秦龙虽然在秦家之中安排了毛庆方这个‘灵武帝’境界的高手坐镇，但是学会了‘噬元无极’的轩辕鸿飞实在太强，连毛庆方都不是他的对手，最后不仅被轩辕鸿飞打败，全身能量更被轩辕鸿飞给吸走，并且落得了惨死的下场！

　　于是，秦家就这样被轩辕鸿飞给灭了门，而吸收了毛庆方能量的轩辕鸿飞也成为了虚灵界的第一人，之后他更是疯狂的杀戮，将虚灵界那些顶尖高手全部杀死，并且还吸收了他们的能量，实力飞快提升，就在秦龙飞升之后不久，他也跟着飞升到了灵界，并且辗转反侧成为了‘天剑门’的弟子！

　　“噗……”鲜血不断从秦龙嘴角溢出，他瞪大着双眼，满脸愤怒，无视胸口传来的剧痛缓缓向轩辕鸿飞靠近，双手无力的抬起，做出想要掐死轩辕鸿飞的样子！

　　“我……要杀……了你！”秦龙的眼睛在流泪，心里却在流血，他恨不得将轩辕鸿飞生撕活剥！

　　但是，此时的他莫说是杀了轩辕鸿飞，就算是碰一下轩辕鸿飞都相当的困难，而轩辕鸿飞也没有给他那样的机会！

　　“很心痛吧？哈哈哈！”轩辕鸿飞放声冷笑起来，与秦龙的对话只有他们两人知道，一切发生在极短的时间，但轩辕鸿飞的目的显然已经达到。

　　“那么你可以去死了！”说罢，轩辕鸿飞手上突然有了动作，他猛地将手中长剑从秦龙身体拔出，跟着，对着无法反抗的秦龙便是一阵猛砍，刀光剑影之中，只见秦龙被轩辕鸿飞砍成了一块又一块的碎片！


第422章 弑师

　　“轰……”顷刻间，好好一个人便被轩辕鸿飞给砍成了数十块，知道此时轩辕鸿飞还没有察觉到他面前的秦龙的异常，对着已经被他碎尸万段的秦龙一挥手，一团能量爆炸开来，当场将秦龙给炸了个粉碎，连渣都没有剩下！

　　秦龙一死，轩辕鸿飞嘴角再次露出了阴冷的笑意，他很想放声大笑，但是又恐被人当成白痴，而就在他以为秦龙就这样被他给杀死的时候，他其实完全没有留意到，在秦龙被他碎尸万段的时候，他的身体就已经开始慢慢消散！

　　“我等了这么多年，没想到这么轻易便得手！”今天是轩辕鸿飞这么多年来心情最舒畅的一次，但是，高兴之余他又觉得事情太过简单，似乎秦龙也太容易杀了一些！

　　不管怎么样，反正秦龙已经死了，他轩辕鸿飞从此吐气扬眉，不用再为了秦龙而烦恼！

　　“门主死了！”秦龙一死，很快便有还在催死挣扎的‘龙门’弟子发现，本来，面对‘天剑门’高手的他们就已经没有多少奋战的决心和勇气，秦龙这么一死，他们更是顿时失去了主心骨，更加的溃不成军！

　　秦龙死了，‘龙门’的弟子慌了，但是‘天剑门’的高手们却没有要停下手的意思，反倒是杀得更加兴起！

　　“师傅，您没事吧？”刚刚杀了秦龙立了功的轩辕鸿飞飞回到了诸葛逸文身边，经过跟秦龙的鏖战，诸葛逸文留下了一身重伤，经过短暂的调息，脸上恢复了一点点血色，不过他捂着胸口，脸色依然难看，看来伤得不轻！

　　“为师现在的实力不及平时的百分之一，至少需要休养一年才能恢复！”

　　轩辕鸿飞上前搀扶住诸葛逸文，目光飘向混乱的战场，秦龙一死，‘龙门’的弟子们彻底的放弃了抵抗，有的甚至开始哭爹喊娘的逃跑，但是，等待他们的只有死亡！

　　“鸿飞，这里的事情交给你师兄他们，你先扶我回去休息！”

　　“是，师傅！”

　　轩辕鸿飞看了看那个由秦龙创立，而今即将被‘天剑门’众高手毁掉的‘龙门’一眼，心中似乎感觉到有什么不妥的地方，但他就是说不出来！

　　‘龙门’弟子自顾不暇，当然也没有空去理会杀死他们门主的凶手——轩辕鸿飞离开！

　　于是，轩辕鸿飞扶着几个诸葛逸文先行返回‘天剑门’，诸葛逸文伤势较重，需要立刻闭关恢复伤势，而那些‘天剑门’弟子杀得兴起，则是继续留下来肆虐！

　　面对数百个‘天剑门’弟子的围攻，‘龙门’弟子死的死逃得逃，叫声更加的凄惨，那是一种绝望的呐喊，那是不甘，是无奈，也是对生命的不舍，然而，‘天剑门’的人对这些人没有丝毫的怜悯，他们手中的刀剑无情的划过这些人的身体，将一条条鲜活的生命剥夺！

　　从一开始的将近两万‘龙门’弟子，到秦龙死之时的不到五千，直到秦龙被轩辕鸿飞杀死的十分钟后，所有留下来与秦龙并肩作战的‘龙门’弟子全部被杀，没有一个生还！

　　扑鼻的血腥味弥漫整个‘龙门’宗门所在的山丘，远远望去，整座山丘被鲜血染成了红色，仔细一看，漫山遍野都是死状凄惨的尸体，无法细数，因为实在太多，实在太乱！

　　一个门派的创立到兴起都需要时间，有时候是十年，有时候是一百年、一千年，创立者的目的当然是希望自己的门派能够恒久流传下去，然而，像‘龙门’这样的新门派，从创立到兴起，到红得发紫，‘灵界’之中几乎无人不知无人不晓，到最后因为不想‘天剑门’妥协，得罪了‘天剑门’，再到现在被‘天剑门’给灭门，前后加起来还不到一年的时间！

　　实在是太短了，以至于很多对‘龙门’感到兴趣的人还没来得及去到‘龙门’一看究竟它便已经被‘天剑门’给灭了！

　　这并不能怪秦龙，也不是秦龙的责任，秦龙用法宝当噱头吸引弟子的做法并没有什么问题，不向‘天剑门’妥协同样不是什么问题，但是，‘天剑门’就是不放过他和他的‘龙门’，只能说，是秦龙技不如人，而付出的代价，不仅是耗资百万极品仙石建成的宗门，不仅是秦龙的心血，还有那两万个对‘龙门’忠心耿耿最终却惨死在‘天剑门’弟子刀剑之下的弟子的生命！

　　山风起，整个‘龙门’变得死寂一片，遍地的尸体让人毛骨悚然，这里不是那个曾经热闹繁华的门派，而更像是一处乱葬岗，散发着强烈的死亡气息！

　　没有人会将这样一个地方与那个曾经红得发紫的门派联系到一起，那早就已经是过眼云烟，如同昙花一现！

　　“轰……”‘龙门’弟子死绝，‘天剑门’众高手即将离去，但是，在离去之前他们却还有一件事情要做，众人合力，对着秦龙花了百万极品仙石用时一年建立起来的‘龙门’宗门进行攻击，顷刻间，整个‘龙门’宗门被炸了个粉碎，能量迸发时造成的火焰在已经变成废墟的‘龙门’宗门之上熊熊燃烧，并且蔓延到了山丘之上，将那些面目全非的尸体焚烧殆尽！

　　直到这时，‘天剑门’的人方才转身离去，只留下身后燃烧着熊熊火焰的‘龙门’宗门废墟，似乎在诉说着那段曾经短暂而辉煌的历史！

　　‘龙门’就这样被灭门了，这或许是秦龙创立‘龙门’之初想都没有想过的事情！

　　而此时，身在遥远‘炼狱荒原’中的秦龙可是一点都不好过！

　　“噗……”

　　暴乱沙漠，某石洞之中，秦龙仰头喷出大口鲜血，分身被毁，元神受创，秦龙顿时受伤，此时的秦龙泪如雨下，但绝对不是因为分身被毁，而是因为得知了家人被杀的消息，这样的消息对秦龙来说简直是晴天霹雳！

　　“轩……辕……鸿……飞……”咬着牙，鲜血从牙缝渗出，秦龙猛地站了起来，但是心力交瘁的他或许是因为用力过猛，又或许是因为刺激过大，又或者是因为受了伤，刚站起来时便两眼一黑，直直的倒了下去，昏迷当场，只是那紧皱的双眉以及略显狰狞的表情说明了他心中对轩辕鸿飞的恨意！

　　轩辕鸿飞当然不会想到被他亲手杀死的秦龙还或者，更不会想到被他杀死的并非秦龙，而是秦龙的一个分身，此时的他已经扶着诸葛逸文回到了‘天剑门’！

　　“咳咳……”回到‘天剑门’的诸葛逸文第一时间回了房，并让轩辕鸿飞传令下去，他要闭关调息，不许任何人前来打扰。

　　“师傅，您没事吧？”看着剧烈咳嗽而口吐鲜血的诸葛逸文，轩辕鸿飞的脸上满是担忧神色！

　　诸葛逸文有点无力，手撑着床板，捂着胸口那被秦龙‘弑天剑’刺穿的地方，轻声说道：“没想到，那个秦龙居然这么厉害……”

　　他若有所思，继续说道：“他分明只有‘灵王’境界，可是他的实力却跟为师不相伯仲……”

　　这是他一直想不通的一个问题，如果他早知道秦龙的实力会这样的深不可测，他或许就不会受这么重的伤了！

　　“师傅，您还是休息一下吧！”轩辕鸿飞看了看浑身是血的诸葛逸文一眼，眼中闪过一丝不为人知的阴冷光芒！

　　“嗯！”诸葛逸文没有察觉到任何异常，至于秦龙为什么会那么厉害，那绝不是他能够想明白的，既然想不明白，便听轩辕鸿飞的，赶紧闭关调息。

　　“你先出去吧！”说罢，诸葛逸文坐到床上，盘膝，闭目，很快就进入到了调息状态！

　　“是！”轩辕鸿飞领命，转身便走，而就在他转过身的那一刻，骤变突生！

　　“呼……”光芒一闪，轩辕鸿飞手中赫然多出了一把锋利长剑，正是之前斩杀秦龙所用的那把长剑，长剑出现的同时，只见他猛然一转身，手中长剑刺出，而令人想不到的是，他长剑所指，居然是他的师傅诸葛逸文！

　　“噗……”轩辕鸿飞的长剑轻而易举的刺进了诸葛逸文的胸口，正好是在被秦龙‘弑天剑’刺穿的相同位置。

　　直到感觉到疼痛，诸葛逸文这才睁开了眼睛，但是，所看到的一幕却让他目瞪口呆，他低头看了看刺进自己胸膛的长剑，刚刚才止住的鲜血再一次沿着剑锋不断滴落，抬头一看，对上的却是轩辕鸿飞那双冷漠而不带有丝毫感情的眼睛。

　　“你……”

　　“哧……”诸葛逸文刚吐出一个字，轩辕鸿飞手上的力气加大了几分，手中长剑当场将诸葛逸文刺了个对穿，而后他露出狰狞冷笑，轻声说道：“师傅，你不要怪我，我也不想这样！”

　　“为……什么？”诸葛逸文眼中满是绝望，他从来没想过自己最器重的弟子居然会对自己倒戈相向！


第423章 演戏，阴谋

　　“为什么？”

　　诸葛逸文难以置信的瞪大着眼睛，面对轩辕鸿飞的长剑，重伤在身的他根本就无力反抗，他太相信轩辕鸿飞，所以才会没有任何的防备，而这样却给了轩辕鸿飞机会！

　　“不要怪我，你受了这么重的伤，与其花时间去疗伤，还不如成全弟子！”轩辕鸿飞收敛了脸上的笑容，心念一动，手中长剑泛起强大能量光芒。

　　“你……”诸葛逸文清楚的感觉到，自己的生命正随着轩辕鸿飞长剑剑身上能量的山洞而不断流逝。

　　他想要挣扎，虽然搞不懂最器重的弟子为什么会突然对自己发难，但是不管什么理由，这种欺师灭祖的做法人人得而诛之，如果可以，诸葛逸文会毫不犹豫的杀了轩辕鸿飞！

　　但是，此时的他根本没有那个能力，和秦龙的战斗已经耗去了他九成九的能量，加上他身上的伤势太重，就算是只有‘玄灵’境界的轩辕鸿飞要杀他都是轻而易举！

　　“弟子一定会将‘天剑门’发扬光大的，您安心上路吧，师傅！”说罢，轩辕鸿飞左手伸出，捂住了诸葛逸文的嘴巴，同时，右手之中的长剑光芒大作，随着光芒的闪动，一团团土黄色能量不断从诸葛逸文伤口的位置被抽了出来，并且沿着长剑的剑身去到了剑柄，而后通过剑柄，流入轩辕鸿飞的身体！

　　“呼呼呼……”接收到从诸葛逸文身上吸收过来的能量，轩辕鸿飞脸上笑意大作，这样的事情他早就驾轻就熟，心念转动件能量抽取的速度一下子提升到了极限，可以清楚的看到，大量的能量被从诸葛逸文的身体当中被抽取出来，最终融入到了轩辕鸿飞的身体当中去！

　　诸葛逸文瞪大着眼睛，他似乎意识到发生了什么，他想喊，但是喊不出声，他想挣扎，但是却被轩辕鸿飞死死的控制住，此时的他根本没有任何反抗的余地，一开始他还象征性的挣扎了一下，但是随着能量的抽取，他的眼神开始变得涣散，瞳孔开始变大，身体开始变得疲软！

　　“灵皇境界的高手，能量果然充沛得吓人！”轩辕鸿飞心中感叹，虽然诸葛逸文重伤在身，但是他残留的能量也足以让轩辕鸿飞受用无穷，他再一次提升吸收的速度！

　　“啪……”半个小时后，当最后一丝能量从诸葛逸文身体当中被抽离出来，诸葛逸文眼神之中已经失去了光彩，整个人无力的软倒在了床上，他本就已经重伤，被轩辕鸿飞抽干了能量的他顿时毙了命！

　　轩辕鸿飞看了看已经死去的诸葛逸文一眼，眼中没有任何的负罪感和罪恶感，更没有愧疚，反倒是嘴角弯起了一抹得意而阴险的笑意！

　　“这么多能量，至少要一年才能完全消化！”

　　心念一转，一团土黄色能量出现在他的手中，这是他刚刚从诸葛逸文身上吸收到的能量！

　　“呼……”

　　这时，他伸出了另外一只手，心念再转，同样出现了一团能量，只是，那一团能量的颜色却并非土黄色，而是如同火焰一样的火红色。

　　如果有人看到此景，一定会大感惊为天人，因为轩辕鸿飞此时双手之中的两团能量是两种不同的属性，一边是‘土属性’，另外一边则是‘火属性’！

　　只见他突然双手相对，手中两团不同属性的能量居然慢慢的融合到了一起，并最终消失在了手掌之中！

　　能量与天地间的灵气一样共有八个属性，不同属性能量之间是不能并存和转换的，但是，轩辕鸿飞此时所做却颠覆了这个规则，而且，更令人吃惊的一幕还在后面！

　　“呼呼呼……”只见他右手在虚空之中挥动，黄色、红色、蓝色、金色、绿色、紫色六种颜色的能量同时出现，并且在半空中缠绕到了一起，形成一股能量清流不断舞动！

　　“只要消化了这些能量，我的实力又可以提升一大截，哈哈哈！”轩辕鸿飞放声大笑了起来，只是他的笑声中停留在房间之中，门外的弟子却无人能够听闻。

　　“呼……”各种颜色的能量清流回到了轩辕鸿飞体内，他的眼神分明比之前深邃了许多，他走到床边，低头看向诸葛逸文冰冷的尸体，淡然说道：“对不起了师傅，弟子这样做也是逼不得已，您放心，只要弟子在的一天，一定会将‘天剑门’发扬光大的，很快，弟子便会代替你成为‘天剑门’的门主，到时候，灵界之中谁敢不服我，我便杀了他，哈哈哈！”

　　此时的他看起来有点疯狂，完全没有了以前那个轩辕家族继承人的高贵样子，反倒更像是一个为了目的不择手段的阴险小人！

　　轩辕鸿飞会走到今日这个地步，心性会发生这么大的转变，很大程度都是因为秦龙，曾几何时他风光无限，那是的秦龙在他面前大气都不敢吭一声，甚至是任凭他羞辱，但是，当秦龙发迹之后，轩辕鸿飞便一直被秦龙压在头上，于是乎，他的心情这些年一直处于被压抑状态，今天他杀了秦龙，心情终于得到了解放，长久以来积压在胸口的郁结也得到了释放，整个人变得轻松的同时心性不知不觉中也发生了改变。

　　“哒哒哒……”

　　正当轩辕鸿飞大笑之际，屋外突然传来密集脚步声，跟着，便传来了轩辕鸿飞一众师兄弟的声音！

　　“师傅呢？”

　　“门主正在里面疗伤！”门口负责守卫的‘天剑门’小辈弟子恭敬允诺了一声。

　　“师傅……”说话间，屋内突然传来哭喊声，那声音听起来是如此的声嘶力竭！

　　“是师弟的声音！”众人一怔，连忙推门而进，却见他们的小师弟轩辕鸿飞趴在诸葛逸文的床前痛哭流涕，而诸葛逸文则是面无血色，全身冰冷的躺在床上一动不动！

　　“师傅！”众人都是高手，看到诸葛逸文一眼便已经感觉到诸葛逸文身上没有任何生命迹象，一个箭步尽皆冲上前，一个个眼眶泛红，声泪俱下！

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　“师弟，怎么会这样？师傅回来的时候不是好好的吗？”

　　众人的脸上都写满了忧伤，纷纷看向轩辕鸿飞！

　　“师傅的伤实在太重，赶回来的时候就已经……”轩辕鸿飞满脸的泪水，看起来极其伤心，样子更是感人肺腑，“我本来想要给师傅疗伤的，可是一点用都没有，师傅他……他……”说着说着轩辕鸿飞已经泣不成声，趴倒在了诸葛逸文身上，“师傅，是弟子没用，是弟子没用，救不了您老人家！”

　　他哭爹喊娘，恨不得死的人是他自己，音形并茂，所有‘天剑门’的人都被轩辕鸿飞的‘真性情’给感动得一塌糊涂，根本就没有人察觉到他所做的一切不过只是在演戏而已。

　　“师傅……”

　　轩辕鸿飞这么一哭，他们反倒跟着哭得更加厉害，一个个都痛哭起来！

　　“师弟，师傅已经仙逝，不要哭了！”一个师兄走了上前，拍了拍轩辕鸿飞的肩膀！

　　“大师兄，如果不是我，师傅就不会死了……”轩辕鸿飞继续演着只有他自己才知道的戏。

　　“不是你的责任，是那个秦龙，是他杀了师傅！”

　　“是啊，师弟，都是那个秦龙，如果不是秦龙，师傅就不会死，师傅……”说着说着，轩辕鸿飞又趴在诸葛逸文的身上哭了起来。

　　众人被轩辕鸿飞如此孝顺的举动感动得一塌糊涂，纷纷上前劝慰！

　　“师弟，秦龙已经被你杀了，你也算是替师傅报了仇，不要太伤心了！”

　　“是啊，师弟，我们还要处理师傅的身后事呢！”

　　轩辕鸿飞在众师兄的劝说下心情终于好转了一些，他红着眼睛站了起来，对着床上的诸葛逸文九十度鞠躬，说道：“师傅，弟子已经杀了秦龙，您安息吧！”

　　安息？如果诸葛逸文还活着，此时肯定已经被轩辕鸿飞气得大吐二十斤鲜血！

　　但是，诸葛逸文已经死了，轩辕鸿飞死无对证，加上诸葛逸文平日里相当的器重他，而他在人前也像模像样是个谦虚好学的好徒弟，所以根本就没有人认为诸葛逸文的死会跟轩辕鸿飞有关，偏偏秦龙被杀‘龙门’又被灭，这样一来就更加的死无对证，一切都在轩辕鸿飞的计算当中！

　　“师兄，能不能让我再陪陪师傅？”众人想要替诸葛逸文办理身后事，同时还要知会其他门派的掌门，毕竟诸葛逸文的死不是小事，轩辕鸿飞要求留下来，众师兄当然没有拒绝的理由，在他们看来，轩辕鸿飞无疑是因为舍不得诸葛逸文！

　　“不要太自责了，师弟！”拍了拍轩辕鸿飞的肩膀，众人明了，先后离开了房间，留下轩辕鸿飞在房间中陪着已经仙逝的诸葛逸文，并且，当他们轻轻合上房门的时候，还听到了轩辕鸿飞的呜咽声，只是，当房门关上的那一刻，原本满脸哀愁的轩辕鸿飞脸上却露出了阴冷的笑容，他的阴谋没有被任何人给识破！


第424章 重回炼狱荒原

　　炼狱荒原，石洞，洞外刮起了鹅毛般的大雪，整个枯骨草原迎来了寒冬，大雪覆盖下的草原放眼望去一片白茫茫，天与地相连，一眼望不到尽头，大风呼啸，天空中一片阴霾，可见度不过十米！

　　而就在这暴风雪之中，依然能够看到灵兽活动的身影，虽然数量比平时少，但是灵兽根本不惧怕这种恶劣的天气，等它们想要觅食和活动的时候，依然会出来走动！

　　不知道过了多久，秦龙感觉脑袋传来剧痛，他努力的睁开眼睛，头顶是黑暗的石板，四周是黑暗的石洞，这才意识到自己仍在原来的石洞之中！

　　现实终归是现实，是现实就必须去面对，就算是秦龙也不例外，面对家人、亲人的死，沉重的打击让秦龙几近崩溃，他伤心欲绝，脑袋一片空白，他不知道自己做了那么多事情、付出那么多的努力是为了什么？当然不仅仅是为了他自己，还有一部分是因为家人，他希望自己打下一片天地，等到日后家人飞升到灵界来之时有个安身之地！

　　秦龙没有错，错就错在他当初没有对轩辕家族的人赶尽杀绝，错就错在他忽略了轩辕鸿飞这个人！

　　现在，说一千道一万又有何用？家人已经被轩辕鸿飞给杀了，就算秦龙流干了眼泪也于事无补！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　秦龙无疑是个坚强的男人，经历过那么多的事情，面对过那么多的艰难困苦，他以前也从来没有像现在这样伤心过，但是，今天死的是他的家人，是他的至亲，眼泪总是会不受控制的流淌过他的脸颊，而带来的感觉却是冰冷的，因为秦龙的心已经结了冰！

　　呆呆的坐在石洞中，保持着同样的姿势，秦龙目光呆滞，脑袋中一片空白，就连过往那些与家人在一起的幸福、快乐场面也都没有浮现，是他刻意不去想，但是越是控制，对亲人的思念便越强烈，甚至从来没有像现在这样强烈过！

　　又不知道过了多久，只知道日月交替了很多次，洞外的光亮与黑暗交替了很多次，秦龙深深的沉浸在对家人的无尽思念当中！

　　“爷爷、爸、妈、小宇……”时间无疑是冲淡伤痛最好的良药，从一开始的肝肠寸断，秦龙慢慢冷静下来后心情终于平和了一些，他的脑中又浮现出了家人的身影，他们每个人都在对秦龙微笑着，一切都仿佛还在昨天！

　　“为了你们，我一定好好活下去！”经过无比的伤痛之后，秦龙的脸上终于再一次露出了笑容，虽然有点苦涩，有点迷惘，还有点哀伤，但是秦龙不得不想通，不得不想明白，家人虽死，但他却必须活下去，不仅是为了自己，更是为了家人！

　　“轩辕鸿飞，你个杀千刀的，总有一天我要将你挫骨扬灰！”抹去因为对家人的思念而残留在眼角的泪水，秦龙心中升腾起了无边的恨意！

　　此仇不共戴天，但此时轩辕鸿飞有诸葛逸文和整个‘天剑门’替他撑腰，秦龙要杀他显然是不可能的！

　　为了给家人报仇，为了继续活下去，本就有伤在身的秦龙决定先养好伤，然后继续之前没有完成的工作！

　　秦龙多少应该庆幸之前决定只用分身留在‘龙门’之中，而让本尊前往‘炼狱荒原’否则，此时的他就不只是受伤那么简单，而是很有可能真的已经被轩辕鸿飞杀死！

　　元神受创，秦龙第一时间闭关养息，拿出仙石在石洞中布置出防护阵法，之后开始休养！

　　而就在秦龙闭关休养的同时，‘天剑门’门主诸葛逸文重伤不治的消息如同惊雷一样在整个‘地界’传播开来，但凡听说这个消息的人无一不被震惊，而当他们知道杀死诸葛逸文的居然是不久前还轰动全‘地界’的新兴门派‘龙门’门主秦龙时，更是露出惊为天人状，虽然秦龙已死，不过很多人对这个‘龙门’的门主倒是挺感兴趣，‘天剑门’存在‘地界’这么长时间，还从来没有人能够撼动它在门派之间的统治地位，没想到‘龙门’刚刚出现便和‘天剑门’为敌，并且还将诸葛逸文给杀死！

　　所谓家不可一日无主，国不可一日无君，诸葛逸文死了，‘天剑门’不能没有门主，于是经过一番商议，‘天剑门’的弟子们决定选择新的门主出来主持大局！

　　诸葛逸文死后‘天剑门’中辈分和实力最高的人莫过于诸葛逸文的大弟子‘陶羽辰’，他是‘天剑门’中的第二高手，实力达到了‘灵皇’境界后期，他是‘天剑门’创立时便已经与诸葛逸文一起来到‘天剑门’的人，辈分几乎与诸葛逸文相同！

　　‘天剑门’的弟子对陶羽辰的上位都心悦诚服，轩辕鸿飞使诈吸收了诸葛逸文的能量，直接将原本不至于丢了性命的诸葛逸文害死，全‘天剑门’上下都没有怀疑他，对于陶羽辰成为‘天剑门’的新门主他当然不会有任何的异议，虽然他吸收了诸葛逸文的能量，但是消化那巨大的能量需要一段不短的时间，就算他将那些能量全吸收了，他也不可能是陶羽辰的对手，所以他一点都不着急！

　　当然，‘天剑门’的人没有一个知道轩辕鸿飞的野心！

　　而就在陶羽辰当上‘天剑门’门主的同时，诸葛逸文惨死的消息以及秦龙的名字从‘地界’向外传播开来，很快传遍了整个灵界！

　　“诸葛逸文被杀了？”

　　这是一处阴暗潮湿的地方，光线透过屋顶的玻璃天窗照射进屋内，借着光亮可以看出这是一处装修得朴素而又有几分精致的建筑，面积很大，空间很宽敞，屋子四周耸立着好几座三米高的魔鬼雕像，一个个面目狰狞，杵立在黑暗之中让人毛骨悚然！

　　偌大的屋子中央整齐的摆放着四张黑木制成的椅子，椅子之上的四人刚刚听闻诸葛逸文被杀的消息，露出意外神情，他们栖身于黑暗之中，无法看清他们的面容！

　　“据说是被一个名叫‘秦龙’的人给杀的！”

　　“‘秦龙’？”对于说话的人来说，‘秦龙’这个名字很陌生！

　　“嗯？”正当他们想要了解更多详情时，眉头微微皱动了一下，跟着喝令前来禀报的手下，“你先退下吧！”

　　“是！”

　　待得手下退出之后，那人拿出了一块传信玉石！

　　“诸葛逸文的事情我已经知道……对我们的计划没有影响，你继续留在那里，以后有类似的事情，必须先汇报，否则……”

　　说罢，也没等传信玉石另一头的人回答，那人便中断了联系，从两人说话的语气来看，这个人似乎是传信玉石另一头那个人的老大，对那个人直接下达了新的命令，而他的命令，又似乎跟诸葛逸文有关！

　　石洞之中，秦龙悬浮在半空之中，周身泛着灰白色的光芒，此时距离他闭关修养已经过去了半年时间，他元神的创伤已经几乎痊愈！

　　“吼……”石洞外狂风呼啸，大雪依然纷飞，突然，一声猛兽吼叫声从洞外传来，紧跟着，一个巨大的头颅从洞外探进了洞中，仔细一看，赫然是一只豹类灵兽！

　　“吼……”灵兽看到了山洞中悬浮于半空中的秦龙，像看到了猎物一样发出一声兴奋吼叫，迈着厚重的步伐走进山洞之中，冲着秦龙张开血盆大口吼叫了起来。

　　“轰……”一个巨大白色能量光球从它的口中疾射而出，轰在秦龙布置的阵法之上，巨大的威力当场将阵法边界炸得出现了道道涟漪，就像随时都可能破裂开来一样！

　　“轰轰轰……”这豹形灵兽实力比较高，已经达到了玄灵境界，见一击不得手，它接连不断的对着秦龙进行轰击，似乎不轰开阵法，将秦龙吞进肚子便不会罢休！

　　巨大的声音响彻石洞，巨大的能量球不断轰在阵法边界之上，连整个石洞都在微微颤动着，沙石不断从洞顶端掉落，甚至石洞墙壁都已经因为承受不住巨大的冲击力而出现了道道裂缝！

　　“吼……”豹形灵兽连续攻击没有得手，有点气急败坏，它愤怒的蓄起了能量，准备来个全力攻击，而就在这时，一直闭目悬浮在半空中的秦龙突然睁开了眼睛，跟着，他对着那灵兽一瞪眼，也不见他有任何的动作，一双眼神如同实质性的能量一样瞬间作用在灵兽身上，那灵兽根本连吼叫的机会都没有变整个爆开，当场化成一团血雾，喷溅到石洞的四周，各种令人反胃的内脏溅撒了一地！

　　“呼……”心念一动，笼罩四周的阵法自动解除，布阵用的仙石收了回来，秦龙缓缓降落到地面，经过半年的修养，他容光焕发，不再是半年前那个因为得知家人的死讯而满脸颓废的人！

　　握紧拳头，再一次感受到拳头传来的力量感，秦龙的面容似乎比以前更加的成熟，经一事长一智，经历了家人被杀的打击之后，秦龙变得更加稳重，虽然他的实力这半年来没有任何的提升，但那并不重要，重要的是此时的他已经从阴霾中走了出来，等待他的，将是‘炼狱荒原’的灵兽和矿山，以及另外一番际遇！


第425章 双头赤炎龙

　　“嗖……”寒风呼啸，大雪纷飞，一个灰白色的身影从枯骨草原半空中一掠而过，灰白色的光芒笼罩他的全身，那些散发着低温的大学和狂风无法对他构成任何的威胁，就连他的视野都无法阻挡，他时而向左飞去，时而又转向右边，他似乎在寻找着什么目标？

　　“看来这个区域的灵兽都怕了我们了，没有一个敢出来！”

　　“主人这三个月来所杀的灵兽超过了五千只，但是在这个区域杀的灵兽就超过了五百只，我们灵兽天生对危险就有一种直觉和敏锐的嗅觉，主人身上染了太多灵兽的鲜血，很多灵兽大老远闻到主人身上的血腥味，早就跑了！”声音并非从空间中传来，而是直接在秦龙的灵魂中响起，仔细一看，说话的人正是已经在‘枯骨草原’中游荡了三个月的秦龙，而和他说话的，自然便是曾经的灵兽中的王者‘紫焰魔虎’糜狞！

　　话说数月前‘天剑门’门主诸葛逸文率领门下弟子灭了‘龙门’，秦龙的‘土属性’分身更是被轩辕鸿飞给灭掉，得知家人被轩辕鸿飞杀死的消息后秦龙消极了很长一段时间，等到他从沉默与消极中走出来后，他调整心情，带着糜狞踏上了这片曾经呆了一年却依然陌生的土地！

　　之后秦龙和糜狞便开始了在‘枯骨草原’上游荡的日子，伤势痊愈后秦龙的实力没有多大的提升，或许是为了报仇，又或许是为了尽快提升实力，秦龙心中带着对轩辕鸿飞的恨意将这股怒火发泄在‘枯骨草原’那些灵兽身上，结果那些灵兽就遭殃了，他们无辜的成为了秦龙发泄的对象，被秦龙一个接一个的斩杀！

　　灵兽死后，秦龙将他们的内丹和骨骸全部收了起来，一来二去，秦龙‘血杀天狱’中的灵兽骨骸一下子又多了起来！

　　糜狞当然知道秦龙愤怒的原因，眼看着秦龙用这样一种方式来发泄，它并没有制止，而是任凭秦龙宣泄，或许只有杀戮和鲜血才能让秦龙躁动的心再一次平静下来！

　　糜狞实力突破后也难得遇到练手的目标，虽然秦龙杀的是它的同类，但是它并没有任何的异议，适者生存、优胜劣汰这样的道理在任何物种身上都适用，甚至于为了练手，糜狞也和秦龙一起屠杀起魔兽来，美其名曰是想试试自己的实力去到什么程度，实际上糜狞知道秦龙重回‘炼狱荒原’的目的便是为了炼器用的材料，它想帮秦龙多杀一些灵兽，那样秦龙便可以拥有更多的骨骸！

　　于是一人一兽便一边大肆屠杀灵兽，一边打发着时间，虽然‘炼狱荒原’中的灵兽遍布各处，而且数量之多无穷无尽，但是灵兽们是根据区域来生活的，越是靠近‘不归山’，灵兽的实力便越高，而境界越高的灵兽，它的内丹和骨骸就更加的值钱，更加是炼器和炼丹的好材料！

　　一直在屠杀一些完全没有抵抗能力的灵兽，一段时间后秦龙和糜狞都感到了腻味，毕竟以秦龙和糜狞此时的实力，‘灵皇’境界顶峰以下的灵兽根本就不是他们的对手，为了杀得更痛快，也为了得到更好的灵兽内丹和骨骸，秦龙和糜狞便一边杀着，一边向着更靠近‘不归山’的区域前进！

　　之后，一路屠杀，一路收获，秦龙心中的怒意也在屠杀和时间的消磨下慢慢的平静了下来！

　　就这样，秦龙和糜狞在‘枯骨草原’中一路进发，眨眼间便过去了三个月，这三个月来，被他们所杀的灵兽超过了五千只，基本上这三个月没有一天停歇过！

　　后来，正如糜狞所说，秦龙身上沾染了太多灵兽的鲜血，以至于很多灵兽大老远的闻到秦龙身上的血腥味转身就跑，这样一来秦龙杀灵兽的难度一下子就变大了！

　　不过幸好有糜狞在，它作为灵兽中的王者，自然有办法在那些灵兽闻到秦龙身上的血腥味之前感受到那些灵兽的存在，这样一来秦龙和它便不用担心灵兽的问题！

　　“这个区域的灵兽基本上都已经达到了‘灵王’境界，再过去的话，灵兽的境界估计都是‘灵皇’境界，主人，我们是继续前进还是……”糜狞对‘炼狱荒原’的熟悉度并没有比秦龙高多少，不过它的感觉比秦龙更加的灵敏，知道什么地方会有危险，知道什么地方可以去，什么地方不能去！

　　“‘灵皇’境界的灵兽，实力几乎已经追上了‘灵帝’境界的修行者，你我过去纯粹是送死……”秦龙思索了起来，很快有了决定，他说道：“如果我没记错的话，以前我被姬长空的人抓去挖仙石的那个矿洞就在那个方向……”

　　秦龙指了指一个方向，漫天飘飞的大雪根本看不清那个方向上的东西，可见度不到五米，也只有秦龙这样的修行者才有办法在如此恶劣的环境下生存！

　　“主人的意思是……”

　　“当日被姬长空抓去服役一整年，既然又回来了，不去讨点利息怎么成？我要的可不仅仅是灵兽骨骸，还有矿石，有多少我便要多少！”

　　对于秦龙的决定糜狞当然没有任何的异议！

　　“走！”秦龙需要大量的炼器材料，反正‘血杀天狱’中的空间几近无穷，秦龙当然是希望能拿多少就拿多少，杀灵兽还需要多费一些手脚，而如果找到矿脉那秦龙所需要做的，便只是将那些矿石收进‘血杀天狱’而已，如果可以，秦龙恨不得将整座‘死亡山脉’都给收进‘血杀天狱’，那样以后他就不用再为没有炼器用的矿石而烦恼了！

　　秦龙先让糜狞回到‘血杀天狱’中，认准了方向，疾飞而去！

　　掠过长空，无视漫天飞舞的雪花，曾经令秦龙感到憋屈的矿洞即将出现在眼前，秦龙心中多少有点期待！

　　“嗖……”突然间，一道黑色的影子从秦龙面前划过，速度很快，加上漫天飞舞的雪花，居然连秦龙都没能看清那影子的真容！

　　一股不祥的感觉涌上心头，秦龙连忙停了下来，紧张的看向四周，同时运起‘空间法则’，将四周空间笼罩！

　　“嗖……”身后传来尖锐风声，秦龙猛地回过头，眼睛余光第二次瞄到了那黑影，虽然那是被‘空间法则’覆盖到的区域，但是秦龙依然无法看到那黑影的阵容，甚至于，那黑影的速度太快，秦龙差点无法捕捉得到它移动的轨迹！

　　“是双头赤炎龙！”突兀的，糜狞的叫声在秦龙的脑海中响起，显得很急促，很惶恐，似乎有什么危险的事情临近了一样！

　　“双头赤炎龙？”秦龙正想发问，糜狞的声音却再一次响起。

　　“快逃，主人，快逃！”

　　糜狞显然受到极大的惊吓，秦龙认识它这么久，还从来没有见过糜狞如此惶恐不安过，可想而知，它口中的‘双头赤炎龙’是多么的可怕！

　　就秦龙对糜狞的了解，以糜狞此时的实力如果都感到惶恐，那只能说明它口中的‘双头赤炎龙’是极其可怕的东西，而且绝对不是秦龙所能对付的！

　　不敢迟疑，秦龙催动全身能量，调转了方向全速飞去！

　　“吼……”然而，就在秦龙刚刚飞起的下一秒，一声尖锐而震耳的龙吟声从秦龙的身后传来！

　　“主人小心！”糜狞惊叫声再一次在秦龙脑海响起！

　　秦龙一边飞行一边扭头望去，却见一巨大的如同小山一样的黑影从天而降，遮云蔽日般来到自己头顶，乍一看，那赫然是一只四脚、巨大身躯、长长颈脖和两个龙头的怪物！

　　正是糜狞口中那‘双头赤炎龙’！

　　如此长相倒是不足以吓到秦龙，但是‘双头赤炎龙’身上散发出来的强大气势却当场将秦龙吓得不知所措！

　　“吼……”双头赤炎龙两个巨大的脑袋同时发出吼叫，丝丝火光从它们的血盆大口中冒出！

　　“它们要吃了你，快跑！”秦龙被吓到，糜狞倒是还清醒，它不断的催促着秦龙，因为它比任何人都清楚‘双头赤炎龙’的厉害，那绝对不是此时的秦龙所能对付的！

　　秦龙本来就已经手忙脚乱，被糜狞这样一催促，他更加的着急，拼了命的催动能量，拼了命的将‘天涯咫尺’发挥到极限，就是为了速度能够尽快的提升上去，避开‘双头赤炎龙’！

　　“吼……”双头赤炎龙再次发出咆哮之声，血盆大口对着秦龙一口咬下，速度之快如同迅雷！

　　“天涯咫尺！”秦龙瞬间将‘天涯咫尺’身法运用到了极致，身形顿时化成一道白光！

　　“嘶……”千钧一发之际，双头赤炎龙的大口落了个空，不过秦龙身上的衣服还是被它锋利的獠牙给撕开了一个大口子！

　　“呼……”秦龙根本不敢逗留，顾不得身上的衣服破烂，一溜烟跑掉！

　　“吼……”到了嘴边的猎物跑掉，双头赤炎龙恼火，虽然意外猎物的速度为什么会突然变快，但是，它是不可能放过那令人眼馋的猎物的，怒吼一声，化作巨大黑影它向秦龙追了上去，虽然体型庞大，但速度却比秦龙全力施为时还要快上很多，眨眼间便追上了秦龙！


第426章 陌生人的救援

　　“它来了！”秦龙全速逃跑，根本没有机会分心去留意身后的情况，不过‘血杀天狱’中的糜狞却清楚的感受到了危险的临近，感受到了双头赤炎龙已经来到了秦龙身后！

　　“呼……”空前强敌当前，即将和它作战的可是秦龙的本尊，不同于分身，一旦本尊被杀，秦龙可就回天乏术了，所以秦龙颇为紧张！

　　不敢怠慢，秦龙第一时间祭出了‘弑天剑’！

　　“吼……”而与此同时，双头赤炎龙也再一次来到了秦龙头顶，对着秦龙一口咬了下去，这一次它并没有小看眼前的人类，全力施为，似要将秦龙一口给吞进肚子里！

　　血盆大口如同天幕一样对着自己罩了下来，死亡的气息笼罩秦龙全身！

　　“荡苍一击！”秦龙连忙挥起‘弑天剑’！

　　“哧……”空间裂缝顿时出现，随着剑芒射向双头赤炎龙！

　　“噗……”一声闷响，剑芒和空间裂缝同时作用在双头赤炎龙的嘴巴上，当场将双头赤炎龙的几颗牙齿给打掉，同时将双头赤炎龙的舌头给撕开了一道短短的口子！

　　“被空间裂缝击中居然只受了轻伤！”

　　秦龙大吃一惊，虽然他不认为自己的攻击以及攻击造成的空间裂缝能够杀了双头赤炎龙，但至少应该也会让双头赤炎龙受不小的伤才对！

　　但是秦龙错了，虽然他这一攻击的威力着实不小，配合上‘空间法则’撕裂了空间，但是双头赤炎龙的实力比他强太多，几乎就在秦龙的攻击和空间裂缝给它造成伤害的同时，双头赤炎龙体内的能量瞬间就已经将空间裂缝以及它舌头上的伤口给修复，倒是被秦龙打掉的那几颗牙齿没能第一时间恢复过来！

　　空间是一个很神奇的东西，没有人知道它的构成，实力通天者可以撕裂空间，从空间裂缝中可以清楚的看到各种颜色、各种属性的能量乱流，这些能量乱流交错在一起，在空间之外形成另外一个散发着毁灭性气息的奇特空间，因为秦龙根本无法承受住那些能量乱流，所以他根本就不知道空间之外那个奇特的存在，也就是另外一面的空间究竟是什么样，不过他却知道，空间裂缝出现之后，只要给予空间裂缝足够的能量，空间裂缝便会快速的缝合上，这似乎是空间的特性之一，而且，这种特性不受任何能量属性的限制，也就是说，任何属性的能量都可以用来修复被撕裂的空间！

　　秦龙造成的空间裂缝之所以无法给双头赤炎龙造成重大的伤害便是这个原因，虽然秦龙拥有轻易撕裂空间的实力，但并不表示他已经无敌于世，如果是那样，他也不会在对上诸葛逸文和轩辕鸿飞时显得那样的狼狈！

　　“吼……”在双头赤炎龙眼中，秦龙绝对只能算是一个卑微的人类，而且还是一个实力极其低下的人类，现在它居然被这样一个卑微的人类给击伤，而且还被打掉了牙齿，双头赤炎龙恼羞成怒，它仰头发出撼天大吼，跟着其中一个脑袋对着秦龙一瞪眼！

　　“嗖……”两道火红色的火融居然从双头赤炎龙的眼睛之中射出！

　　秦龙用膝盖想都知道这两道火焰的可怕，双头赤炎龙已经动了杀意，他只能奋力一搏，或许那样还有生还的机会！

　　“君临天下！”

　　没敢迟疑，秦龙使出了他最强的招式！

　　“轰……”圣魔血能量经过‘弑天剑’增幅，威力一下子提升了好几倍，前方空间顿时崩裂，而圣魔血能量则是凝聚起天地间的灵气，呼啸着与双头赤炎龙的攻击碰撞到了一起！

　　“噗……”巨响声中，强大的作用力直接作用到了秦龙身上，秦龙仰头喷出一口血雾，整个人如同断了线的风筝一样无力的倒飞了出去，并且重重的砸在数百米之外一座雪峰之上，当场将那雪峰峰顶给撞了个粉碎！

　　“噗……”秦龙趴到在坑坑洼洼的山峰之上，苍白的脸色和嘴角的血迹说明了他此刻身体的情况，与双头赤炎龙对抗绝对是吃力不讨好的，但是这么一对招秦龙便已经重伤，甚至连站起来的力气都没有，可想而知双头赤炎龙的可怕，难怪糜狞发现时会那么的慌张！

　　“呼……”一击，就是这么一击就已经让原本笼罩在秦龙身体四周的灰白色光芒消失，秦龙体内的能量更是在巨大的力量冲击下差点溃散，五内的翻腾让秦龙意识到自己已经重伤，他惊恐的抬起头，听到的却是那令人毛骨悚然的吼叫声再次传来！

　　“吼……”吼叫声中，双头赤炎龙巨大的身影再一次从天而降，仔细一看它居然一点伤都没有！

　　双方之间实力差距实在是太大了，之前秦龙能够打掉双头赤炎龙的牙齿，那完全是因为双头赤炎龙没有防备，在它有防备的情况下，秦龙就算全力一击也无法伤它分毫！

　　“可恶，没想到这畜生居然这么厉害！”秦龙愤怒的看着悬浮在半空中吐着火苗的双头赤炎龙，面对如此巨兽，秦龙无力反抗，他很不甘心，难道真的要死在这里吗？

　　“啪……”秦龙握紧了‘弑天剑’，就算明知道不敌，秦龙也绝对不会坐以待毙，就算要死，也要死得轰轰烈烈！

　　“吼……”双头赤炎龙瞪了秦龙一眼，鼻孔冲着秦龙吹了一团气！

　　“噗……”而就是这样一口气，秦龙便整个人被击飞了出去，砸到了不远处另外一座山峰之上，这一次，他连站起来的力气都没有！

　　双头赤炎龙缓缓飞起，降落在秦龙面前，可以清楚的看到它的眼中闪烁着冷寒的光辉和杀意，它之所以没有一口咬死秦龙，那是因为秦龙打伤了它，让它感觉到愤怒，它是要好好玩死秦龙！

　　“主人，快让我出去！”糜狞的声音再次在秦龙脑中响起！

　　“它太厉害了，你不是它的对手！”秦龙也很想糜狞出来帮忙，问题是他清楚的感受到了双头赤炎龙的实力，就算是糜狞也对付不了它。

　　“我不是要跟它打，我们紫焰魔虎曾经是‘不归山’的主人，说不定这只双头赤炎龙认识我！”

　　原来糜狞是想看看双头赤炎龙会不会看在它的面子上放了秦龙一马！

　　“吼……”双头赤炎龙再次发出吼叫，似乎要结束秦龙的性命！

　　“主人，快！”

　　生死关头，秦龙也顾不得那么多，只能试一试了！

　　“呼……”心念一转，秦龙身前一阵光芒闪动，紧跟着，糜狞便凭空出现在秦龙身前！

　　“吼……”糜狞冲着双头赤炎龙发出叫嚣般的吼叫！

　　双头赤炎龙显然是被突然莫名其妙出现的糜狞给吓了一跳，等到它反映过来时，居然跟糜狞对吼了起来。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两只灵兽就这样对吼着，秦龙这个人类根本就听不懂这些鸟语，只知道糜狞和双头赤炎龙似乎越来越激动！

　　“糜狞，你都跟它说了什么？”秦龙忐忑问道。

　　“它知道我是紫焰魔虎一族，我跟它说，让它不要为难主人，不过它知道了我和主人的关系后很生气，还说我偏袒人类……”

　　“这么说，是谈不成……”

　　“吼……”秦龙话还没说完，双头赤炎龙突然对糜狞发难，巨大的尾巴从后甩来，重重的击中糜狞！

　　糜狞本来在秦龙眼中体型已经很巨大，但是跟双头赤炎龙比起来却小了很多，被双头赤炎龙尾巴打中，它整个飞了出去，深深的陷入了山峰之中！

　　“糜狞！”秦龙一惊，双头赤炎龙这一击显然不轻，糜狞挨了个正着后老半天没有爬出来，看来已经受了不小的伤！

　　“它说我让灵兽蒙羞，要把主人你碎尸万段，然后再杀了我！”糜狞的声音再次传来，而它已经无力起身！

　　秦龙傻了眼，没想到他和糜狞签订契约的关系到了双头赤炎龙眼中居然是让灵兽蒙羞的行为，难怪当日糜狞要签订契约的时候似乎下了相当大的决心！

　　现在看来，连糜狞无法让双头赤炎龙卖面子给它，秦龙还有什么机会可以活命？

　　“吼……”双头赤炎龙仰头一声大吼，眼中泛起冰冷杀机，它要将秦龙给生撕活剥，张开血盆大口，对着秦龙再一次咬了下去！

　　双头赤炎龙实力之强估计比雷天河那个级别的人差不了多少，秦龙重伤在身，看来这一次在劫难逃！

　　“主人……”糜狞挣扎着从山壁之中爬了出来，看它满脸狼狈嘴角溢血的样子，显然也受了不小的伤！

　　“不行了！”眼看着双头赤炎龙的大嘴已经来到头顶，下一秒，自己就会被它一口给吞进肚子中，短暂的生命便将就此结束，秦龙睁大着眼睛，满心的不甘，远处的糜狞急得眼泪都快流出来，但它却有心无力！

　　“嗖……”就在秦龙即将被双头赤炎龙吃惊肚子的时候，一道破空声由远及近传来，呼啸着从山峰上空掠过，乍一看，居然是个身披土色长袍的伟岸男子！

　　“嗯？”男子飞行的速度相当的快，几乎肉眼不可见，当他飞过山峰上空的时候，意外的听到了双头赤炎龙发出的吼叫声，看到了即将被双头赤炎龙一口吃下的秦龙！

　　“双头赤炎龙？”

　　他停下脚步，露出开心笑容，自言自语说道：“今天心情好，救你一把！”


第427章 顶尖强者

　　“吼……”双头赤炎龙血盆大口已经将秦龙上半身包围，秦龙感觉四周一片黑暗，生命在这一瞬间被剥夺，而他却束手无策！

　　“畜生，滚开！”就在秦龙绝望之时，一道陌生的声音飘进了秦龙耳中，紧跟着，令人意想不到的事情发生了，只见那双头赤炎龙原本想要将秦龙吞噬的大口突然停住，在它还没来得及合上的时候，脑袋又莫名其妙的抬了起来！

　　秦龙再一次看到了光明，此时的他身上已经沾满了双头赤炎龙的口水，但是重见光明的他顾不得许多，第一时间向莫名其妙突然停手的双头赤炎龙望去，这一看秦龙被吓了一跳！

　　原来并不是双头赤炎龙最后关头决定放他一马，而是突然出现了一个陌生人硬生生的将双头赤炎龙从他的身边给拉开，那个人满头银发，身材高大，足有一米九的个头，体格健壮，满脸横肉，看上去很凶悍，最主要的是，此时的他正抓着双头赤炎龙的一条后退，单手将他给举过头顶！

　　“这……”秦龙傻眼了，这银发男子是何许人也？那双头赤炎龙如此厉害居然在银发男子手上弱小得像小狗一样！

　　“吼……”双头赤炎龙感觉到自己被大大的羞辱了，它怒吼一声，低下头，对着身下的银发男子张开大口，吐出一团火焰能量，那火焰呈淡蓝色，不同于普通的火焰，普一出现四周的温度骤然提升了许多，连那些正在飘飞的大学也瞬间融化并且变成了蒸汽！

　　如此近距离的面对双头赤炎龙的攻击，那银发男子的脸上却始终露着轻松自在的笑容，他出手了，却是后发先至，在双头赤炎龙的火焰没有击中他之前手上一用力，直接将小山一样的双头赤炎龙给扔了出去，这一扔就扔出了数百米远！

　　“轰……”不远处一座小山被双头赤炎龙撞了个正着，轰隆一声当场粉碎！

　　“老子今天心情好，快滚吧！”银发男子冲着被打得满脑子疑问的双头赤炎龙笑了笑，让一旁的秦龙彻底的目瞪口呆！

　　“吼……”不过双头赤炎龙似乎并不领情，灵兽将人类当成了天敌，现如今它被一个人类给羞辱，面子上过不去，大吼着立刻向银发男子冲了过去！

　　“看来你是皮痒了！”银发男子咧嘴一笑，一个闪身便已经去到了双头赤炎龙的身旁！

　　“好快！”秦龙完全看不到银发男子的移动轨迹，如此快绝的速度让秦龙顿时又大吃了一惊！

　　双头赤炎龙显然也没有反应过来，等到它反应过来时，银发男子铁锤般的拳头已经如同密集的雨点落在它的身上，紧跟着，便是一阵歇斯底里而令人深表同情的惨叫！

　　“吼……”

　　“吼……”

　　而发出这些惨叫的，全部都是刚刚差点吃了秦龙的双头赤炎龙！

　　“啪啪啪……”银发男子实力之强远超秦龙想象，秦龙甚至连他如何动手都无法看清，只能依稀看到银发男子双头飞快舞动，每一次落在双头赤炎龙身上时都会发出一声清脆悦耳的响声，而每一次响声响起时，双头赤炎龙便会惨叫一声！

　　强大的双头赤炎龙在银发男子面前居然连一点反抗的能力都没有，完全只有被打的份，很快，在秦龙面前还耀武扬威的它便被打成了猪头，周身上下紫一块青一块，几乎找不到一处好的肌肤！

　　“哈哈哈……”银发男子却似乎越大越高兴，打着打着还高兴的笑了起来，听到这笑声，秦龙差点以为自己在做梦，心中对银发男子的实力更是敬畏万分！

　　而同是听到银发男子的笑声，双头赤炎龙却无论如何都笑不出来，甚至连它心中原来的怒火都被银发男子给打得烟消云散，此时的它估计后悔得肠子都绿了，刚才银发男子明明给了它机会跑路，可是它却不领情，现在倒好，被银发男子当成沙包一样的打，想跑还跑不了，最可悲的是，这银发男子似乎打上瘾了，完全没有要停手的意思，继续这样下去，就算不死也会被打得半身不遂吧？就算不至于半身不遂，好歹俺还没有传宗接代，你别把俺整得断子绝孙了！

　　大爷，你行行好，把我当个屁给放了吧！

　　双头赤炎龙憋屈得眼泪都快流下来了，被打得头昏眼花的它早已放弃了抵抗，如果它能够说话，肯定第一时间给银发男子跪了下去！

　　“……”

　　银发男子的笑声让秦龙一阵无语，眼看着银发男子对着双头赤炎龙拳打脚踢，秦龙倒是有点同情起双头赤炎龙来！

　　“吼……吼……呜……呜……”不知道从什么时候开始，双头赤炎龙的叫声变得楚楚可怜！

　　“哈哈哈，打够了，下次碰上我再打，滚吧！”银发男子的心情似乎很不错，他并没有杀死双头赤炎龙，只是将它狠狠的蹂躏了一番后，对着它的屁股踢了一脚，看似简单的一脚，却直接将双头赤炎龙踢得飞上了高空，直至消失在天际，也不知道究竟是银发男子这一踢的力道惊人，还是双头赤炎龙吓得屁滚尿流自己跑掉的？

　　“小样儿，跑得还挺快的嘛！”望着双头赤炎龙离开的方向，银发男子咧嘴一笑，转而看向秦龙。

　　虽然银发男子的脸上带着笑容，但是他的实力之强绝对是秦龙前所未见，面对这样一个陌生人，秦龙心中的紧张和忐忑可想而知！

　　银发男子缓步向秦龙靠近，秦龙感觉到一股巨大的压力扑面而来，那绝对不是银发男子故意散发出来的气势，而是一股顶尖强者固有的气息！

　　“吼……”正当银发男子向秦龙靠近之时，之前被双头赤炎龙打得撞进山壁之中的‘紫焰魔虎’糜狞冲了出来，横身挡在秦龙面前，并冲着银发男子张口大吼，神情满是戒备，显然是担心银发男子会对秦龙不利！

　　“紫焰魔虎！”银发男子看着挡在秦龙面前的紫焰魔虎糜狞，眼中满是吃惊神情，“居然是紫焰魔虎！”

　　“吼……”因为秦龙重伤在身，糜狞对银发男子充满了警惕，它又冲着银发男子吼叫了一声，似乎是在警告银发男子不许靠近！

　　银发男子狐疑的看着糜狞，很快他便察觉到了异常，“它居然在保护他！”

　　糜狞异常的举动让银发男子更加的疑惑，尤其是当他发现糜狞是在保护秦龙时，更是露出了惊为天人的神情，跟着，他转而看向秦龙，打量起秦龙来，“‘灵王’境界顶峰！”

　　他若有所思，自言自语低声呢喃道：“难道他跟紫焰魔虎签订了魂契？”

　　想着想着他又看了看秦龙和糜狞，发现这一人一兽亲密无间，根本就没有人类与灵兽之间敌对的那种危险关系存在！

　　但是，众所周知，跟灵兽签订‘魂契’必须是灵兽自愿的，任何灵兽都是孤傲的，一般来说它们不会乐意跟人类签订‘魂契’从而被人类控制，尤其是那些品阶越高的灵兽！

　　紫焰魔虎作为灵兽中的王者更是不可能跟人类签订‘魂契’，所以银发男子才会感到吃惊！

　　他满脸严肃的看向秦龙，说道：“小子，我问你，你是不是跟这只紫焰魔虎签订了‘魂契’？”

　　秦龙一怔，敢情银发男子停下步伐是因为糜狞的出现，他迟疑着要如何回答银发男子的话，虽然不知道这银发男子何许人也，但至少他在双头赤炎龙的口中救了自己一命，秦龙从糜狞身后走出，拖着疲惫的身体走上前，对银发男子微微的躬身行礼，说道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“别岔开话题，我问你，你是不是跟这只紫焰魔虎签订了‘魂契’？”银发男子问道。

　　“吼……”见银发男子对秦龙态度不好，糜狞又冲着他吼了一声！

　　“是的！”秦龙迟疑了一下后给了银发男子肯定的回答！

　　“果然是真的，你是怎么做到的？”银发男子很感兴趣的看着秦龙身后的紫焰魔虎糜狞，眼中闪过一丝羡慕神色，就算是他这样的强者，想要跟灵兽签订魂契也是必须灵兽自愿，所以，看到秦龙居然跟灵兽中的王者紫焰魔虎签订了魂契，就算是他这样的顶尖强者也只有羡慕的份。

　　“这个……是它自愿的，我也不知道为什么！”秦龙无法向银发男子解释，只能随意的敷衍了事！

　　“这么好的事情怎么没让我给碰上呢？”他依然羡慕着，不过很快又释然的笑了起来，“你的运气不错嘛，居然能够跟灵兽中的王者签订魂契，不过，这里是高级灵兽出没的区域，你们还是赶紧离开的好，否则，就算你有紫焰魔虎，同样会被杀死！”

　　“多谢前辈……咳咳……”说着说着，秦龙剧烈的咳嗽起来，被双头赤炎龙打伤之后秦龙的体内一直在翻腾着！

　　“看来你伤得不轻，这样吧，如果你够胆量的话，跟我到‘暴乱沙漠’去！”


第428章 武无双

　　“‘暴乱沙漠’？”秦龙一怔，捂着胸口紧张的看着银发男子。

　　银发男子咧嘴一笑，似乎猜透了秦龙心中的想法，他说道：“怎么？难道你还以为我会害你不成？如果我要杀你，就算再来十个你也不够我杀的，哈哈哈！”

　　银发男子哈哈大笑起来，看起来似乎挺豪爽，只是他毕竟是陌生人，秦龙实在不知道这个有着绝顶实力的高手为何要邀请自己前去‘暴乱沙漠’？而且为什么要去‘暴乱沙漠’呢？那里可是‘炼狱荒原’四大区域之一，‘炼狱荒原’中三大顶尖高手之一的武无双便住在那里，天晓得去了‘暴乱沙漠’会不会被武无双给抓去，然后再关到矿洞之中挖矿，再不然便是像雷天河一样将自己给关起来严刑拷打，要知道银发男子刚刚才羡慕自己能够和糜狞签订‘魂契’呢，什么样的事情他做不出来啊？

　　“前辈……”秦龙迟疑了一下，觉得还是拒绝的好，这个银发男子实力深不可测，自己又跟他不熟，没事跟他跑‘暴乱沙漠’去干什么？还不如赶紧找个地方闭关来得实在！

　　“别前辈了，跟我走吧！”然而，银发男子似乎是热情过了头，又似乎是高兴过了头，他完全没有给秦龙拒绝的机会，没等秦龙把话说完，对着秦龙和糜狞一招手，便拉着秦龙和糜狞一起飞上了高空！

　　被银发男子给控制住，秦龙和糜狞动都没法动一下，真切感受到银发男子的实力，秦龙才知道银发男子甚至比他所想象的还要厉害，心中更加的忐忑，忐忑着银发男子究竟是什么人？他会不会对自己不利？该不会是要带自己去‘暴乱沙漠’生撕活剥吧？

　　银发男子心情大好，一路走嘴里还哼着不知名的小曲，他显然也察觉到秦龙脸上的担忧神色，不过他没有要停留的意思！

　　虽然带着秦龙和一只紫焰魔虎，但是银发男子飞行的速度依然快绝，就算秦龙全力飞行，估计也会瞬间被银发男子给甩掉，所以，就算他想要逃跑也是无济于事！

　　半刻钟之后，银发男子带着秦龙和糜狞飞出了‘枯骨草原’区域，进入到了‘暴乱沙漠’！

　　顾名思义，‘暴乱沙漠’便是由沙漠所组成，这里除了沙子便是石头，除了石头便是山，水在这里是极其奢侈的资源！

　　“这里便是‘暴乱沙漠’？”秦龙飞在银发男子身后，放眼望去，前后左右都是一望无际的沙漠，若不熟悉这里的路况，根本无法分清东南西北，尤其是这里时不时的还会刮起大风，甚至是龙卷风暴！

　　和‘枯骨草原’一样，这里绝对不是一般人所能呆的地方！

　　但是，就在如此恶劣的环境下，却依然生活着许许多多的灵兽，有的灵兽直接生活在这沙漠之上，有的则是生活在地洞之中，有的则是栖身在光秃秃的大山之中，有飞禽类，也有走兽类，一路走来秦龙遇到了不少，很多灵兽都是秦龙所没有见过的，经过糜狞在一旁解释，秦龙才知道那些灵兽的名字，也知道那么多的灵兽当中，更有实力足以跟双头赤炎龙比肩的顶尖灵兽！

　　不过，‘暴乱沙漠’中的灵兽虽多，但当它们看到银发男子的时候，却都出现了相同的反应，那就是——恐惧！

　　是的，这是所有灵兽看到银发男子时的唯一反应，它们要么直接趴在地上吓得直哆嗦，要么赶紧找地方躲起来，为的是不想被银发男子看到！

　　灵兽的直觉告诉了它们自己银发男子的恐怖，所以它们看到银发男子时才会表现得如此惶恐和不安！

　　“他究竟要飞去哪里？”跟着银发男子飞了这么长的时间，秦龙心中疑问重重，银发男子对‘暴乱沙漠’似乎很熟悉，在这个分不清东南西北的地方看似很有目的性的前进着。

　　又过了大约十分钟的样子，前方地平线出现了一片高高耸立的黑影，待得飞近一看，秦龙才发现那赫然是一处庞大的建筑群，被用巨大的石块堆砌而成的墙壁给包围了起来，墙壁之上每隔几米便有一个哨站，时而还有三五成群的人马在墙壁上来回巡视！

　　再看墙壁里面，到处都是用黄色的土块和白色的石块建筑而成的房屋，有高又低，有的做工精细，有的做工粗糙，加上那高高的墙壁，俨然就是一座巨大的城池，不过这里和一般的城池不同，这座奇怪的城池没有大门，唯一可以离开这里的地方便是头顶的天空，所以城墙之上才会有那么多人在站岗和巡逻！

　　“拜见大王！”银发男子二话没说直接飞进了城池之中，城墙上看到他的人尽皆跪倒！

　　“大王？”秦龙清楚的听到了那些人对银发男子的称谓，这个称谓听起来有点山寨大王的味道，心中对银发男子的身份更加的疑惑！

　　“你们看，是紫焰魔虎，大王带了只紫焰魔虎回来！”不看不知道，一看秦龙才知道原来这城中住着的人着实不少，估计有好几十万，这点大大的出乎他的意料！

　　他从来没想过在‘暴乱沙漠’这样的地方会有这么多人，而且，秦龙还从人群当中看到了老人、妇女和小孩的踪影，也就是说，这些人应该是在这里生活了很长的时间，并且已经扎根在了这里，并且繁衍生息开来！

　　相比紫焰魔虎糜狞的受关注程度，秦龙直接被很多人给忽略掉，带着满肚子的疑惑，秦龙被银发男子带到了一座类似城堡一样的建筑门前！

　　“拜见大王！”

　　降落到门口，银发男子解开了秦龙和糜狞身上的束缚，门口守卫的士兵们尽皆跪倒，神情之中充满了对银发男子的敬畏！

　　“跟我进来！”银发男子说了一声，没等秦龙回答便自行走入城堡之中！

　　秦龙迟疑了一下，都已经被银发男子给‘抓’回来了，想要逃根本就不可能，索性以不变应万变，既来之则安之嘛！

　　捂着还在作痛的胸口，秦龙跟在银发男子身后走进了城堡！

　　城堡内部戒备森严，五步一哨十步一岗，负责守卫的人没有一个穿着相同款式的衣服，不像雷天河、风奚文手下的部队一样穿着整齐，加上这些人一个个面目狰狞而面色冰冷，看起来更像是悍匪，也不知道是不是因为先入为主的思想在作怪！

　　城堡中的装饰如同它的外表一样朴素，在这样一个地方想要像其他大陆一样建造出豪华的建筑难度很大，而能够建造出如此规模的城堡，已经实属不易，至于这城堡所在的整座城池，相信是经过不知道多少年的努力才建造起来的！

　　“大王，您回来了，小的立刻去通知伍轩大人他们！”

　　跟着银发男子来到一看似花园而又没有任何花草的地方，银发男子一个手下连忙屁颠屁颠的迎了上前！

　　“不用了，老子又没什么事，通知他们做什么？”

　　“是！”

　　“老子今天很开心，快去准备酒菜，老子今晚要喝个痛快！”

　　“是！”

　　那手下匆忙跑了下去，临走之前还不忘好奇的看了看秦龙和糜狞一眼，看到紫焰魔虎时，他的反应和很多人都一样！

　　秦龙很想笑，这银发男子左一声老子右一声老子，怎么看怎么像是悍匪，而且还是悍匪的头头！

　　“前辈……”秦龙郁闷了很久，莫名其妙被银发男子给带到这个陌生的地方来，银发男子究竟想要做什么？

　　“行了，你不用感谢我，救你完全是因为我心情好，带你到这里来，也是因为我心情好，没有别的意思，你要是不乐意，等你伤好了之后自行离开便是，不要像个婆娘一样喋喋不休说个没完！”银发男子咧嘴一笑，显得很随行，也不知道是不是因为他心情好！

　　“多谢前辈，今日如果不是多得前辈出手……”既然银发男子已经表明不会加害自己，秦龙也就安心了一些，他赶忙向银发男子行了个礼。

　　“说你是婆娘你还真的是个婆娘，本大王从来没见过像你这么啰嗦的男人！”银发男子开心笑道。

　　“……”秦龙苦笑之，一阵无语！

　　“坐吧，一会儿陪本大王喝两杯，要知道，很多人想跟本大王喝酒都没机会，你应该感到荣幸！”

　　秦龙又是一阵无语，心想，有你这么吹捧自己的吗？

　　“多谢前辈！”秦龙只能从命，不过刚刚坐下，五内的翻腾又让他剧烈的咳嗽起来，鲜血不住从嘴角溢出，“咳咳……”

　　“主人，您没事吧？”糜狞顾不得自己身上的伤，上前关切问道。

　　“呼……”这时，银发男子对着秦龙一指，一道能量射入秦龙胸口，秦龙顿感体内躁动的能量和翻腾的热血一下子安静了下来！

　　“呼……”他长长的呼了一口气，对银发男子充满了感激，“多谢前辈！”

　　“好些了吧？”

　　“好多了！”

　　“那就好，你叫什么名字？”

　　“晚辈秦龙！”

　　“老子姓武，是这里的主人，名唤‘无双’，你可以跟他们一样叫我‘大王’，不要老是叫我‘前辈’，把老子都给叫老了！”

　　“武……无双！”听到银发男子的名字，秦龙傻眼了！


第429章 酒后吐真言

　　武无双？‘炼狱荒原’暴乱沙漠的老大？灵界最顶尖的强者之一？

　　“你是‘暴乱沙漠’的主人武无双？”秦龙露出吃惊神情，他压根儿就没想过这个救了自己的男子居然便是‘暴乱沙漠’的主人武无双，更没想到武无双是这样一个热情的‘好人’！

　　“你认识老子？”武无双咧嘴一笑，将手下刚刚端来的酒给自己倒了一大碗，跟着一饮而尽。

　　“前辈大名如雷贯耳……”秦龙赶忙赔笑，此刻说不认识显然是不合适的！

　　“行了，少拍马屁，什么狗屁如雷贯耳？全灵界都知道‘炼狱荒原’三大魔头臭名昭著，还如雷贯耳呢，真当老子是三岁小孩！”

　　秦龙无奈一笑，武无双这样的性格实在让他相当的难以招架，偏偏他又不敢顶嘴，只能付诸一笑了！

　　“来，跟老子喝一杯，还有你，我知道你听得懂人话，你也喝一杯，怎么样？”武无双心情确实不错，手一挥，一碗酒飞到糜狞面前。

　　跟‘暴乱沙漠’的主人同席而坐喝酒，这是秦龙想都不敢想的，虽然武无双看起来很亲切很豪爽，但是顶尖强者的架势依然让秦龙感到一点紧张，有点拘束，毕竟他和武无双一点都不熟！

　　“干！”武无双主动举起了酒杯，不过这一次他不是用碗，而是直接拿起了酒坛，对着嘴仰头便喝了起来！

　　武无双的豪爽个性也影响到了秦龙，他闲来无事的时候也喜欢喝酒，闻着酒香，对着灵界顶尖强者，秦龙也将杯中酒一饮而尽！

　　“好香的酒！”口齿留香，秦龙忍不住发出一声感叹！

　　“好，再来！”武无双一高兴，又给秦龙倒了一大碗，“这酒可是老子亲自酿制的，一般人别说是喝，闻上一闻都会醉倒，看你能陪老子喝几碗？”

　　“这么厉害！”秦龙莞尔一笑，长这么大他还从来没喝过能够让他醉倒的酒，武无双自己酿制的酒确实很香，估计是用上了不少好材料！

　　“干！”思索间，武无双又仰头喝下了大半坛的酒，这酒相当的烈，酒劲也很快就上了头，不过他的酒量确实高得惊人，半坛半坛的喝居然一点事情都没有，只是面色变得红润了一些而已！

　　“干！”秦龙也不认输，也跟着又干了一碗！

　　“好，接着来！”

　　“干！”

　　“好酒量！”

　　“干！”

　　“我敬你！”

　　“你也来，干！”

　　酒水有很多，一坛又一坛的被搬了上来，武无双心情大好，大口大口的喝着酒，秦龙也是越喝越觉得武无双亲自酿制的酒香，于是他也越喝越多，不过这酒的酒劲确实如武无双说的一样相当的大，当秦龙觉得这酒越来越香的时候，不知不觉中他已经喝了好几坛，此时的他已经双颊发红，双眼迷蒙，看起来迷迷糊糊，说话做动作已经有点轻浮，显然是酒劲已经上了头！

　　他喝醉了！

　　秦龙以前都没有喝醉过，以他今时今日的实力想要喝醉更是非常有难度，但是，此时的他确实喝醉了，而且喝得很醉，从来没有这么醉过，他的意识已经完全模糊，说的话都是迷迷糊糊的，估计连他自己都不知道自己在说什么。

　　“呼呼……”再看一旁，糜狞巨大的身躯躺在地上，身下还压着好几个酒坛子，显然也是喝多了！

　　“好酒，哈哈哈……”秦龙坐倒在地，手上抱着一个酒坛子不住的将酒往嘴里倒，他醉眼惺忪，仿佛随时都有可能倒下！

　　“老子今天太高兴了，哈哈哈！”武无双也在喝着酒，只是他并没有秦龙那样伶仃大醉，至少他的意识比秦龙清醒得多！

　　“没想到你小子的酒量居然这么好！”

　　他看了看坐在地上的秦龙一眼，抱起一个酒坛坐到秦龙旁边，“你是第一个跟老子喝了这么多酒的人！”说着他又给自己灌了一口酒！

　　“每次跟她见面，我就感觉很高兴，恨不得能够多跟她呆一会儿，可惜，不能天天都见面，她那个爹实在是老顽固，冥顽不灵的老顽固啊，明知道他的女儿已经心有所属，却硬是不让他女儿跟我，老子真想好好的教训他一顿……”武无双一边喝着酒一边自言自语的说着，看来他也已经有些醉意，说起话来语无伦次，至少秦龙完全听不明白他在说什么！

　　“你说的她是谁啊？”秦龙满脸醉意的问道，手甚至搭到了武无双的肩膀上，如此大胆的举动若在平时秦龙可是做不出来，可见他此时当真醉得不轻，而武无双也是说得兴起，并没有动怒！

　　“她就是香怡啊！”

　　“我哪儿知道香怡是谁啊？”秦龙笑道。

　　“香怡跟我情投意合，她的老爹就是‘地界’的老大土弋樊！”

　　“土弋樊？我听说过他，不过没见过，不知道长什么样！”

　　“他啊，就是个老顽固，长得像个老怪物，千年老妖怪，死脑筋，死活不肯让我跟香怡在一起！”

　　“哈哈哈……”秦龙被武无双的话逗得笑了起来，“哪有你这样说话的？”

　　“我可没说错，他就是个老顽固，如果不是香怡一直下不了决心，我早就把她给带到这里来了，到时候，天天都可以见面！”武无双自言自语的继续说着。

　　“既然这样，你为什么不直接把香怡给带来便是了！”

　　“可是她下不了决心啊，她说那样土弋樊那个老顽固会很伤心，因为土弋樊只有她一个女儿！”

　　他看起来很是郁闷，直接将大半坛子的酒一口气给喝了下去！

　　“管他伤不伤心，又不是死了人，哪有人这样破坏别人好事的？换做是我喜欢的人，就算是她的父母反对，我照样要跟她在一起，谁都别想阻止！”秦龙同样无语轮次，没有经过大脑便说出了自己的想法，而这种想法，其实也是秦龙心中的想法，所谓酒后吐真言，秦龙所说并不是有意在敷衍武无双！

　　“哈哈哈，说得对，说得太对了，我也是这么想的！”怎料秦龙所说正好合了武无双的心意，他高兴的拍了拍秦龙的肩膀！

　　“那你还不快行动？你这么厉害，不会是怕了土弋樊吧？要是我的话，我就上前给他一巴掌，还要告诉他，我现在就带你女儿走，敢拦老子老子就阉了你！”

　　“哈哈哈，我倒是很想像你说的那样去做，可是不行，如果我那样做的话，香怡可就为难了，以后跟我在一起就更困难了，指不定以后连见个面都有困难！”

　　“看你块头这么大，胆子却这么小，来，干一杯，给你壮壮胆！”说着秦龙也学着武无双的样子将大半坛子的酒给喝了下去，跟着还意犹未尽的打开了另外一坛子的酒，看来是喝上瘾了，不喝到倒下不会罢休。

　　“我就奇怪了，你实力这么强，还有这么多手下替你卖命，土弋樊为什么不同意他女儿跟你来往？难道是嫌你长得太丑？”秦龙笑着伸手在武无双那满是横肉的脸上摸了一把，如此举动如果给这城中的人看到，估计会吓破胆，武无双何许人也？他可是这‘暴乱沙漠’的老大，从来没有人敢对他无礼，现在，秦龙不仅跟他勾肩搭背，居然还摸了他的脸，看来是不想活了！

　　不过武无双也喝得很醉，他丝毫没有在意，反倒是苦笑了起来，似乎找到了知己一般，说道：“土弋樊认为我是一介武夫，只配在这蛮荒之地执掌大权，上不得大场面，就算实力再强，也不过就是一头蛮牛，做不出什么正儿八经的事情来，所以，知道我跟香怡的事情后便极力的反对，甚至有一段时间将香怡给关了起来，不让我跟他见面！”

　　“居然有这种事？难怪你会骂他是老顽固了，确实是个老顽固，等我变厉害了，我帮你教训教训他，那样你就不用为难了！”

　　“好啊，就这么说定了，到时候你一定要狠狠教训他，其实我挺讨厌他的，都是碍于香怡的面子所以才没有跟他一般见识，那个糟老头老是认为自己是‘地界’的主人就很了不起，浑身的铜臭味，什么狗屁灵界第一富商，在我看来，就是一小心眼儿的糟老头而已！”

　　看得出来，武无双对土弋樊的意见相当的大，而此时他跟秦龙所说的话肯定是憋在心里许久而又没有人可以听他倾诉的话，正好今天他跟秦龙喝酒喝得兴起，而且还都喝醉了，所以才将心里的话给说了出来，算是好好的发泄了一下！

　　“没问题，包在我身上……”秦龙拍着胸脯保证道，估计等到他酒醒之后就会将现在说的事情都给忘光光！

　　就这样，两人围绕着有关武无双和土香怡的话题不断的聊着，足足聊到了大半夜，期间秦龙更是说出了许多让武无双大感相见很晚的观点，比方说什么距离产生美，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮之类的话，直把武无双弄得感动不已！

　　“哈哈哈，没想到咱两这么投缘，太好了，难得遇到这么了解老子的人，老子太高兴，太高兴，来，老子这辈子一个兄弟姐妹都没有，今天就跟你结拜成兄弟！”

　　说着，武无双拉着几乎已经醉倒在地不省人事的秦龙的手跪到了地上，可是秦龙实在是醉得不行，只能由武无双搀扶着，两人双双跪倒！

　　实际上武无双自己也已经摇摇欲坠！


第430章 义结金兰

　　“我武无双今日愿与秦龙结拜为异性兄弟，从今往后有福同享有难同当，若有违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　武无双做出立誓的样子，他看起来很亢奋，或许是因为酒劲上了头，又或许是因为他确实在为得遇秦龙这样的知己而高兴！

　　“到你了！”武无双说罢秦龙已经软趴在他的身上，整个人无力的下滑，是武无双使劲拉住了他，“到你了，酒量怎么这么差？”武无双笑着白了秦龙一眼，貌似不久前他才说秦龙的酒量好来着。

　　“我……秦龙……”秦龙意识已经完全的模糊，眼皮重得如同有千斤，模模糊糊的吐出两个字，根本连一句完整的话都说不出来。

　　武无双无奈，索性拉起秦龙的手举过头顶，帮他把话都给说了，“他秦龙今日愿与我武无双结拜为异性兄弟，从今往后有福同享有难同当，若有违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　敢情这结拜和立誓都是可以这样来的，如果秦龙现在清醒的话，不知道会不会无语的当场倒地呢？

　　不过，能够跟武无双这个灵界顶尖强者结拜为兄弟，这完全在秦龙的意料之外，不过天晓得武无双是一时兴起，还是真的将秦龙当成了知己？唯一可以确定的是，秦龙刚才所说的那些话、那些观点，都让武无双感到高兴，这边足够，至少武无双对秦龙没有任何的恶意！

　　“磕头磕头！”拉着秦龙的手立誓完毕，武无双高兴的扶着秦龙，冲着天花板磕了三个响头。

　　“看你的样子肯定没我大，实力也没我强，那么以后我就是你大哥！”武无双自以为是说道。

　　“大……哥……”秦龙迷迷糊糊的又突出了两个字，他已经不省人事！

　　“好，二弟，哈哈哈，大哥今天太高兴了，我们继续喝，继续喝……”说罢，武无双搂着秦龙重新坐回地上，手一招，摆放在一旁的酒坛子自动飞到他的手中，二话没说撕开坛子上密封的布，对着嘴巴就喝了起来。

　　“畅快，哈哈哈……”半坛子酒下了肚，武无双高兴的笑了起来。

　　“二弟，你也来一点儿！”他转而看向秦龙，却发现秦龙四脚朝天的倒在了地上，怀中还抱着一个喝光了的酒坛，满脸通红，口中喃喃有词。

　　“这么快就倒下了，真不经喝，哈哈哈……”武无双醉眼惺忪，自顾自的继续喝了起来，一坛接一坛的酒不要钱般灌入肚子中，那酒的酒劲如此之强，武无双的肚子不知道是用什么做成的，酒量更是惊人的好，不知道过了多久，直到房间的地面上都摆满了空空的酒坛子时，武无双才抱着一个喝得只剩下一半的酒坛倒了下去，正好倒在秦龙旁边。

　　“老二，我们……接着……喝……”话音刚落他已经睡了过去。

　　……

　　又不知道过了多久，门外传来的躁动声让脑袋有点昏沉的秦龙醒了过来！

　　“大王还没出来吗？”

　　“还没有！”

　　“大王这次喝了多少酒？”

　　“将近一百坛！”

　　“一百坛？那估计还有半天就醒了！”

　　说话的是一群实力高强的汉子，一个个都是满脸横肉，被问话的则是在屋外守卫的士兵！

　　“大王这次喝得挺多，不知道又碰上了什么高兴事？”

　　“我听说大王带了一个人回来！”

　　“何止啊？听说还带了一只紫焰魔虎！”

　　“什么？紫焰魔虎？真的假的？”

　　“不信你自个儿去瞧瞧！”

　　“我可不敢，还是你去吧！”

　　“等大王醒了不就知道了？你们两个，大王醒了第一时间通知我们！”

　　“是，大人！”

　　说罢，那群似乎是武无双手下的人转身离开！

　　“唔……”秦龙迷迷糊糊的听到了那些汉子说的话，他艰难的睁开了眼睛，看到了灰暗的天花板，第一时间感觉到头很痛，连忙运起圣魔血能量给全身来个滋润！

　　短暂的调息过后，头痛终于消退，直到这时秦龙才闻到了弥漫在空气中久久还未散去的酒香，他坐起身，看到屋内情景时目瞪口呆，偌大的房间，几乎地面上的每一个角落都摆放着一个空置的酒坛，数量之多足足有一百多个！

　　看了看窗外，发现已经天亮，难道说自己昨晚喝醉后睡了一整夜？

　　努力的回想着昨晚和武无双喝酒的场景，只能想起武无双喝酒时的豪迈样，一坛一坛的喝，当时就把秦龙给吓得够呛，虽然他的酒量同样不错，但跟武无双比起来绝对是小巫见大巫！

　　然后不知道什么时候自己就喝醉了，之后发生了什么秦龙完全想不起来，看了看满地的酒坛子，秦龙心想，难道说自己昨晚跟武无双喝了这么多酒？

　　那由武无双自己酿制的酒酒劲委实强劲，秦龙自信就算在清醒的状态下也不可能喝那么多，再看看不远处，同样伶仃大醉的紫焰魔虎糜狞还软趴趴的躺在地上没有要醒来的样子！

　　对于自己的第一次喝醉，秦龙只能无奈苦笑，心想，酒虽然好好玩意儿，不过喝多了可不怎么好，这不，喝醉了秦龙什么都不知道，也不知道发生了什么，如果有人趁着自己喝醉的时候杀了自己，那岂不是死得很冤枉？

　　运起能量驱散体内的酒劲后，秦龙想着还是出去透透气吧，这满屋子的酒香实在让人受不了！

　　“轱辘……”就在秦龙起身之际，身后传来酒坛子落地的声音，他回身一看，发现一个人躺在他身后的地面上。

　　“武无双！”秦龙吓了一跳，心想，这武无双居然在躺在自己背后而自己居然完全没有留意到，幸好刚才没有说他的坏话。

　　“轱辘……”那从武无双怀中滚落下来的酒坛在幽静的房间中发出刺耳的响声，秦龙忍不住打量起面前这个四脚朝天，睡成了大字型的灵界顶尖强者、‘暴乱沙漠’的统治者武无双！

　　出于对武无双的不熟悉，还有他那满是横肉的脸，任何人与这样一个灵界顶尖强者而又统治着‘暴乱沙漠’的人在一起时，必定会有不小的心理压力，但是看到此时醉倒在地的武无双，秦龙昨日面对武无双时那种来自心里的压力却感觉小了很多！

　　“香怡……”武无双口中念念有词，说着说着还流出了口水，如此姿态差点让秦龙没控制住的笑了出来！

　　这哪里是什么‘炼狱荒原’四大区域之一的‘暴乱沙漠’统治者？这俨然就是一酒鬼嘛！

　　“天亮了？”秦龙走神之际，武无双突然醒了过来，还拍着脑袋坐了起来！

　　说醒就醒，秦龙又被武无双给吓了一跳，脸上的玩味儿笑意连忙收敛！

　　“没想到又喝醉了，哈哈哈……”拍着有点发痛的脑袋，武无双自嘲的笑了起来，随即他便发现了一旁看着他的秦龙。

　　“二弟，你也醒了！”他冲着秦龙咧嘴一笑，却不料他开口的第一句话倒是把秦龙给吓了一大跳。

　　“二……弟？”秦龙以为自己听错了，武无双怎么会叫自己‘二弟’呢？难不成是武无双的脑袋被酒精给烧坏了？那貌似没有可能，以武无双的实力，就算烧坏自己的也绝对烧不坏他的！

　　“没想到二弟你的酒量这么好，以后就不愁找不到人陪我喝酒了！”周身光芒一闪，残留在体内的酒劲顿时清理一空！

　　“大王，这……”秦龙连忙起身，有点不知所措。

　　“你怎么还叫我大王？”武无双不悦的看了秦龙一眼，跟着笑道：“你忘了咱两已经结拜为异性兄弟了吗？”

　　“结拜？”秦龙这一下吓得更加不轻，结拜啊，而且还是跟武无双结拜，这是什么时候发生的事情？怎么自己完全没有印象呢？

　　该不会是武无双在骗自己吧？可是武无双是什么人，他自己又是什么人，武无双干嘛要拿这样的事情来骗自己？对武无双又有什么好处？

　　“昨晚喝醉了，我都不知道我做了什么！”秦龙忐忑的看着武无双，跟一个灵界顶尖强者结拜，秦龙心中的惊讶更大于意外！

　　“你忘了不要紧，我记得就行！”武无双笑着走上前，高兴的拍了拍秦龙的肩膀！

　　“这……”秦龙依然不知所措，莫名其妙的就跟武无双结拜了，这到底是好事还是坏事呢？貌似到现在为止他对武无双这个人还完全的不了解……

　　“想什么呢？二弟！”武无双的声音让秦龙回过神来。

　　“没……没什么，只是感觉挺不可思议的！”秦龙莞尔一笑，“我居然会跟大王结拜！”

　　“哈哈哈，二弟你昨晚说得那些话可当真是说到大哥我的心坎儿里去了，大哥现在可是把你当成知己啊，从今往后，你便在这里住下来！”

　　“昨晚说的话？知己？”秦龙丈二和尚摸不着头脑，心想，我昨晚都说了什么了？居然会让武无双把自己当成了知己？乖乖，该不会说了什么不该说的话了吧？


第431章 武无双不为人知的故事

　　枯骨草原，炼狱荒原四大区域之一，草原深处，是那‘炼狱荒原’三大顶尖强者之一的——血煞真魔冷魔屠所在，一个手下恭敬的跪倒在冷魔屠面前，似乎在说着什么！

　　“大王，我们的人发现了大量灵兽残骸，疑是被人所杀！”

　　“可有抓到人？”

　　说话的正是‘枯骨草原’统治者冷魔屠，冷魔屠，此人面若冰霜，灰黑色的长发以及冷峻而刀削般的面容，以及因为修炼冷邪功法所致的紫黑色眼影让他看起来异常的妖异，大有生人勿近的感觉！

　　他身高只有一米七出头，身形偏瘦，但是，就是这样一个人，却统领着这个‘枯骨草原’上的十万人马，他以冷血无情著称，手下的人马也全都是嗜杀之徒！

　　“没有，不过从现在留下的痕迹来看，那人应该还在‘枯骨草原’中！”

　　“详细道来！”

　　“是……”手下将在‘枯骨草原’上的发现告诉了那个看不清面容的人，说是今日他们的人在‘枯骨草原’上发现了很多灵兽的残骸，那些灵兽的内丹和骨骼都被取走，很显然那杀害灵兽的人是带有一定目的性的，而且，被杀的灵兽数量还挺多，好几千，沿着‘枯骨草原’向着‘不归山’的方向，几乎每隔一段路便有大批的灵兽被杀！

　　“如此看来，那人实力应该不低，传令下去，但凡有发现此人者，活捉回来！”

　　“是！”

　　……

　　秦龙这两天过得挺舒坦，应该说，是得知家人被杀之后过得最舒坦的一段时间！

　　他终于相信自己真的跟‘暴乱沙漠’的统治着武无双义结金兰的事实，事后他才从武无双口中得知，原来是在他喝醉酒的时候，武无双莫名其妙的跟他说起了一些心事，之后酒醉中的秦龙下意识的回答了武无双的话，结果，武无双就把他当成了知己，并且还拉着他结拜成异性兄弟，而且武无双仗着自己年龄比秦龙大，实力比秦龙强，自诩为长兄！

　　听完武无双的话后秦龙老半天才回过神来，这兄弟结得可真是糊里糊涂啊，不过了解之后秦龙心中却是一喜，能够跟武无双这样的人结拜为兄弟，对秦龙来说可是天大的好事啊，不说武无双是‘暴乱沙漠’的统治者，实力之强灵界之中无几人是他一合之敌，就是秦龙以后有什么困难，至少也有武无双可以罩着他，不至于再像以前一样谁都可以欺负他了！

　　明白了一切之后秦龙便‘大哥’长‘大哥’短的跟武无双混到了一起，并且在‘暴乱沙漠’住了下来，很快，就跟武无双混得很熟，一番接触下来，两人也都算是了解了彼此的脾性，让秦龙意外的是，虽然武无双看起来满脸凶悍样，而且还挂着一个‘大王’的山寨头领头衔，不过他为人豪爽、直率，做事果断，敢作敢当，是个大丈夫，这样的人，在秦龙眼中绝对是值得深交的朋友！

　　同时，秦龙还知道武无双重情重义，武无双有将近十万手下，其中不乏‘灵皇’境界的高手，不过所有人都对武无双服服帖帖的，真的将武无双当成了他们的‘大王’，原因是武无双并没有那种明显的阶级观念，对所有的手下都一视同仁，而且虽然他看起来五大三粗，可是他却很体恤下属，连城中的那些老人和小孩都时常得到他的照顾，所以武无双在灵界其他大陆的人眼中或许是臭名照顾的魔头，但在这城中，武无双的统治地位没有人能够动摇，他深得城中百姓的爱戴！

　　很快，秦龙在‘暴乱沙漠’中便住了大半个月，这大半个月来武无双几乎每天都会拉着秦龙去喝酒，虽然不像结拜当天喝得那么多，不过也可以看出武无双对酒这种东西的喜欢！

　　秦龙身上的伤早就已经好了，而且还是得益于武无双亲自酿制的酒，按照武无双的说法，那酒是他用了百多种珍贵药材酿制而成，就秦龙身上的伤势而言，只要喝上一两次自然便能痊愈，事实也如武无双所讲的一样，秦龙不知不觉中真的好了！

　　之后武无双将自己的手下介绍给了秦龙，接触下来，秦龙又发现武无双的这些手下一个个跟武无双相似，都是一些热血而仗义的汉子，这样的人没有什么心机，都是很适合做朋友的豪爽之人！

　　“干……”

　　“干……”

　　来到灵界这么久，秦龙是第一次遇到这么多‘志同道合’的朋友，他放开怀抱与众人畅饮，暂时将亲人被杀的消息放到了一边，享受着这份难得的喜悦！

　　“二当家，我们敬你一杯！”

　　“二当家？”这个称呼让秦龙相当的无语，敢情莫名其妙间自己也变成了强盗头头了！

　　时光飞逝，秦龙在‘暴乱沙漠’中一住便是两个月，两个月来他每天都过着‘糜烂’的生活，这里的生活远不是秦龙之前所想象的那个样子，生活在这里的人自给自足，他们不偷，不抢，也不打家劫舍，但是他们每个人每天都过得很开心！

　　唯一一个不开心，而且时常借酒消愁的人便是秦龙的结拜大哥武无双了！

　　在‘暴乱沙漠’暂住下来后，秦龙见武无双时常若有所思，似乎心事重重，于是他便问起了原因，这才得知了‘土香怡’的事情！

　　“我跟香怡的事情不是早就告诉你了吗？”武无双不客气的白了秦龙一眼。

　　“告诉过我了？什么时候？我怎么一点都不知道？”秦龙无奈的耸耸肩！

　　“就是你和我一起喝醉的晚上！”

　　“大哥，我那时候喝醉了，哪还记得你说过什么呀？”秦龙一阵无语，“说说，让我为你分忧解愁，指不定还能帮你想想办法！”

　　武无双确实对土弋樊一点办法都没有，打又不能打，骂又不能骂，如果可以用暴力的手段，估计他此时就不会有烦恼了，以他大大咧咧的性子，早就拉着土香怡私奔去了！

　　有个人分担忧愁是好事，于是武无双将他跟土香怡的事情一五一十的告诉了秦龙！

　　话说很久很久以前，那时候的武无双已经是‘暴乱沙漠’的统治者，一次偶然的机会他遇到了‘地界’之主土弋樊的千金‘土香怡’，顿时被她的容貌所吸引，大感惊为天人，不可自拔，从此一发不可收拾！

　　之后他改名换姓，偷偷的去到了‘地界’，找到了机会见到了‘土香怡’，并且慢慢觅得了机会接近土香怡，土香怡身为土弋樊唯一的千金，身边自然不乏追求者，本来对接近她的人都是不屑一顾，不过武无双胜在够恒心，而且，他长得人高马大，样子也不算差，看起来还挺有男子气概，渐渐的，土香怡也愿意跟他亲近，随后，事情的发展便比较顺利了，只是时间上稍微长了一点，足足花了两百多年的时间和努力，武无双才终于彻底的打动了土香怡，而土香怡也深深的爱上了武无双这个男人，两人堕入到了爱河之中！

　　这段时间无论对于武无双和土香怡来说无疑都是最快乐的，他们游遍了‘地界’的各个角落，好不高兴自在！

　　而后，因为女儿的时常外出，土弋樊有所怀疑，某日找来女儿一问，才知道女儿居然已经认识了一个男人，一开始土弋樊知道这件事时还挺高兴，更让土香怡邀请武无双回家里做客！

　　土弋樊这样做当然是有目的的，他只有土香怡这一个女儿，当然希望自己的女儿能够有个好的归宿，所以他对未来女婿的要求并不低！

　　第一次碰面时武无双撒了个小谎，他给自己的家世便了个谎言，谎称自己的家族是‘灵界’一个古老的家族，具体的并没有多说，土香怡见父亲像审犯人一样，当场不悦，不让土弋樊继续追问下去，第一次碰面就这样不了了之，土弋樊对武无双的了解也相当的有限！

　　之后，武无双自知自己的身份迟早是要被土香怡和土弋樊知道的，他知道无法隐瞒，便将自己是‘暴乱沙漠’统治者的事情告诉了土香怡！

　　知道自己的男人居然是‘暴乱沙漠’的统治者，土香怡一开始显得很吃惊，不过此时的她早就已经爱武无双爱得无法自拔，就算武无双是个街头行乞的乞丐她也会跟着他，所以，她接受了武无双的身份，在土香怡眼中，能够统治‘暴乱沙漠’的武无双和她的父亲一样都是个了不起的人物！

　　可惜，土弋樊并不是这么想，当土香怡回到家中，当在土弋樊逼问之下她说出武无双的身份时，土弋樊勃然大怒，当场喝令土香怡从此与武无双断绝往来，原因是武无双在土弋樊眼中就是一强盗头子，就是一上不了大场面的流氓！

　　土香怡没想到自己的父亲会如此的反感武无双，她当然不会接受土弋樊的决定，当场跟土弋樊吵了起来！

　　之后，土弋樊为了不让自己女儿跟武无双见面，居然将土香怡给关了起来，后来武无双因为许久都没等到土香怡再出现，心下生疑，便找到了土弋樊的家中，却不料刚进门便被土弋樊下了逐客令，并且告诉武无双，从今往后不许他再来找土香怡，否则便对他不客气！

　　武无双当场暴怒，气得咬牙切齿，但是碍于土弋樊是土香怡的亲爹，他忍了，他离开了‘地界’，回到了‘暴乱沙漠’，终日借酒消愁，费尽脑筋想着解决的办法，可是始终没能想出来！

　　幸好他和土香怡手上都留有传信玉石，多少可以借着传信玉石互相倾诉思念的惆怅！

　　这种苦闷的日子大概过了一百多年，被土弋樊关了这么久的土香怡终于可以再次出外走动，外出的第一件事，便是到‘暴乱沙漠’找武无双，并且约定以后每隔一段时间便偷偷的见面……


第432章 意外的消息

　　“原来大哥你和土香怡之间还有这样一段故事！”秦恍然。

　　“是啊，是不是很感人肺腑？”武无双笑问道。

　　“咳咳……是啊，不仅很感人肺腑，还挺戏剧化的！”秦龙只能附和一笑！

　　“之前在‘枯骨草原’遇到你的时候，我刚刚从‘地界’回来！”

　　“大哥是指……双头赤炎龙那一次？”

　　“是的，自从土弋樊知道我的身份后，他就一直派人监视着香怡，根本就不让我跟香怡见面，香怡无法离开‘地界’，所以每次见面的时候，都是我偷偷跑到‘地界’去！”

　　“希望你们不会被土弋樊发现！”秦龙说道。

　　“哎，你以为我想偷偷摸摸啊？你大哥我这个人光明磊落，从来不做偷鸡摸狗的勾当，偏偏土弋樊那个老顽固食古不化！”

　　“我也想不明白土弋樊究竟是哪里看不上你？论实力，大哥你不比他低，论势力，大哥你手握十万兵马，实在想不通！”

　　“这你都想不明白？土弋樊那个老家伙就是嫌我出身太寒碜，嫌我是个流氓头头，嫌他女儿要是跟我在一起，会坏了他的名声！”武无双气愤的说道。

　　“也难怪土弋樊会这么想，如果大哥你不是身在‘炼狱荒原’，估计他就已经同意你跟嫂子在一起了！”

　　“可不是嘛，就是这个道理！”

　　“既然这样，大哥可曾想过离开这里，出去另闯一片天地？”秦龙问道。

　　“想过，可是我不能这样做，你也看到了，这里有老有少，我离开了，跟着我的那些兄弟以及他们的家人怎么办？我也很想出去干出一番事业给那土弋樊看看，可是我做不到！”看得出来，武无双相当的为难，一边是自己心爱的女人，一边是对自己忠心耿耿的手下，想要心爱的女人，就必须舍弃手下的兄弟，想要手下的兄弟，又无法得到土弋樊的认同，成为土弋樊的女婿，武无双陷入了两难的境地！

　　“那还不简单，把这里的人也一起给带出去不就行了？”

　　“呵呵，二弟，你想得太简单了！”武无双苦笑起来，说道：“‘炼狱荒原’之所以被灵界的人称为‘流放之地’，不仅因为这里环境险恶，而且还因为这里是杀人犯、逃犯、作奸犯科者的聚集地，就拿我手下那些兄弟来说吧，哪一个以前不是杀人不眨眼的主？灵界的人见到他们都恨不得把他们当成过街老鼠一样的打，在这里，他们无拘无束，他们已经习惯了这里的生活，让他们到其他大陆去生活，他们是不会乐意的，而且，他们当中很多人都已经娶妻生子，更不可能到外面去，一旦遇上以前的仇家，后果不堪设想！”

　　秦龙赞同的点了点头，武无双所说他之前倒是也听过一些，确实，会来到‘炼狱荒原’的人基本上都是一些杀人不眨眼的人，他们在其他大陆上的仇人实在太多，想要杀他们的人也太多，所以他们才会聚集到‘炼狱荒原’来，所以‘炼狱荒原’才会有各式各样的人，让他们去其他大陆，就等于是让他们出去送死，他们当然不会乐意！

　　可是这样一来，武无双就被这些人给牵绊住了，就无法到别的地方去闯出一番天地，干出一番作为让土弋樊刮目相看了！

　　“所以，你说我能去哪里？如果我走了，他们便群龙无首，到时候，冷魔屠和姬长空肯定会将他们杀个精光！”

　　“冷魔屠、姬长空？”秦龙一怔，他当然知道这两个人，一个是‘枯骨草原’的统治者，一个则是‘死亡山脉’的统治者，听武无双这样一说，感情他和这两人之间似乎有点不妥协的因素！

　　“大哥和冷魔屠、姬长空有过节？”他问道。

　　“谈不上过节，只是冷魔屠和姬长空那两个鸟人一直都在打我这‘暴乱沙漠’的主意而已……”

　　武无双苦涩一笑，将原委告诉了秦龙，原来冷魔屠和姬长空都是很有野心的人，二人一直都想着要称霸整个‘炼狱荒原’，也为了这个目的，两人时常打对方的主意，同时也在打武无双的主意，所以三人之间时不时的总会有一些争端和战事爆发，只是最后都是无果而终，谁都没有在谁的手上讨到太大的便宜！

　　“那么大哥你呢？”秦龙问道。

　　“我什么？”

　　“你是不是也像他们一样？”

　　“我没那么大的野心！”武无双咧嘴一笑，说道：“其实你大哥我挺容易满足的，我对权力没有那么大的追求，如果不是他们挑起，我绝对不会主动去向他们开打！”

　　“可是，灵界这么现实，大哥你不打他们，他们就会反过来打你，与其被动的挨打，还不如主动出击，那样岂不是更好？”秦龙说道。

　　“这个道理我当然明白，可问题是……”武无双无奈的笑了起来。

　　“什么？”

　　“我打不过冷魔屠和姬长空！”他说出了原因！

　　“大哥你打不过冷魔屠和姬长空？”秦龙很意外武无双的答案！

　　“是的，我们三个人当中，姬长空最厉害，其次是冷魔屠，最后才是我！”

　　秦龙一直以为武无双和冷魔屠、姬长空是一个层次的人，没想到……

　　“你似乎很意外的样子！”武无双微笑看着满脸意外神色的秦龙！

　　“是挺意外的，我一直以为大哥你跟冷魔屠和姬长空是一个层次的人！”

　　“没错，我们是一个层次的人，我们都达到了‘灵帝’境界顶峰，可是，相同的境界也是有实力高低之分的，这一点相信你也知道！”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，他当然明白这个道理，两个相同境界的人，他们的实力并不是一定相同，比如两个体格不同的人，就算他们的境界相同，实力也会有点区别的，再比如，同样达到一个境界，可是一个人比另一个提前了几百年，两人的实力便有了几百年的差距，这同样是可以造成两个人境界相同却有着不同实力的原因之一，武无双和冷魔屠、姬长空之间便是这种情况！

　　“实际上，若单纯以实力来论的话，我们三个人当中冷魔屠的实力最强，其实是姬长空，然后才是我，呵呵，不管从那个方面看，我都是最后一个！”武无双自嘲的笑了起来！

　　“什么意思？你刚才不是说你们三人当中姬长空最厉害吗？怎么变成冷魔屠实力最强了？”

　　“我之前说的是谁最厉害，刚才说的是实力，论实力，姬长空绝对不是冷魔屠的对手，冷魔屠那厮达到‘灵帝’境界顶峰都已经有一万五千多年了，姬长空才一万年多一点！”

　　动辄上万年的时间，如此悠长的寿命也只有灵界的人才能拥有，对此秦龙早已不怎么在意。

　　“那为什么你说姬长空比冷魔屠厉害？”

　　“那是因为姬长空拥有一件极其厉害的法宝！”

　　“法宝？”秦龙一怔，问道：“什么法宝？”

　　“一根不知道用什么东西炼制而成的棍子！”

　　“棍子？”秦龙一怔，灵界的人所能得到的最厉害法宝不就是超等仙器吗？难道还有比超等仙器更厉害的法宝？那样的法宝秦龙倒是见过一次，便是风奚文所使用的那把长枪，那是用‘弑天剑’的碎片炼制而成的，秦龙迟早要弄到手，只是，灵界之中能够拥有那等法宝的人肯定屈指可数！

　　那么，姬长空的法宝棍子又是什么品阶呢？

　　“那棍子是什么品阶？”

　　“不知道，我看不出来，应该超过了超等仙器！”

　　“超过超等仙器？”秦龙若有所思，没想到除了风奚文之外，还有人拥有品阶超过超等仙器的法宝。

　　“就是因为有了那根棍子，姬长空实力猛增，连冷魔屠都打不过他！”

　　“姬长空怎么会有那么厉害的法宝呢？”秦龙问道。

　　“说到那棍子，这件事估计只有我和冷魔屠两人知道，那棍子跟‘幽影界’的东方四兄弟以及‘天空之城’的城主风奚文都有关！”

　　“风奚文！”秦龙听到了一个让他感兴趣的名字，“跟他们有什么关系？”他迫不及待的问道。

　　“姬长空用来炼制那根棍子的材料就是从‘幽影界’的东方四兄弟那里要来的，然后，再请风奚文帮忙炼制出了那根棍子！”

　　“是风奚文炼制的？”秦龙大吃一惊，武无双跟他说的这些事情在他看来绝对是令人震惊的，而且，这件事情跟风奚文扯上了关系，那棍子是由风奚文炼制出来的，品阶又超过了超等仙器，加上风奚文手中又有一把由‘弑天剑’碎片炼制而成的长枪，秦龙的心情一下子变得紧张起来！

　　难道说，姬长空所使用的那根棍子，也是用‘弑天剑’的碎片炼制而成的？

　　这个可能性非常的大！

　　风奚文、姬长空、‘弑天剑’碎片，秦龙从来没想过他们之间居然都存在着联系！

　　还有那‘幽影界’的东方四兄弟又是什么来头呢？

　　重重疑问缠绕秦龙心头！


第433章 第35章

　　武无双跟土香怡的恋情可谓是曲折离奇，却不料在二人的恋情上让秦龙给问出了一些他十分感兴趣的东西，姬长空是‘炼狱荒原’中的最强者，相信他也是整个灵界的最强者之一，而他之所以能够成为最强者，是因为他拥有一根品阶超过了超等仙器的棍子！

　　炼制那根棍子所用的材料来自‘幽影界’的东方四兄弟，而炼制那根棍子的人则是‘天空之城’的城主风奚文，秦龙之前就已经听说了风奚文是个炼器宗师，甚至在他成为‘天空之城’的主人之前就已经是了，所以，他绝对拥有炼制出品阶超过超等仙器的法宝的本领！

　　联想到秦龙之前在‘雷霆涧’中混在雷天河身边时曾经在风奚文手中见过一把由‘弑天剑’碎片炼制而成的长枪，秦龙很相信风奚文帮姬长空炼制的那根棍子同样是由‘弑天剑’的碎片炼制而来！

　　可是，就算那真的是另外一块‘弑天剑’的碎片，秦龙又如何将它给弄到手呢？拥有它的人可是姬长空啊，一个连武无双都自愧不如的人，一个灵界实力顶尖的强者，以秦龙此时的实力莫说是得到‘弑天剑’碎片，就算是想接近姬长空都不能，除非是姬长空自愿将那根棍子送给秦龙，不过，那可能吗？

　　当然，这仅仅只是秦龙的猜测，姬长空是否真的拥有‘弑天剑’碎片还很难说，只能等以后有机会看到的时候再去验证自己的想法了！

　　只是，刚才武无双也说了，姬长空那根棍子的材料是来自于‘幽影界’的东方四兄弟，‘幽影界’秦龙倒是听说过很多次，只是来到灵界这么久从来没有去过，如果姬长空的棍子所使用的材料是‘弑天剑’的碎片，而那些材料又来自‘幽影界’，那么，是不是说明‘幽影界’之中还有更多的‘弑天剑’碎片呢？

　　“风奚文那个人我知道，很势利，他为什么肯帮姬长空炼制法宝？”秦龙继续问道。

　　“这个我就不得而知了，我想，姬长空肯定是给了风奚文什么好处，所以风奚文才会帮姬长空炼制法宝！”武无双解释道，不过这个解释更多的是他自己的猜测！

　　“哦！”顿了顿，秦龙接着问道：“那‘幽影界’的东方四兄弟又是什么人？他们又为什么要给姬长空炼器用的材料呢？”

　　“不会吧？你连‘幽影界’东方四兄弟都不知道！”武无双白了秦龙一眼！

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“‘幽影界’这个地方我倒是听说过很多次，不过至今为止还没有去过，不知道那什么东方四兄弟也不足为奇吧？”

　　“呵呵，东方四兄弟就是‘幽影界’的统治者，分别叫做东方傲，东方弘，东方博和东方毅！”

　　“‘幽影界’的统治者！”秦龙一怔，他第一次听说了有关‘幽影界’的情况！

　　“那东方家的四兄弟也是极富野心的人，不是什么善类，估计他们会将那炼制棍子的材料给姬长空，是因为他们和姬长空之间是臭味相投的关系，要不就是狼狈为奸，再不然就是狐朋狗友，反正不管是什么关系，姬长空知道他们手里有那种珍贵的材料，所以厚着脸皮上门跟他们讨要，不料最后居然还要到手了，天晓得这当中有什么不为人知的秘密在？或许，姬长空跟东方四兄弟本来就是一伙的也不一定，这万一哪天我跟姬长空开打，东方师兄弟前来助阵也很有可能！”

　　武无双说出了一大堆自己的推测，虽然没有什么根据，但听起来倒是有那么一定的道理！

　　“那东方四兄弟能够统治整个‘幽影界’，实力想来也很强吧？”

　　“跟我差不多！”武无双解释道，“如果四个人联手，我不是他们的对手！”

　　“这么厉害的人，居然还要卖面子给姬长空……”秦龙想不明白所以然，他继续问道：“东方四兄弟手然既然有那么好的炼器材料，是不是也有和姬长空一样厉害的法宝呢？”

　　“不，他们所使用的法宝和姬长空那根棍子不一样！”武无双摇了摇头，而后接着说道：“东方傲，东方弘，东方博和东方毅四人所使用的都是法宝长剑，虽然那法宝长剑的材料与姬长空的棍子的材料不同，但是那四把长剑可谓是威力无穷，品阶绝对也是在超等仙器以上！”

　　“这么厉害！”秦龙露出吃惊的样子！

　　“而且，那四把长剑还有四个非常响亮的名字，叫做是‘诛仙剑’、‘戮仙剑’、‘陷仙剑’和‘绝仙剑’！”

　　“什么？”秦龙露出震惊的神情，差点没吓得跳了起来！

　　“怎么了？这么吃惊？才听到名字就把你吓成这样了！”武无双调侃笑道。

　　“大哥，你刚才说那四把剑叫什么名字来着？”秦龙深怕自己听错，又问了一次！

　　“‘诛仙剑’、‘戮仙剑’、‘陷仙剑’和‘绝仙剑’！”

　　诛仙、戮仙、陷仙、绝仙！

　　这不就是秦龙一直在寻找而又没有任何线索的那五样可以开启‘时空之门’的东西当中的‘诛仙四剑’吗？

　　“没想到！”秦龙心中一阵狂喜，他很肯定自己没有听错！

　　秦龙一直都不知道‘诛仙四剑’的下落，没想到的是，跟武无双的一番闲聊居然就知道了！

　　然而，短暂的欣喜过后秦龙却再也笑不出来，虽然已经知道了‘诛仙四剑’的下落，但是，就如同‘弑天剑’碎片掌握在风奚文手中一样，那‘诛仙四剑’却掌握在了实力不输给风奚文的东方四兄弟手上，那个层次的人物不是此时的秦龙所能对付的，而且还是四个，这让秦龙情何以堪？

　　秦龙很想对着老天竖起中指，怒骂，老天，不带这么玩的，要不你就别让我知道，让我知道了之后又不让我得到，这不摆明了让我空欢喜一场吗？

　　“二弟，二弟……”

　　“啊？”武无双的叫唤声让秦龙回过神来！

　　“想什么呢，想得这么入神？”

　　“没什么，想到一些事情而已！”秦龙苦笑着摇了摇头，问道：“大哥，你跟那‘幽影界’的东方四兄弟熟吗？”

　　“不熟，那四个人和姬长空一样都是凶残生性的主，你大哥我不屑于与他们为伍！”武无双使劲的摇了摇头，问道：“你问这个做什么？”

　　“没什么，随口问问而已，貌似说着说着，我们都已经跑题了！”秦龙莞尔笑道。

　　“哎……，说再多也没用，土弋樊一天不承认我，我就一天不能跟你嫂子光明正大的见面，更别说是在一起了！”

　　秦龙走上前，拍了拍武无双的肩膀，说道：“不用担心，你和大嫂迟早是会在一起的！”

　　“希望如此！”武无双只能一笑置之，他都已经为此努力了这么多年，如果不是他耐性好，估计早就抓狂了！

　　之后，秦龙的日子变得平淡，意外的从武无双口中了解到了很多事情，尤其是‘诛仙四剑’，虽然目前来说无法得手，但至少秦龙比之前有了明确的奋斗目标！

　　就目前的情况来看，秦龙只要能够达到‘魔神九绝’第六绝‘界主’，他便拥有可以跟雷天河等灵界顶尖强者一战的实力，到那时候，他或许便有机会得到‘幽影界’东方四兄弟手中的‘诛仙四剑’，不过他的手中还缺两块‘太极图’，一块在风奚文手上，一块在土弋樊手上，看来要开启‘时空之门’并不容易！

　　当然，这种事情就算急也没有用，实力的提升也不在一朝一夕，为了实力能够尽快提升，秦龙一边分出一个分身进入到‘血杀天狱’之中去，一边则是继续在‘暴乱沙漠’中呆了下来！

　　时间就这样一天天过去，武无双城中的人民都知道了秦龙与武无双的关系，他们对秦龙恭敬有加，所以秦龙在这里的生活过得还算惬意，但是这样的生活过久了会让人腻味，秦龙这个来自凡人界二十X世纪的人，很难让他在这样一个没有激情的地方长期生活，尤其是在他知道了风奚文与冷魔屠、东方四兄弟之间的关系，以及‘诛仙四剑’的下落之后，秦龙更是有点按耐不住！

　　于是，在‘暴乱沙漠’中呆了一整年后，秦龙找到了武无双，并告诉武无双他想要离开了！

　　“你要走？”武无双对于秦龙的决定感到意外，“是不是在这里生活得不习惯？”

　　“不是，这里的生活很好，大哥和这里的人也都对我很好，可是我还有事情没做完，不能一直呆在这里！”秦龙解释道。

　　“什么事情？很重要吗？”

　　“是有关我家人的事情，他们……”秦龙将自己的家人被一个名叫轩辕鸿飞的人杀死的事情告诉了武无双。

　　“我要去找轩辕鸿飞，我要替家人报仇……”秦龙眼中闪烁着愤怒与仇恨的光辉！


第434章 阔绰馈赠，遭遇敌军

　　“没想到居然有这样的人，要不要我帮你？”武无双关切问道，秦龙已经告诉他自己曾经在‘地界’成立过门派，并且与‘天剑门’大战并最终被灭门的事情，但秦龙这样做的目的并不是为了要武无双帮忙！

　　所以，秦龙摇了摇头，说道：“不，我一定要靠自己的双手去报仇，否则，我对不起自己，我的家人也会死不瞑目！”

　　“那好吧，既然你已经有了决定，那大哥就不拦你了，有困难的话就回来，万事有大哥帮你做主！”

　　“谢谢你，大哥！”

　　“两兄弟有什么好客气的？”武无双拍了拍秦龙的肩膀，随后拿出一块传信玉石给秦龙，“这块传信玉石你收好，有困难的时候就告诉我！”

　　“好！”秦龙感激的看了武无双一眼，认识武无双这个重情重义的人，绝对是秦龙来到灵界之后最大的收获之一，他将传信玉石收进了‘血杀天狱’！

　　“你接下来要去哪里？”

　　“如无意外，我会去‘地界’！”

　　“你这就要去找轩辕鸿飞报仇吗？不是大哥看不起你，凭你现在的实力，如果没有大哥帮忙，你根本报不了仇！”武无双说道。

　　“我知道，我不会像上次那样鲁莽了！”

　　“那就好，还是那句话，一切小心为上！”

　　“我知道！”秦龙点了点头，“有机会的话，我会去看看嫂子，顺便看看有没有办法帮大哥你解决你跟嫂子之间的问题！”

　　“二弟你有这份心就行了，我跟你嫂子之间的事情，你帮不了的！”

　　“呵呵，小弟倒是有个主意，就怕大哥你不敢！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　“什么主意？”武无双眼前一亮！

　　“大哥你可以将生米煮成熟饭，到时候，土弋樊就算不答应也不行！”

　　武无双先是一怔，随即咧嘴大笑起来，“哈哈哈，我还以为是什么好主意呢，这个办法，你大哥我……”说到一半，似乎是意识到说漏了嘴，武无双连忙闭上了嘴。

　　“这么说，大哥和嫂子已经……”

　　“哈哈哈，是啊，我跟你嫂子都相好这么多年了！”武无双尴尬一笑，还有点小害羞呢！

　　“完全明白！”秦龙微微一笑，继续说道：“那土弋樊知不知道？”

　　“应该还不知道，如果知道，你嫂子估计就没有机会出来了！”

　　“嗯！”秦龙点了点头，沉思了一会儿说道：“放心吧大哥，以后等我弄出点成就来，一定会帮你和嫂子达成心愿的，相信我！”

　　“好兄弟，有你这句话就够了！”看着一心想着要帮自己达成心愿的秦龙，武无双露出会心笑意！

　　“对了，大哥有点东西要送给你！”说罢，武无双右手张开，手中凭空多出一个空间戒指！

　　“空间戒指？”

　　“之前听你说，到‘炼狱荒原’来是为了找炼器用的矿石，这空间戒指里有一些炼器用的矿石，相信应该足够二弟你用一段时间！”

　　秦龙当然不会跟财大气粗的武无双客气，接过空间戒指看了看，这一看吓了一大跳，偌大的空间戒指中居然摆着一座大山，不，那不是普通的大山，而是一座完全由炼器用的矿石堆积而成的大山，仔细一看，那大山大得几乎占尽了整个空间戒指的空间，可想而知矿石数量之多！

　　“这么多！”秦龙都被矿石的数量给吓了一跳，那么多矿石，就算用来炼制仙器，估计都可以炼制出百万件吧？

　　“我也就随便叫人弄了一点给你，不够的话再来跟我要，我别的不多，这种东西倒是不少！”

　　“谢谢大哥！”

　　将空间戒指中的矿石全部转移到‘血杀天狱’当中，秦龙起身向武无双告辞了，“大哥，那我走了，后会有期！”

　　“二弟，保重了！”

　　“大哥保重！”

　　说罢，在武无双的目送下，秦龙飞上了半空，早已在旁等候的紫焰魔虎糜狞第十一时间跟了上去！

　　这趟重回‘炼狱荒原’，虽然差点丧命，但却让秦龙结识了武无双，值得秦龙高兴，而且他此行也达到了目的，顺便从武无双手中得到了大量炼器用的矿石，以后炼器就不用再为材料而烦恼了！

　　“主人想重新回‘地界’吗？”一路向着‘地界’所在的方向飞去，糜狞于‘血杀天狱’中问道。

　　“没错！”

　　“主人是想直接找轩辕鸿飞报仇，还是重新创立门派？”

　　“轩辕鸿飞现在有‘天剑门’和诸葛逸文帮他撑腰，我暂时还杀不了他，至于宗门，我暂时也没这个打算！”

　　“那主人回地界是……”

　　“我想看看有没有机会混入‘天剑门’，诸葛逸文害得我这么惨，还差点丢了性命，这个仇我一定要报，等解决了他和‘天剑门’，再收拾轩辕鸿飞也不迟！”秦龙还不知道诸葛逸文被轩辕鸿飞杀死的事情！

　　“主人是想利用分身？”糜狞知道秦龙会‘造化分身术’的事情！

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头！

　　“既然主人只是想用分身来欺骗他们，为何不索性留在无双大人那里呢？”

　　“留在大哥那里，有时候办起事来会比较不方便，你也知道大哥那个人，比较八卦，总喜欢问长问短的……”

　　秦龙和糜狞百无聊赖的闲聊着，愣是没有发现，就在他们一路前行的时候，不远处一群手持刀枪剑棍的人已经盯上了他！

　　“有人！”

　　“不认识的，抓住他！”

　　刚刚看到秦龙，那些人不分青红皂白便向秦龙飞了过去，粗略一看，有三十多人，一个个面目狰狞，看起来不像好人！

　　“嗯？”秦龙正分心思考着接下来应该怎么走，飞行的速度有所放缓，等到他反应过来时，已经被那些不明身份的人给包围！

　　“站住！”众人将秦龙团团包围。

　　“干什么？”秦龙看着眼前这些将自己包围的陌生人，‘炼狱荒原’中可谓鱼龙混杂，什么样的人都有，所以对于这样一群乱七八糟的人突然出现在自己面前秦龙倒是并不感到奇怪，他疑惑的是这些人为什么要拦住自己。

　　“我问你，你叫什么名字？是什么地方的人？”

　　那人说话的态度相当的让人不爽，秦龙瞪了那人一眼，对于这样的人，他向来懒得理会！

　　“我叫什么名字关你什么事？”

　　“大胆！”众人闻言，一个个变了脸色，剑拔弩张。

　　“快说，否则……”

　　“否则怎样？”这些人的态度着实让秦龙火大，不过就是一群乌合之众，居然也敢来找自己晦气，秦龙心想，管你们是谁的人？最好不要来惹我，否则打得连你们亲妈都不认识你们！

　　“否则就这样！”说话间，那人突然一巴掌打向秦龙的脸！

　　秦龙眼神一冷，手影一闪，只听一声清脆的响声响起，那个原本想要扇秦龙巴掌的人当场捂着脸倒后退开来，当他回过神来时，发现脸上传来火辣辣的刺痛感，当场暴怒！

　　“抓住他！”

　　“上！”

　　一声令下，所有人对着秦龙一拥而上！

　　秦龙原本正在为以后的计划烦恼，突然莫名其妙的跑出来这样一群人，而且还对自己拳脚相向，饶是脾气再好的人也会控制不住！

　　一丝杀意闪过秦龙双眸，只见他对着那些向他包围上来的人一挥手！

　　“噗噗噗……”一阵密集的闷响接连不断响起，那些人还没靠近秦龙，一个个如同气球一样爆炸开来，当场化成数十团血雾喷溅上半空！

　　顷刻间，数十多个人就这样死在秦龙手中，秦龙眼睛都不眨一下，在这个实力为尊的世界，不允许他心软，一旦他心软，死的人或许就会是他，因为别人杀他的时候根本就不可能对他心软！

　　“嗖……”看都懒得看那些已经粉身碎骨的人一样，秦龙继续前行，然而他并没有发现，就在他杀死那些人的时候，那些人的另外一群同伴在不远处看到了这一幕！

　　“那个人好生厉害！”

　　“是生面孔，肯定就是他杀了那些灵兽！”

　　“他要走了，快叫人帮忙，通知大王，不要让他给跑了！”

　　“是！”

　　那些人知道自己不是秦龙的对手，立刻联系总部增派人手，接到消息后，立刻就有大批人马围堵在秦龙前行的方向上，而这一切秦龙却完全不知道！

　　从‘暴乱沙漠’返回‘地界’，按照秦龙的速度，至少需要全速飞行三个时辰的时间，期间还必须经过‘枯骨草原’，不过如今秦龙已经拥有了许多炼器用的矿石，所以他根本不需要在‘枯骨草原’上多做停留，更不需要去冷魔屠的矿山抢夺矿石和仙石！

　　“嗯？”然而，就在秦龙加速向着‘地界’所在的方向飞去时，前方却突然出现了大批人马，他们排成一排，挡住了秦龙的去路！

　　秦龙连忙停了下来，满脸严肃的看向那些拦路者，同时他还发现，左右两边以及身后都出现了大量的人马，看那些人的眼神，分明是来者不善！


第435章 抓捕

　　前后左右尽是来势汹汹的人，秦龙神情戒备，他与这些人根本就不认识，何以这些人会拦住自己？

　　“你们是什么人？”秦龙冷声问道。

　　“就是他杀了我们的人！”说话的是之前那些看到秦龙杀害他们同伴的人，他指着秦龙！

　　“‘灵王’境界！”一貌似发号施令的人看了秦龙一眼，便看出了秦龙的境界，他一声令下，不分青红皂白便下令抓捕秦龙，“抓住他！”

　　“是！”

　　众人没有迟疑，哪怕他们明知道自己不是秦龙的对手，依然挥舞着手中的法宝向秦龙扑了上去！

　　秦龙面色一冷，这些人究竟是什么人？为什么无缘无故缠着自己不放呢？

　　“啊……”思索间，两个人扑面而来，手中法宝对着秦龙当头劈下！

　　看他们来势汹汹的样子，下手可是丝毫不留情面，对于这样的人，秦龙向来的做法便是……

　　杀！

　　对于敌人，纵使是莫名其妙出现的，秦龙也不会手软！

　　只见他面色从容，身形闪动的同时手影舞动，化成白色光影从众人之间划过！

　　“噗噗噗……”和之前相同的结果，当秦龙的身形回到原位时只是两秒钟以后的事情，看起来就如同他一直没有动过一样，只是没有人看到他如何的出手，而等到他们反映过来时，等待他们的只有死亡！

　　随着一阵闷响，当先迎上前的数十个人脑袋当场爆开，下一秒变成无头尸体从高空中急速坠落，有的尸体甚至还在抽动，足见秦龙出手之快！

　　另外那些人见自己的同伴连照面都谈不上便被秦龙给杀了，当场刹住了脚步，此等实力的敌人，可不是他们所能对付的！

　　“废物！”那发号施令的人眼中也闪过一丝吃惊神色，只是少瞬即逝，他对着手下的人破口大骂，跟着自己走上前，“滚开！”

　　他是想亲自动手！

　　秦龙傲然而立，冷视着缓缓走上前的人，他眉头微微的皱了皱，眼前人的境界他看不出来，至少是在‘灵皇’境界初期以上，不过就秦龙接触过的那些顶尖高手来看，眼前这个人的实力肯定还达不到‘灵皇’境界顶峰，因为秦龙在他身上感觉不到那种顶尖高手的气势，这是秦龙长期积累下来的经验！

　　“臭小子，待我抓你回去立功！”那人冲着秦龙冷冷一笑，说着便是一招手！

　　在他看来，秦龙这个境界的人根本就无需他大费周章，随随便便出个手就能够制服！

　　“嗯？”然而，当他出手的时候他才意识到自己错了，秦龙面对他的气势攻击时面色从容，身体更是纹丝未动，他的气势攻击压根儿就对秦龙无效！

　　“怎么回事？”

　　正当他惊愕之际，却看到秦龙脸上露出了一抹不屑的笑意，跟着，他眼中的秦龙突然凭空消失在原地，在他没有反应过来的时候，秦龙已经来到了他的面前！

　　此等速度，他完全始料不及，在他惊愕未消的时候，秦龙的拳头已经落在他的身上！

　　“轰轰轰……”一阵连消带打，那发号施令者根本连抵抗的能力和机会都没有，面对秦龙的铁拳，他的身体在声声巨响中粉碎开来，只剩下一些令人反胃的残渣随着高空中的大风四处飘散！

　　“撤……”那人的手下见连自己的头头都不是秦龙的对手，吓得够呛，二话没说赶紧落跑！

　　“嗖……”可是秦龙显然没打算放过他们，经过轩辕鸿飞一役后，秦龙深刻的感受到了‘对敌人仁慈就是对自己残忍’的道理，他的心中杀意大作，对着那些四散逃跑的人双手高高举起！

　　那些人惊魂未定，恨不得可以快点跑掉，然而刚刚跑出没多远，却发现他们的身体不受控制的停了下来，并且向着秦龙所在的方向飞了过去！

　　乍一看，数十个人在秦龙的操纵下缓缓倒飞回来，面对这样的场面，秦龙笑得有点邪恶，这便是实力，如果没有实力，现在被杀的人就是他，现在飞在上空的人也会是他！

　　实力便是这样一种神奇的东西，对秦龙来说，是必须也是必不可少的，那是立于世的资本！

　　“是我的敌人，都要死……”轩辕鸿飞一役让秦龙的心性多少有点改变，变得比原来凶残了一些，冷笑声中，秦龙大手一挥，灰白色圣魔血能量如同太阳般夺目的散发出来，当场将所有浮于上空的人覆盖。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声中，圣魔血能量的光芒快速退去，只是那些被光芒笼罩的人转瞬间便已经变成了粉末，消失在了天地之间！

　　看了看清洁溜溜的上空，秦龙心中没有任何波澜起伏，掌控别人生命的感觉无疑是美好的，每当他这样做时，他总是会感觉到拥有至强实力的好处，那样他会更加坚定对更强力量的追求！

　　尤其是在知道家人被杀之后，秦龙这种对力量的渴望更是达到了顶峰，他恨不得自己能够一下子成为灵界最强者，那样他就不会惧怕任何人，不至于明知道轩辕鸿飞杀了自己的家人却只能任凭他继续逍遥法外！

　　解决了麻烦，秦龙继续上路，然而，这次的麻烦显然并没有那么容易可以解决！

　　“站住！”秦龙还没来得及离开，天际又出现了另外一批人马，随即，第二批、第三批、第四批……人马相继出现，他们对秦龙围追堵截，似乎不抓到秦龙不会罢休！

　　面对不分青红皂白要抓自己的人，秦龙自然不可能坐以待毙，他将这些人马逐一击杀，但是，这些人却像没完没了一样的蜂拥而至！

　　“你们究竟是什么人？”又杀了一些人后，秦龙忍不住问道。

　　“别跟他废话，抓回去给大王发落！”

　　但是那些人并没有要跟秦龙解释的意思，他们一心只想活捉秦龙！

　　秦龙越想越来气，敢情什么人都想来欺负自己！

　　带着一腔的怒火，秦龙放开手厮杀！

　　如果这些人都是一些实力不济的人，秦龙要解决他们便只是时间问题，可是，事情并没有秦龙想得那么美好，这些围捕秦龙的人，不过是一些小角色，真正厉害的角色只是还没有被秦龙遇到而已，这些人很明显就是一伙的，当他们的人接二连三被秦龙杀死的时候，厉害的角色就出现了！

　　“啪……”一道冷风从身后吹来，秦龙刚刚反应过来时背后便传来一阵剧痛，跟着控制不住的吐出一口鲜血，整个人往前飞了出去！

　　来人速度相当的快，至少不比秦龙差，实力至少已经达到了‘灵皇’境界顶峰！

　　高手出现，秦龙不敢掉以轻心，连忙稳住身形，回身望去，却见一个独眼壮汉手持一根狼牙棒冷视着自己，秦龙看不出此人境界，但他却从此人的身上感受到了高手特有的气势！

　　此人实力绝对不在诸葛逸文之下！

　　秦龙连忙运气吐纳，赶紧将身体状态调整到最佳准备迎战！

　　四周围捕秦龙的人纷纷识趣的往后退开，让开空间给秦龙和他们的头头！

　　“臭小子，你好大的胆子，不仅在我‘枯骨草原’猎杀灵兽，居然还敢杀我们的人！”

　　那独眼汉子对着秦龙放出狠话，秦龙心想，难道这人便是围捕自己的那些人口中所说的‘大王’？

　　武无双也被‘暴乱沙漠’的人称为大王，而秦龙此时所在的区域是‘枯骨草原’，难道眼前的独眼汉子是‘枯骨草原’的统治者冷魔屠不成？

　　秦龙心中一惊，只是左看右看独眼汉子似乎远达不到武无双那样的层次，因为他没能让秦龙感觉到他在武无双身上感受到的气势！

　　“你可真啰嗦！”

　　“嗯？”秦龙走神之际，突然听到左手边传来另外一个男性的声音，扭头望去，秦龙还没来得及弄清楚发生什么，整个人便被一股巨大的力量给击飞了出去！

　　“啪……”

　　这一击力量比独眼汉子的还要大，秦龙当场吐出一口鲜血！

　　“跟一个‘灵王’境界的小子啰嗦什么？还不如让我一刀杀了他！”秦龙还没来得及倒飞的势头，第三个声音在他身后响起，同样是在他没有反应过来之前，一个高大的人影出现在他身后，抡起一脚踢在秦龙的后背上！

　　“啪……”只听一声脆响，秦龙的肋骨不知道被踢断了几条，整个人如同足球一样被硬生生的给踢了回去！

　　接连出现三个人，每一个的实力都如此的强横，直把秦龙给吓了一大跳，心中一下子紧张了起来，赶忙释放能量，强行稳住倒飞的势头，这才有机会打量起四周！

　　惊讶的发现，不知道什么时候又出现了两个人，那两个人人高马大，身高都在两米以上，块头相当的魁梧，体重估计有三百斤，最主要的是，他们和那独眼汉子给秦龙的感觉一样，都是顶尖强者，实力肯定都不在诸葛逸文之下！

　　一个诸葛逸文就让秦龙够呛的了，三个一起出现，秦龙还有活命的机会吗？


第436章 至强者，冷魔屠

　　枯骨草原，冷魔屠居住地！

　　“大王，邹大人抓住了一个可疑人物！”一手下屁颠屁颠的跑了进来，跪倒在冷着脸坐在高位之上的冷魔屠面前。

　　“让他们进来！”冷魔屠手托着下巴，尽显高傲冷漠的风范，冷言冷语向来是他的作风！

　　“是！”

　　片刻之后，三个身材魁梧的汉子并肩走了进来，正是之前与围捕秦龙的那三个高手，至于秦龙，此时正被三人五花大绑，推推搡搡的带了进来！

　　仔细看，秦龙鼻青脸肿，身上更满是伤口，连头发都是乱糟糟的，没有了往日那公子哥的形象，看起来很狼狈！

　　话说不久前他遭遇这些人的围捕，秦龙奋起反击，但是面对三个和诸葛逸文同一个层次的高手，秦龙虽然拼尽了全力，但依然完全不是三人的对手，最终拼了个重伤，庆幸的是他们并没有杀秦龙，而是将秦龙给活捉并带了回来，而三人付出的代价也不轻，身上同样被秦龙砍出的伤口不下二十道！

　　“跪下！”独眼汉子将能量耗尽有点疲软的秦龙往前一推，不客气的一脚踢在秦龙的膝盖关节处，秦龙当场跪倒，他一边微喘着，一边打量起四周！

　　被带来的途中秦龙一直有在留意四周的情况，这个地方守卫森严，高手众多，随处可见他看不出境界的人，正当他疑惑所处之地是什么地方时，他便被带到了这间屋子，他首先抬起头，看到的是一个面若冰霜，留着灰黑色长发，长着一张冷峻而刀削般的面容，还有画有紫黑色眼影男子！

　　这男子身材矮小，但是，看到男子的第一眼，秦龙却如同遭遇点击一样身体一颤，尤其是对上男子的眼神时，一股寒意直接从秦龙的脚底窜到了秦龙的头顶！

　　秦龙感觉心跳加速，看着坐在高位上那个手托下巴的矮小男子，秦龙从他身上感觉到了比那三个抓住他的汉子还要恐怖不知道多少倍的气息，那是一种绝顶强者的固有的气息，眼前这个矮小的男子，实力绝对不在武无双之下！

　　“难道他就是……”秦龙心中思绪万千，在这‘枯骨草原’境内，能够拥有和武无双相同实力的人，除了‘枯骨草原’的主人——冷魔屠，他实在想不出还有其他人能够给他这样震撼的感觉！

　　“大王！”秦龙吃惊之际，独眼汉子走上前，向那矮小汉子说道，而他的这一声称呼，也正好印证了秦龙心中的猜测！

　　此时此刻坐在秦龙面前的，正是‘枯骨草原’的统治者，武无双口中实力最强的人——冷魔屠！

　　“就是这个人杀了我们的人！”独眼汉子指着跪倒在地的秦龙说道。

　　“此人甚是怪异，分明只是‘灵王’境界顶峰，但力量和速度却与我三人相差无几，如果不是合我们三人之力，要这么快拿下他只怕还不容易！”另外一个男子说道。

　　冷魔屠听完手下的汇报，他可一点都不关心有多少手下死在秦龙手中，反倒是冷视着秦龙，冷声问道：“你是什么人？来我‘枯骨草原’作甚？为什么要在我这里猎杀灵兽？”

　　秦龙脑筋飞快转动，面对灵界顶尖强者，面对‘枯骨草原’的统治者，他想不紧张都不可能，这万一说错话，下场可就万劫不复了，秦龙还有大仇未报，他不能就这样死！

　　“大王问你话，不如实交代，定当将你碎尸万段！”独眼汉子恐吓道。

　　“我是一名炼器师，身上炼器用的材料用完了，所以想到‘炼狱荒原’来猎杀一些灵兽，将骨骸拿回去炼器！”秦龙如实交代，在这个关节眼儿上，他可不敢乱说话，更不敢在冷魔屠面前提起任何与武无双有关的事情，秦龙很了解武无双、冷魔屠和姬长空三人之间的关系！

　　“炼器师？”闻言，冷魔屠没有表情的脸上肌肉微微的抽动了一下，似乎是对秦龙的身份感兴趣。

　　“你能够炼制出什么品阶的法宝？”他继续问道。

　　秦龙一怔，看冷魔屠的样子，或许还有生还的希望，而秦龙会炼器，这或许便是他生还的砝码！

　　“仙器！”

　　“你能够炼制仙器？”冷魔屠露出了吃惊的样子，不仅是他，屋内所有人都是如此！

　　“是的！”

　　冷魔屠放下了托着下巴的手，好奇的打量起秦龙，他意外不是没有理由，灵界之中，能够炼制出仙器的炼器师屈指可数，基本上都在‘天空之城’的城主风奚文的手下做事，那些人被灵界的人称之为‘炼器宗师’，现如今，一个炼器宗师出现在自己面前，饶是冷魔屠这样的人都感到意外！

　　“你叫什么名字？”冷魔屠问道。

　　“秦龙！”眼见冷魔屠对自己似乎越来越感兴趣，秦龙暗暗的松了一口气，道出了自己的名字！

　　“秦龙？”听到秦龙的名字时，冷魔屠明显的愣怔了一下，屋内其他人也都露出了疑惑神情，“这个名字听起来有点儿耳熟……”冷魔屠思索着，很快，他便第一个想到了这个名字的由来。

　　“你是那个‘天空之城’的第八位炼器宗师——秦龙？”

　　“是的！”秦龙从容淡定的点了点头，不骄不躁！

　　“他就是那个‘秦龙’！”

　　“没想到，我们居然抓到了一个炼器宗师！”

　　“……”

　　屋内的人尽皆感到意外，尤其是冷魔屠，更是显得有点激动，他回想起之前听说的有关秦龙的事情，“之前听说风奚文手下出了第八位炼器宗师，没想到居然就是你，来人，放开他！”

　　知道秦龙是传闻中的第八位炼器宗师后，冷魔屠当即下令给秦龙松绑！

　　秦龙心中一喜，看冷魔屠的态度，自己只要把握住机会，这条命肯定是保住了！

　　“听说你假意背叛了风奚文，投靠到了雷天河手下，之后更是偷光了雷天河珍藏多年的宝物，弄得风奚文和雷天河大打出手，这件事可否属实？”冷魔屠问道。

　　“确有其事！”得到松绑之后的秦龙活动了一下手脚，赶忙运起‘魔神九绝’功法调息，恢复体力！

　　“据说风奚文和雷天河大打出手的时候，你便消失了，怎么没有回‘天空之城’？照理说如果你需要炼器材料的话，风奚文一定会满足你才对！”

　　“我与风奚文在某些观点上的看法不同，起了争执，所以便趁乱逃了出来，免得回去了还要看他的脸色！”秦龙撒了个谎！

　　“原来如此，那你从雷天河那里得到的宝物都私吞了吧？”

　　秦龙顿了顿，看向冷魔屠，心想，你堂堂‘枯骨草原’的统治者，该不会是想来个巧取豪夺吧？

　　“放心，那些东西本大王看不上！”冷魔屠似乎看透了秦龙的心思，第一时间做出了解释：“本大王有件事情要你去做，只要你做得好，本大王不仅不会杀你，还会重重有赏，更可以让你留在本大王身边，替本大王办事！”冷魔屠笑了起来，只是他的笑容实在让人不敢恭维，皮笑肉不笑，笑比不笑还要难看！

　　秦龙一怔，心想，这冷魔屠权大势大，有什么是需要自己替他办的？难道是要自己替他炼器？

　　“不知大王想让我做什么？”秦龙问道，此时此刻，能够保命最要紧，秦龙只能顺藤摸瓜，顺着冷魔屠的意思往下走！

　　“本大王要你帮本大王炼制一把兵器！”

　　“炼器！”秦龙心中一喜，果然被自己给猜中了，如果是其他事情秦龙或许还有办不到的时候，但说到炼器嘛，秦龙驾轻就熟，不是什么困难事，就怕冷魔屠提出什么过分的要求！

　　于是，秦龙接着问道：“不知大王想让我炼制什么样的兵器？”

　　“你们都退下吧！”

　　“是！”

　　待得屋内众人全部退下，冷魔屠重新坐回椅子上，说到：“本大王想知道，你能够炼制出什么品阶的仙器？”

　　“上等仙器！”秦龙说出自己所能炼制的最高品阶的法宝！

　　“上等仙器？你炼制不出超等仙器？”冷魔屠有点意外的看着秦龙！

　　“只要在给我一些时间，不是什么问题，之前我便曾经为了尝试炼制超等仙器，私自拿走了风奚文打量的炼器材料，所以风奚文才会对我心生不满，只要大王你提供炼器材料给我，假以时日我绝对能够炼制出超等仙器！”秦龙信心满满，车候云青传授给他的‘千锤百炼’是依仗‘空间法则’的，随着秦龙对‘空间法则’感悟的加深，他的炼器造诣必然也会随之提升，此时的他已经完全有能力炼制出上等仙器，所以，只要给他多一点时间，炼制出超等仙器确实不是问题！

　　“炼器材料本大王这里多的是，但本大王需要的并不是超等仙器，本大王要你炼制的，是超越超等仙器的法宝！”

　　“超越超等仙器的法宝？”秦龙有点意外，冷魔屠这么说似乎有点强人所难，秦龙连超等仙器都炼制不出来，哪有本事炼制出超越超等仙器的法宝呢？


第437章 第四块碎片

　　“这……”秦龙露出迟疑神情，他当然无法答应冷魔屠，此时的他连超等仙器都炼制不出来，超越超等仙器的法宝那就更不用说了！

　　“只要你能够炼制出本大王想要的法宝，需要什么你尽管说！”

　　“这……只怕需要很长的时间才行！”秦龙知道自己不能拒绝冷魔屠，因为一旦他说了个‘不’字，就武无双对冷魔屠的描述，冷魔屠和姬长空一样都是冷血无情杀人不眨眼的主，他肯定不会放过秦龙，所以，秦龙必须‘拖’，尽可能的拖！

　　“时间不是问题，本大王等得起，但是本大王却也不愿意这样遥遥无期的等下去！”说着，冷魔屠比划出了十根手指，说道：“本大王给你十年的时间，不，十年太长，本大王等不了那么长的时间，五年，本大王给你五年时间，五年之内你必须炼制出能让本大王满意的法宝，否则，你的下场将会怎样你自己清楚！”

　　五年！秦龙差点当场喷血，五年时间听起来似乎挺长，但是要在五年的时间里炼制出超越超等仙器品阶的法宝谈何容易，不，应该说根本就是不可能的事情！

　　像车候云青那等成名已久的炼器宗师，有了那么多年的炼器经验，经过漫长时间的积累才有了今日的炼器水平，那风奚文更是不知道已经炼器多少个年头，才能够帮姬长空炼制出那根超过超等仙器的棍子，秦龙呢？才炼器多少年？前后加起来还不到五年吧？加上冷魔屠给的五年，总共也才十年的时间，用十年的时间就想赶上风奚文的炼器水平，就算秦龙自诩自己的炼器天赋旷古烁今，他也没有那个能力办到啊！

　　但是，冷魔屠根本就没想到这些，他更不会站在秦龙的立场替秦龙考虑问题，他所想要的，就是一件超越超等仙器的法宝，至于秦龙能否炼制出来，那并不是他需要关心的问题！

　　秦龙心里苦不堪言，不答应嘛，冷魔屠会杀了自己，答应嘛，顶多就是多活五年，五年之后还是炼制不出来，照样会被冷魔屠给杀死！

　　秦龙就郁闷了，心想，我跟你冷魔屠貌似也没有什么仇啊，你为什么总针对我一个人呢？刚来灵界的时候无缘无故就被你的人给抓去挖矿，现在又无缘无故的把我给抓来，还逼着我帮你炼器，这不是成心想整死我吗？

　　郁闷归郁闷，秦龙却不敢不答应，至少答应了冷魔屠之后可以多活五年的时间，只要秦龙在这五年里想出办法，或者说，在这五年中秦龙的实力取得了突破，不用很多，只要达到‘魔神九绝’第六绝‘界主’第一重，他就可以从这里逃出去了！

　　所以，当前之计是先稳住冷魔屠！

　　“那……好吧！”秦龙显得很为难的说道，“我只能说尽力而为，如果到时候因为炼制不出来可以让大王你满意的法宝而被大王给杀了，那也只能怪我自己没能力！”

　　见秦龙答应，冷魔屠冷冷一笑，吩咐道：“我给你一个月的时间养伤，给你住的地方，给你炼器用的材料，只要你说得出来的，本大王都可以给你，但是，你必须在一个月后就开始！”

　　“好！”

　　就这样，秦龙因为在遇到武无双之间在‘枯骨草原’屠杀了大量的灵兽，结果引起了冷魔屠的注意，最后更是莫名其妙被冷魔屠的人给抓了过来，从这天起，秦龙便在冷魔屠的‘枯骨草原’住了下来！

　　如此的因缘际会让秦龙每一次想起都是苦笑不迭，他曾几何时会想过自己能够与‘炼狱荒原’三大顶尖强者的武无双结拜？又曾几何时会想过自己有一天会被冷魔屠给强行留下来？

　　事实摆在眼前，不由得秦龙不向这坎坷的命运低头，冷魔屠给秦龙提供了一处幽静的住处，并且还在住处四周安排了一些人马，美其名曰是供秦龙平时差遣，实际上就是光明正大的监视着秦龙，不让秦龙有任何可趁之机！

　　秦龙当然不会傻到在冷魔屠的眼皮子底下逃跑，很快，一个月的时间过去，他身上的伤也基本痊愈，之后，为了应付冷魔屠，秦龙开始了炼器，冷魔屠给他安排所有炼器是需要用到的东西，锤子、炉鼎、炼器用的材料，所有秦龙能够想到的东西冷魔屠都已经帮他想好，秦龙需要做的，就是认认真真的炼器，争取早日提升炼器水平，炼制出超等仙器，进而炼制出超过超等仙器的法宝！

　　‘枯骨草原’中的矿脉多不胜数，所以冷魔屠不需要像风奚文那般小气而故意去限制秦龙对炼器材料数量的使用，因为没有事情做，秦龙只能开始了漫长的炼器生涯！

　　他，痛并快乐着！

　　每天都在重复着相同而又繁琐无聊的事情，不过，在敷衍冷魔屠的同时，秦龙也不是完全没有收获，一边用‘千锤百炼’炼制法宝，一边将‘空间法则’更好的融入到其中，秦龙对‘空间法则’的感悟一点一点的提升，炼器水平也在缓步提升！

　　秦龙之前已经能够炼制出上等仙器，只是成功率不如中等仙器那么高，为了取得突破，秦龙首先要做的是提高炼制上等仙器的成功率，只有保证能够随着自己的心意炼制出上等仙器，秦龙才具备了炼制超等仙器的资格，而这，是许多炼器宗师包括车候云青在内一生所共同追求的！

　　同样是打发时间，同样是为了敷衍冷魔屠，秦龙却不想将这些时间白白浪费掉，一边做做炼器的样子糊弄一下冷魔屠，另一边秦龙则是利用分身进入到‘血杀天狱’之中，他利用在‘血杀天狱’之中更加得天独厚的环境趁着这个时间提升自己的炼器水平！

　　时间就在秦龙疯狂炼器的情况下飞快流逝……

　　一个月！

　　两个月！

　　三个月！

　　半年！

　　一年……

　　就这样，秦龙在冷魔屠的‘枯骨草原’中一呆便是一年，经过一年不间断的炼器，秦龙对‘空间法则’又有了一些感悟，将‘空间法则’运用到‘千锤百炼’中的技巧更加的娴熟，而他的炼器水平也明显比一年之前提升了很大一截，最明显的表现就是，此时的他已经能够炼制出超等仙器了！

　　之所以能够这么快便炼制出超等仙器，除了秦龙的天份和努力，自然也是多亏了‘血杀天狱’，不过此时秦龙炼制出超等仙器的概率和当初刚刚能够炼制出上等仙器时一样，并不是很高，大概五十件上等仙器里能够出一件超等仙器！

　　对秦龙来说这样的概率确实不高，但如果车候云青等‘天空之城’的炼器宗师知道这个情况，肯定会大感惊为天人！

　　秦龙当初从一个完全的外行人，到如今能够炼制出超等仙器，前后加起来还不到十年时间，而车候云青他们花了一辈子都在为了提升炼器水平而努力，他们所花的时间是秦龙的一千倍，一万倍，甚至是几万倍！

　　秦龙完成了一件在他们看来几乎不可能完成的事情，用不到十年的时间拥有能够炼制出超等仙器的炼器水平，堪称奇迹！

　　“没想到，只用了一年的时间你就已经能够炼制出超等仙器，干得好！”冷魔屠隔三差五的会来秦龙的住所了解秦龙的进展，秦龙这一年来取得的进步他全都看在眼里，随着秦龙越来越进入状态，随着秦龙手下出来的法宝品阶越来越好，冷魔屠对能够抓到秦龙这样一个炼器宗师并将他留在身边感到无比的庆幸，为了让秦龙更加的努力，争取早日帮他炼制出他所需要的法宝，冷魔屠给了秦龙极好的生活条件，几乎只要是秦龙要求的他都给予满足，就差没将他‘枯骨草原’统治者的位子让个秦龙了，可见他对秦龙的重视，或者说，是对秦龙即将帮他炼制的法宝的重视和迫不及待！

　　“按照这样的速度，你可有把握炼制出本大王想要的法宝？”冷魔屠迫不及待的问道。

　　秦龙摇了摇头，说道：“大王有所不知，灵界之中，法宝的品阶最高也就是超等仙器，想要炼制出超越超等仙器的法宝，不仅仅需要极高的炼器水平，炼器材料同样也是影响成品的因素，甚至，估计还要看运气！”

　　“风奚文都能够炼制出超越超等仙器的法宝，你就不能？”

　　“风奚文？”秦龙一怔，“大王的意思是……”秦龙装傻问道。

　　“很久很久以前，风奚文已经炼制出了超越超等仙器品阶的法宝，而且，一次还炼制了两件，一件给了‘死亡山脉’的姬长空，一件则是留给了他自己，他都能够炼制出来，你也不需要找什么借口！”

　　顿了顿，冷魔屠突然对着虚空一挥手，光芒一闪，一团泛着五彩光芒的东西出现在秦龙面前！

　　当秦龙看到那团东西，感受到那团东西上面传来的熟悉感觉以及来自灵魂的触动时，秦龙傻眼了！

　　“是‘弑天剑’的碎片！”

　　是的，悬浮在秦龙面前的，正是秦龙一直在寻找的‘弑天剑’碎片！


第438章 偷龙转凤

　　‘弑天剑’的碎片突然出现，让秦龙目瞪口呆！

　　冷魔屠怎么会有‘弑天剑’的碎片？

　　震惊的同时秦龙心中疑问重重，来到灵界这么久，他总共看到了两次‘弑天剑’的碎片，一次是风奚文在‘雷霆涧’时所使用的那把长枪，另一次便是此时由冷魔屠那出来的‘弑天剑’碎片了！

　　“真的是‘弑天剑’的碎片！”望着眼前绽放着五彩光辉的‘弑天剑’碎片，秦龙根本不可能看错，他对‘弑天剑’碎片实在太熟悉了！

　　正当秦龙目瞪口呆之际，冷魔屠的声音响起，“风奚文和姬长空所使用的法宝，便是用这种来自天外的陨石炼制而成的！”

　　“什么？”秦龙顿时又吃了一惊，之前他一直在猜测，姬长空的法宝是由他自己拿了炼器材料而后找风奚文炼制的，正是因为那件法宝，所以姬长空的实力才能够胜过冷魔屠和武无双，而风奚文拥有一把由‘弑天剑’碎片炼制而成的长枪，那么，极有可能姬长空的棍子也是由‘弑天剑’的碎片炼制而来，而今，冷魔屠的一句话印证了秦龙的想法，姬长空手中真的还有另外一块‘弑天剑’的碎片！

　　风奚文、冷魔屠，再加上一个姬长空，三人同时拥有了三块‘弑天剑’的碎片，不同的是三人分别是三个地方的统治者，相同的是，三人都是拥有顶尖实力的人，秦龙既无法从风奚文手中夺回‘弑天剑’碎片，自然也就无法从冷魔屠和姬长空手中夺回‘弑天剑’碎片！

　　“怎么会有这么巧的事情？老天，你他妈的这是在耍我啊！”秦龙在心中将老天问候了一万遍啊一万遍，‘诛仙四剑’被‘幽影界’的东方四兄弟所持有，这已经足够秦龙烦的了，现如今，三块‘弑天剑’相继出现，可是它们又同样掌握在实力顶尖的强者手中，秦龙夺回它们的希望极其的渺茫！

　　“大王是说，姬长空所使用的法宝也是由这种东西炼制而成？”秦龙强忍心头的激动问道。

　　“没错！”冷魔屠肯定的点了点头，“很多年以前，姬长空将这样一块东西给了风奚文，并要求他炼制出一件超越超等仙器的法宝，风奚文幸不辱命，最终炼制出了姬长空所使用的那根‘天罡棍’！”

　　“原来是这样！”秦龙恍然，“我记得，我曾经在风奚文手上看到过一把长枪，那长枪的威力极大，使用起来，连雷天河都不是风奚文的对手！”

　　“那把长枪名叫‘无锋’，是风奚文在给姬长空炼制出‘天罡棍’之后，利用剩余的这种陨石炼制的，和姬长空的‘天罡棍’是一个级别的法宝！”

　　听到冷魔屠的话，秦龙完全的明白了，原来风奚文手上的‘弑天剑’碎片是姬长空给他的，而姬长空的‘弑天剑’碎片则是从‘幽影界’的东方四兄弟哪里得来的，那么，冷魔屠手中的‘弑天剑’碎片又是从什么地方得来的呢？

　　为了解开心中的疑问，秦龙问道：“大王刚才说这块东西是天外陨石，难道它不是灵界的东西？”

　　“这块东西确实不是灵界的东西，是本大王从别人的手里要来的！”

　　“别人？”秦龙留了个心眼，冷魔屠说他是从别人手里得到了‘弑天剑’的碎片，会不会也跟‘幽影界’的东方四兄弟有关呢？

　　“不知大王是从什么人手里得到了这块东西？”

　　“你问这个做什么？”冷魔屠声音一变！

　　“我没有别的意思，只是按照大王的说法，这种东西既然可以炼制出品阶超过超等仙器的法宝，肯定非常的珍贵，属下如今的炼器水平，暂时还不足以炼制出那个品阶的法宝，如果大王将这块东西交给我炼制，只怕会有所浪费，所以，如果大王能够弄到更多这种东西，那我也就能更安心的替大王炼制法宝了！”

　　“原来是这样，这东西是本大王从‘幽影界’中得来的，具体跟什么人要的你就不用知道了，至于你说的，也不无道理，只是很可惜，据我所知，这种东西的量非常有限，其中一部分被姬长空拿了去，而另一部分，便是你现在看到的这些，这应该就是全部了，灵界之中相信不会再有其他人拥有这样的东西！”

　　冷魔屠肯定的话语让秦龙又得到了一个有用的信息，那就是灵界所有的‘弑天剑’碎片都掌握在风奚文、冷魔屠以及姬长空手中，这样一来，秦龙以后就算要夺回‘弑天剑’的碎片，也就比较有明确的目标了！

　　另外，从冷魔屠的话中秦龙也可以分析出一些事情来，那就是冷魔屠手上的‘弑天剑’碎片应该也是从‘幽影界’的东方四兄弟手中得来的，加上姬长空从东方四兄弟手中得到的那些，那东方四兄弟手中已经没有多余的‘弑天剑’碎片，他们之所以自己不需要，那是因为他们拥有‘诛仙四剑’，至于他们是如何得到‘弑天剑’碎片，估计是很久以前‘弑天剑’的碎片从天而降，所以才被他们给捡到，于是才会被冷魔屠称之为天外陨石！

　　至此，一切都已明了，秦龙也知道接下来该怎么做了，就目前而言，冷魔屠已经将他手中的‘弑天剑’碎片拿了出来，为的是交给秦龙炼制法宝，秦龙当然会不客气的将之收下，毕竟这东西本来就是属于秦龙的！

　　“这块陨石先交给你保管，本大王相信，当你有能力炼制出超等仙器的时候，利用这块陨石就能够炼制出和姬长空的‘天罡棍’、风奚文的‘无锋’一样的法宝，到时候，就再也轮不到姬长空在我面前耀武扬威！”他的眼中闪过一丝寒意，嘴角更露出了一抹意味深长的冷笑，不知道他的心里在想着什么。

　　秦龙当然没有理由拒绝冷魔屠，当务之急是先将‘弑天剑’的碎片弄到手，其他的管它呢，冷魔屠想干嘛就干嘛，就算想跟姬长空同归于尽他秦龙也不会去管！

　　“好！”应诺了一声，秦龙开心的将‘弑天剑’的碎片收进了‘血杀天狱’，‘弑天剑’的碎片以这样令人意外的方式出现，然后又如此轻易的被秦龙给得到，一切都出乎秦龙的意料之外！

　　“记住，本大王给你的期限还有四年，四年之后，你如果还不能炼制出能够让本大王满意的法宝，就算你是炼器宗师，本大王也会毫不犹豫的杀了你！”

　　冷魔屠当然不是在开玩笑的，在别人眼中，或许一个炼器宗师很值得尊敬，但对冷魔屠来说却不是这么一回事，对于他没有价值的人，他想杀便杀，这是毋庸置疑的！

　　“是！”秦龙答应了一声，心想，我就不信四年里找不到办法可以搞定你！

　　冷魔屠离开了，秦龙的心情却久久不能平静，冷魔屠之前虽然隔三差五便会来找他一次，但是今天秦龙从冷魔屠口中得到的消息绝对是令人惊喜的，不仅一下子得知了三块‘弑天剑’碎片的下落，并且得到了其中的一块，还知道了‘幽影界’的东方四兄弟与冷魔屠、姬长空以及风奚文之间的关系！

　　元神进入‘血杀天狱’，秦龙立刻拿出‘弑天剑’以及从冷魔屠手中得到的第四块碎片，并对它们进行了淬炼，很快，一把全新的‘弑天剑’出现在秦龙手中，精美的剑身之上此时镶嵌着的是四块精美玉石！

　　‘弑天剑’终于又向着完美前进了一步，剑身之中总共有九处可以镶嵌玉石的地方，是否意味着秦龙只要再得到五块‘弑天剑’碎片便能够凑齐所有的‘弑天剑’碎片，并且让‘弑天剑’达到完美的状态呢？

　　这当然只是秦龙一厢情愿的猜测，具体是否如此就不得而知了！

　　不管还有多少块碎片，反正秦龙现在知道就有两块碎片在灵界之中，他所要想的，是如何才能够将那两块碎片弄到手，还有就是‘幽影界’四兄弟手中的‘诛仙四剑’，那都是秦龙所需要考虑的问题！

　　不过，摆在秦龙面前的还有另外一个更需要考虑的问题，那就是如何应付冷魔屠？

　　秦龙还有四年的时间去为冷魔屠炼制超越超等仙器的法宝，秦龙如今落在冷魔屠的手上，不得不低头，可是，‘弑天剑’的碎片是秦龙的，他已经将之淬炼到了‘弑天剑’之中，也就是说，他根本没有多余的碎片去给冷魔屠炼制法宝，既然无法用‘弑天剑’的碎片炼制法宝，那秦龙又如何拿得出法宝给冷魔屠呢？

　　这就是摆在秦龙面前的一大问题之一！

　　“上哪儿弄法宝给冷魔屠啊？”秦龙拍了拍脑袋，拿给冷魔屠的法宝品阶必须超过超等仙器，以秦龙此时的炼器水平根本就不可能炼制出那样的法宝，那么，究竟要上哪儿弄去呢？

　　聪明的秦龙很快就想到了一个办法——偷龙转凤！


第439章 惊天至宝

　　‘偷龙转凤’自然要有龙也有凤，‘龙’便是冷魔屠的‘弑天剑’碎片，至于‘凤’，那就要看秦龙用什么样的东西区代替了，这个问题对于秦龙来说其实并不是什么大问题，冷魔屠将他留下，不外乎就是要求秦龙替他炼制出超过超等仙器品阶的法宝，虽然冷魔屠向秦龙提供了材料，但他也没说一定要用他所提供的材料啊！

　　所以，只要秦龙能够拿得出品阶在超等仙器以上的法宝，就算是对冷魔屠有交代了，这样一来，冷魔屠就不会再为难秦龙，而秦龙这条命也算是保住了！

　　至于品阶在超等仙器以上的法宝，这个对秦龙来说并不是什么问题，记得当初秦龙得到‘血杀天狱’的时候，秦龙也同时得到了许多欧阳叶峰留下的法宝，秦龙无法分辨那些法宝的品阶，因为那些法宝的品阶已经超过了他的认知，很有可能那些法宝都来自比灵界更高层次的空间——魔神界！

　　虽然因为有‘弑天剑’在手所以秦龙没有机会用到那些法宝，加上那些法宝现世后估计会太过的惊世骇俗，而秦龙又不具备顶尖高手的实力，所以他不敢轻易将那些法宝给拿出来！

　　而这一次，为了能够应付冷魔屠，秦龙不得不牺牲一件那样的法宝！

　　冷魔屠给了秦龙四年的时间，或许四年之后秦龙自己就能够炼制出超过超等仙器的法宝也不一定，但是四年的时间对秦龙来说太长了，四年的时间他可以做很多很多事情，在‘枯骨草原’多呆四年的时间轩辕鸿飞便逍遥快活四年，秦龙巴不得可以快点离开这里，所以，他不能等！

　　于是，秦龙有了决定，他决定从那些法宝当中拿出一件来当做是他炼制出来的法宝，用以糊弄冷魔屠！

　　为了得以安身，秦龙只能作出一定程度的牺牲！

　　但是，绝不是现在，他刚刚才跟冷魔屠说他只能勉强炼制出超等仙器，如果一下子就能够炼制出更高品阶的超等仙器，难免会惹来冷魔屠的怀疑！

　　所以，秦龙还必须多等一段时间！

　　有了计划之后秦龙便开始了等待，等待时机的到来，同时，在等待的时候秦龙也不让自己闲着，他身上的法宝在之前创立‘龙门’的时候已经消耗殆尽，正好利用这个时间炼制一些法宝以备不时只需，同时也可以做些表面功夫糊弄冷魔屠，最主要的是，糊弄冷魔屠的同时冷魔屠还得无偿向秦龙提供炼器用的矿石，真可谓是被秦龙给卖了还要傻傻的替秦龙数钱！

　　就这样，秦龙继续在‘枯骨草原’留了下来，而这一次，他呆的时间更长，足足呆了一年半，这一年半的时间里他废寝忘食的炼器，务求利用每一份每一秒积累更多的法宝，随着炼器水平的提升以及对‘空间法则’感悟的提升，秦龙这一年半以来炼制的法宝数量绝对比过去用三年时间炼制的法宝数量要多！

　　当最后一件法宝出炉，秦龙长长的呼了一口气，心念一动，来到‘血杀天狱’中专门用来存放东西的空间，看着眼前堆积如山的仙器，足足有五千多件，秦龙心满意足！

　　这就是他这一年半以来的收获，不仅是仙器，更重要的是，他的炼器水平提升了，对‘空间法则’的感悟也提升了！

　　“差不多了！”算了算时间，距离自己下决定糊弄冷魔屠已经过去一年半，加上之前的一年，秦龙不知不觉已经被冷魔屠抓回来了两年半的时间！

　　是时候找机会离开，并且侍机返回‘地界’杀了轩辕鸿飞替自己的家人报仇！

　　于是，一直在闭关炼器的秦龙终于出关了，而他出关的消息也第一时间传到了冷魔屠的耳中！

　　“真的？秦龙真的已经炼制出了本大王所要的法宝？”听到手下的人前来汇报的消息后，冷魔屠很是激动的站了起来，二话没说便向秦龙所在的地方飞了过去！

　　他等这一刻等了很久，就因为所使用的法宝的原因，他一直被姬长空给压着，他、姬长空和武无双之间向来都是水火不相容的关系，姬长空想要灭了他，他也想要灭了姬长空，但偏偏他没有姬长空那样的法宝，这一直都是冷魔屠引以为憾的一件事情，如今，秦龙终于用了两年半的时间才炼制出了可以与姬长空‘天罡棍’媲美的法宝，冷魔屠没有不激动的理由！

　　当冷魔屠满脸激动而又迫不及待的来到秦龙的住处时，秦龙刚好在一旁休息，见冷魔屠到来，他心中一笑，连忙走了上前！

　　“大王！”

　　“刚才下人前来禀报，说你已经炼制出了本大王想要的法宝，可真有此事？”冷魔屠期待的看着秦龙，这应该是秦龙来到这里之后他对秦龙最热情的一次，向来他这个冷头冷脸的人在任何人面前都是冷着一张脸的！

　　“幸不辱命，经过千万次的尝试，终于替大王炼制出了法宝！”秦龙微微一笑说道，对于冷天豪这个外行人，他想怎么说都行，反正没有人能够拆穿他！

　　“在哪儿？快拿出来！”冷天豪已经等不及了！

　　秦龙也不多说，双手伸出，光芒一闪，一把泛着金黄色光芒的战刀出现在秦龙手中！

　　那战刀通体呈现金黄色，刀身之上刻有精美图纹，每一个细节，都体现出了炼器师不凡的炼器造诣，最主要的是，战刀之上流动的金黄色能量，以及静止的时候所产生的能量波动，都让冷魔屠感到眼前一亮，不，是震撼，他被秦龙手中的战刀给深深的震撼住了！

　　无论是外形还是能量波动，秦龙手中的战刀都深深的吸引住了冷魔屠！

　　“这……”他瞪大着眼睛走上前，双手有点僵硬的结果了秦龙手中的战刀，拿在手中仔细的掂量着，入手分量十足，他又随意的挥动了一下，没有刻意的发力，但战刀上蕴含的能量却已经令得空间产生的空间波纹，足可见战刀的威力！

　　“好刀，好刀，本大王这辈子还没见过这么好的法宝，哈哈哈……”战刀在手，冷魔屠高兴得合不拢嘴。

　　“轰……”大笑声中，冷魔屠突然转身，对着身后便是一刀劈了下去，虽然战刀的属性与冷魔屠的能量属性不相同，但是就这么一刀下去，一道长达三十多米的金黄色刀芒骤然出现，呼啸而出，当场将秦龙住处的大半边给轰了个粉碎，刀芒过处，地上更是流下了一道长长的沟壑，仿佛一直蔓延到了天边！

　　“好强的威力，哈哈哈……”随手间便能发挥出如此巨大的威力，冷魔屠岂能不高兴？

　　“姬长空，我看你还凭什么跟我斗，哈哈哈……”他高兴得忘乎所以，为求得到这样一件法宝，他一直被姬长空压在头顶，现在好了，他终于得到一件这样的法宝，而且他这件法宝的品阶更是超过了姬长空的‘天罡棍’，冷魔屠欣喜若狂！

　　“干得好，不枉本大王当日饶你一命！”他握着刀，似乎舍不得放下，又走上前拍了拍秦龙的肩膀，看来是对秦龙的满意相当的表现，只不过他完全没想到秦龙给他的这把战刀压根儿就不是秦龙炼制的。

　　“多谢大王夸奖，我受宠若惊！”秦龙谦逊的作揖。

　　“放心，你这么有本事，本大王可舍不得杀你，本大王兑现当日的诺言，从今往后，你便留在这里，专门替本大王炼器，哈哈哈……”说着，冷魔屠又像个傻子一样的笑了起来，估计他今天所笑的，比他过去十年还要多。

　　“看来，你的炼器造诣已经超过了那风奚文，难怪风奚文会封你为第八位炼器宗师，让你这样的人跑掉，风奚文肯定后悔得肠子都绿了！”

　　秦龙笑了笑，却不作答，他现在要是真能够炼制出这样的法宝就好了，这样的法宝，相信灵界之中不会有人能够炼制，就算是秦龙也一样！

　　“对了，这法宝是什么品阶？”

　　“我也不知道！”秦龙摇了摇头，他哪里知道给冷魔屠的战刀是什么品阶。

　　“也对，无所谓，反正只要能够干掉姬长空，什么品阶都行，哈哈哈……”似乎是想到了什么高兴的事，大笑声中冷魔屠转身离开，只留下被他刚才试验时那一刀吓得脸色发白的下人们一个个大气不敢吭一声。

　　望着冷魔屠离去的背影，秦龙无奈的叹了一口气，他的本意当然是不愿意帮冷魔屠炼器，更不愿意将那样一件不该属于灵界的法宝给冷魔屠，但是他又不得不那样做，只是，那样一来就有人要遭殃了！

　　首先想到的，便是已经有两年多没有见过面的结拜大哥武无双！

　　“希望冷魔屠不会做出什么过激的事情来，否则……”秦龙所担心的，是冷魔屠会向武无双动手，到时候，秦龙便是冷魔屠的帮凶！

　　然而，当你越不想一件事情发生的时候，这件事情却偏偏越会发生！


第十八卷 报仇雪恨


第440章 暴露的阴谋

　　得到惊天至宝，把冷魔屠乐得合不拢嘴，足足乐了好几天，这几天绝对是他有史以来心情最好的日子，然而，当这种好日子走到尽头，当秦龙一直在担忧着冷魔屠会不会有下一步的计划时，一个潜藏在冷魔屠心里多年的阴谋终于要爆发了！

　　“啊？”这日，秦龙被冷魔屠叫到了跟前，当知道冷魔屠叫他来做什么的时候，秦龙心中不禁被吓了一跳。

　　他最不愿意看到的事情真的发生了！

　　“如今，本大王拥有了此等惊天至宝，姬长空再不会被本大王放在眼里，不止是他，灵界之中所有与本大王作对的人，本大王都将一一将他们除掉，有朝一日，本大王一定要统一灵界，让所有人都臣服在本大王的脚下！”手握被冷魔屠自己命名为‘惊天’的战刀，他意气风发，仿佛这个世界已经没有人能够阻止他一样，这当然不是在吹牛皮，而是此时的他真的拥有了那样的实力！

　　秦龙可不管冷魔屠那些敌人的死活，可是冷魔屠之所以会如此意气风发，这可都是他一手造成的，万一哪一天冷魔屠真的统一了灵界，那他绝对是冷魔屠的一大‘功臣’！

　　不过，那绝对不是一件令人高兴的事情！

　　“姬长空，本大王很快就会去找你，新仇旧恨，这一次我们一并算清楚！”冷魔屠眼中闪过冷汗杀意，他转而看向秦龙，冷声说道：“秦龙，这次你替本王立下了大功，作为奖励，本王决定带你同行，让你亲眼看看由你炼制出来的‘惊天’，能够在本王的手上发挥出多大的力量！”

　　“是，多谢大王！”秦龙点头应允，实际上心中却将冷魔屠的祖先问候了一百遍，心想，要杀人你自己去不就完了，干嘛还要我跟着一去去看你杀人呢？你这不是心理变态吗？

　　当然，秦龙可是不敢将心理的话给说出来，如今东西已经交给了冷魔屠，该该弄到手的东西也已经弄到手，该炼制的法宝也已经炼制得差不多，秦龙知道自己是时候离开了！

　　虽然将‘惊天’给了冷魔屠很是不爽，但那确实是秦龙的无奈之举，他希望自己有朝一日能够凭着自己的本事将‘惊天’给要回来！

　　“在对付姬长空之前，先找另外一个人试试‘惊天’的威力，顺便也先给姬长空来个下马威……”秦龙走神之际，冷魔屠却说出了另外一番话，顿时将秦龙的注意力给吸引了过去，因为，他最不希望看到的事情就在冷魔屠的三言两语之间发生了。

　　“大王的意思是……”秦龙满心忐忑的看着冷魔屠。

　　“本大王决定先拿‘暴乱沙漠’的武无双试刀……”

　　“什么？”

　　冷魔屠要拿武无双试刀？这不就是秦龙将‘惊天’交给冷魔屠之后一直在担心的事情吗？现在倒好，越担心的事情越是发生了，秦龙心中充满了自责！

　　武无双和‘暴乱沙漠’的人都对他很好，如今，因为秦龙的关系，他们即将面临一场巨大的灾难，那绝对不是秦龙希望看到的！

　　武无双和秦龙是结拜兄弟，虽然两人相处的时间不长，但感情却相当的不错，武无双待秦龙也足够的真诚，还有‘暴乱沙漠’那些人，不管是老的少的，男的女的，他们都对秦龙很不错，所以秦龙不能让他们有事。

　　“好了，你先退下吧，出发的时候本王会命人通知你的！”冷魔屠将秦龙叫到跟前，就是为了告诉秦龙他的决定，在他眼中秦龙是个功臣，他给秦龙机会亲眼看到他使用‘惊天’，算是对秦龙的犒赏。

　　“是！”秦龙心头如同被泼了一盆冷水，整个心都凉了下来，他离开了冷魔屠的住处。

　　“这可怎么办？”带着一分自责，秦龙第一时间回到了住处，可是他坐立不安，尤其是想到冷魔屠带领大批人马杀到‘暴乱沙漠’，将武无双和‘暴乱沙漠’里那些人杀死的时候，这种不安更是一下子被增幅了数倍。

　　“不行，必须赶紧通知大哥！”

　　秦龙知道自己不能再这样若无其事的坐下去，他必须有所行动，冷魔屠实力提升了一大截这已经是不争的事实，他要对武无双和姬长空发功攻击这也是即将发生的事实，秦龙现在所能做的，就是尽最大的可能挽救武无双和‘暴乱沙漠’那些人的性命，至于姬长空和‘死亡山脉’的人，秦龙跟他们可不认识，他才不会理会他们的死活，武无双也说了，姬长空和冷魔屠一样都是凶残成性的主，上梁不正下梁歪，有什么样的主子，肯定就有什么样的手下，所以，‘死亡山脉’的人的死活秦龙不在乎，姬长空死了更好，死了之后他的‘天罡棍’秦龙指不定还可以弄到手，到时候他就又多了一块‘弑天剑’碎片……

　　不及多想，秦龙赶忙拿出了离开‘暴乱沙漠’之前武无双给他的传信玉石！

　　离开‘暴乱沙漠’两年半，期间秦龙其实有根武无双联系过几次，不过每一次秦龙都是跟武无双聊一些可有可无的内容，倒是对于他被冷魔屠抓到‘枯骨草原’的事情却是只字未提！

　　不是秦龙不想武无双帮忙，而是他知道，以武无双的性格，如果知道他被冷魔屠给抓了，一定会带着人马杀到‘暴乱沙漠’来救自己，到时候武无双难免会跟冷魔屠开打，那同样不是秦龙愿意看到的，因为他知道武无双不是冷魔屠的对手，如果武无双来救自己，反倒可能会被自己给拖累，而且，如果武无双真的来救自己，冷魔屠指不定当场就把自己给杀了呢，所以，秦龙由始至终没有透露过自己的处境半个字！

　　但此时已经由不得秦龙去考虑和迟疑，他拿出传信玉石，联系上了武无双！

　　“大哥！”

　　“二弟，大哥正想找你呢，最近可好？”听得出来，武无双的心情不错，应该是刚刚去了‘地界’跟土香怡幽会回来没多久。

　　“大哥，你什么都别说，听我说就行！”秦龙没空跟武无双打屁。

　　“什么事这么着急？”武无双不解。

　　“接下来我要说的事情你务必记好……”

　　整理了一下思绪，秦龙说道：“两年半之前我从你那里离开后其实并没有去‘地界’，而是被冷魔屠的人给抓了！”

　　“什么？”这样的消息无疑会让武无双大吃一惊，都在秦龙的意料之中，“你被冷魔屠给抓了？”

　　“是的，我没有告诉你，是不想你来救我！”

　　“你怎么会被他给抓了的？他有没有对你怎么样？”武无双关切问道。

　　“这事说来话长，等以后有机会了我再告诉你，我现在挺好的，你不用担心，今天找你，是有另外一件事情要告诉你！”

　　知道秦龙安好，武无双松了一口气，如果秦龙出事了，想必也没有办法这么悠哉的跟他聊天！

　　“什么事？”

　　“冷魔屠得到了一件极其厉害的法宝，他这几天便会带领人马杀到‘暴乱沙漠’去！”

　　“嗯？”武无双明显一怔，“你是说冷魔屠要来攻打我‘暴乱沙漠’？”

　　“没错，今天找你就是为了这事，大哥，你快点带上城里的人离开，越快越好，晚了就来不及了！”

　　“这……”武无双迟疑着，“冷魔屠为什么会突然要攻打‘暴乱沙漠’？”

　　“我刚才已经说了，他得到了一件极其厉害的法宝！”

　　“有多厉害？”

　　“比姬长空的‘天罡棍’还要厉害得多，他原本是打算攻打姬长空的‘死亡山脉’，只是决定先拿你来试刀的！”

　　听完秦龙的话，武无双露出吃惊神情，“比‘天罡棍’还要厉害？他怎么会有那么厉害的法宝？”

　　“这……”秦龙迟疑了一下，还是决定将事情的原委告诉冷魔屠，“其实，那件法宝是我给他的……”

　　“是你？”

　　秦龙将个中原委缓缓道来，他告诉武无双，自己当初离开‘暴乱沙漠’之后撞上了冷魔屠的手下，打不过结果被冷魔屠的人给抓了去，后来冷魔屠得知自己会炼器，于是便将他给留了下来，并给了他五年的时间去炼制一件品阶超过超等仙器的法宝，秦龙因为自己的性命掌握在冷魔屠的手上，不敢不从，于是便被‘暴乱沙漠’留了下来，一晃眼两年过去了……

　　“你是说你已经能够炼制出品阶超过超等仙器的法宝了？”武无双吃惊问道。

　　“不，以我现在的炼器水平，只能炼制出超等仙器，而且成功率并不是很高！”

　　“那冷魔屠的‘惊天’是……”

　　“那是一件我很久以前意外捡到的法宝，我自己都舍不得用，如果不是迫于无奈，为了保住性命，我根本不可能把它交给冷魔屠！”秦龙的说辞找不到任何的问题，而武无双也没有疑问。


第441章 风声，突破

　　“整件事就是这样子……”秦龙一口气将事情的原委说完，“对不起，大哥，如果不是我，事情也就不会……”秦龙心中充满了愧疚，是他助长了冷魔屠的实力和嚣张气焰，如果武无双和‘暴乱沙漠’的人真的出了什么事情，他难辞其咎！

　　“不用说对不起，你也是逼不得已！”

　　“谢谢你，大哥！”顿了顿，秦龙说道：“当务之急，是大哥你赶紧带城里的人离开，一定要赶在冷魔屠出发之前！”

　　“冷魔屠什么时候出发？”

　　“不知道，还没决定，不过应该很快，大哥你一定要快，冷魔屠已经今非昔比！”虽然没有见过冷魔屠出手，但秦龙却知道那把‘惊天’战刀的威力，以冷魔屠自身的实力，加上‘惊天’战刀，灵界之中估计没有人是他的对手！

　　“明白了，我立刻去办！”武无双点头答应，可是随即问道：“那你呢？我们走了，你怎么办？”

　　“冷魔屠以为我帮他炼制出了‘惊天’，应该不会对我怎么样，你不用担心，先走！”

　　“那怎么行？冷魔屠那个人说变脸就变脸，万一你做错了什么事情，他会毫不犹豫的杀了你的！”武无双担忧道，他对冷魔屠的了解比秦龙多得多，当然也清楚冷魔屠的脾性！

　　“我也很想走，可是……”秦龙无奈叹息道，他早就想走了，就是一直没有机会而已，“好了，我的事情你不用管了，城里的人那么多，大哥你赶紧去办吧，别再拖了！”

　　说罢，没等武无双说完秦龙便中断了联系。

　　“二弟，二弟……”武无双还在对着传信玉石叫唤着，他能不担心秦龙的安危吗？虽然冷魔屠实力提升是秦龙所致，但秦龙是身不由己，武无双并没有怪他，而且，秦龙身在险境，还冒险跟他联系，并且通知武无双带着城中人马离开，秦龙所想，自然是不想看到武无双和城中的人受到伤害！

　　武无双完全能够明白秦龙的心意，可是，他离开了，秦龙怎么办呢？以秦龙的实力，自己根本就无法从冷魔屠的手上逃离……

　　武无双千头万绪想不出个所以然，他希望能够想出一个两全其美的办法，但是，那显然并不容易！

　　“来人！”

　　“大王！”一个在屋外听候差遣的手下跑了进来。

　　“传令下去……”

　　……

　　冷魔屠决定先拿武无双试刀，然后再去向姬长空报那‘新仇旧恨’，秦龙第一时间将这个重磅消息告诉了武无双，武无双知道后立马传令全城，简单的跟城里的人进行了说明，便说冷魔屠将率领大军前来攻打，要城里的人随他离开。

　　武无双是‘暴乱沙漠’的主人，城里的人对他忠心耿耿，当然不会怀疑武无双的决定，他们只是好奇，武无双这人向来天不怕地不怕，就算是以前也没害怕过冷魔屠和姬长空，为什么这次得知冷魔屠要来攻打，却在还没开打之前就打退堂鼓呢？

　　因为城中民众质疑声四起，武无双不得不站出来辟谣，说是冷魔屠得到了一件惊世法宝之后实力大增，为了城中民众的安全，所以他才决定带领众人离开！

　　城中的民众虽然对此感到疑惑，不过武无双已经下令，他们也没有理由抗拒，纵使对居住了多年的地方有再多的不舍，众人也赶忙收拾包袱，随着武无双离开了城池，离开了‘暴乱沙漠’！

　　灵界地广人多，率领十万之众，浩浩荡荡，去另外八块大陆显然是不可能的，那些大陆的人绝对不会接受来自‘炼狱荒原’的悍匪，不过武无双却完全不需要为住的地方担心，在灵界随便走走都能够找到一处可以住的地方将十万民众给安置下来，他所担心的，是他二弟秦龙的安慰！

　　“二弟……”

　　话说冷魔屠决定先拿武无双试刀后并没有立刻行动，似乎是在等待着时机！

　　武无双在接到秦龙通知之后的第二天便带着手下的人马离开了，跟着又通过传信玉石将这个消息告诉了秦龙！

　　得知武无双等人离开后，秦龙终于松了一口气，这样一来，就算冷魔屠攻下了‘暴乱沙漠’，武无双和城中的人也不会有所伤亡，他们攻打的，将只会是一座空城！

　　放心下来后秦龙的心情平静了许多，眼看着一直等不到冷魔屠出发的消息，百无聊赖的秦龙只能用修炼来打发多余的时间！

　　实际上他又何尝不想离开这个鬼地方呢？如果武无双能够救他那当然是最好的了，可是，武无双以前就不是冷魔屠的对手，现在冷魔屠得到了‘惊天’，实力更上一层楼，就算武无双来了，估计不仅救不了秦龙，很可能还会死在冷魔屠的刀下！

　　秦龙又没有办法自救，只能继续留在冷魔屠身边等待机会！

　　说到底，是秦龙自身的实力太低，否则，靠着自己的本事他或许就能够离开了！

　　看来，修炼的事情真是一刻都不能放松，虽然此时秦龙的实力已经今非昔比，但在冷魔屠和武无双这样的人面前，他依然弱小得像蚂蚁，一根手指就可以被捏死！

　　为了尽早脱苦海，为了早日成为真正的高手，可以跟冷魔屠等人一较高下，秦龙利用分身进入到了‘血杀天狱’之中，并且将‘血杀天狱’中天地灵气的汇聚速度提升到了极限，以秦龙此时的境界，这个速度可以达到正常速度的五十倍，也就是说，秦龙的修炼速度将是和他同境界的人的五十倍！

　　之后，秦龙就这样开始了对‘空间法则’的感悟！

　　创造‘诛仙剑阵’的那个人在‘诛仙剑阵’中说过，真正的力量是‘法则’，在感悟了‘空间法则’后秦龙对这个说法深信不疑，所以从那儿以后他每一次修炼时，除了正常修炼‘魔神九绝’，同时还要分出一部分心神去感悟‘空间法则’，如果可能的话，他还会研习‘诛仙剑阵’，这三者之间多少有点关联，相信修炼到极致都将是让秦龙掌握到真正绝世的力量！

　　所以，无论是感悟‘空间法则’，还是修炼‘魔神九绝’，亦或是研习‘诛仙剑阵’，都可以让秦龙的实力提升！

　　而如果有办法可以不用分心而同时做到感悟‘空间法则’、修炼‘魔神九绝’和研习‘诛仙剑阵’，那就更加的完美了！

　　当然，这样的事情难不住聪明的秦龙，他有神奇的‘造化分身术’在，只要同时分出三个分身，同时进入‘血杀天狱’当中，不就可以同时做到感悟‘空间法则’、修炼‘魔神九绝’和研习‘诛仙剑阵’了吗？

　　三个分身同时修炼三种不同的东西，如此疯狂而看似天方夜谭的举动也只有在拥有‘造化分身术’以及‘血杀天狱’的秦龙身上才会发生！

　　秦龙是不幸的，刚刚结识了武无双，知道了武无双与冷魔屠、姬长空之间的敌对关系便被冷魔屠给抓了，并且还被逼着将一件相当厉害的法宝给了冷魔屠，帮冷魔屠提升了实力！

　　但同时他又是幸运的，因为他拥有了‘血杀天狱’这样神奇的法宝，学会了‘造化分身术’这样神奇的功法，最主要的是，他已经感悟了‘空间法则’，当这三样东西叠加到一起的时候，原本就已经达到‘封魔’第三重的秦龙对‘空间法则’的感悟飞快的提升着，随之而来的是秦龙对‘诛仙剑阵’的认知，以及他本身的实力也随着对‘空间法则’感悟的提升而飞快提升，连带着，秦龙的灵魂也开始发生蜕变！

　　就在秦龙通知完武无双撤退的三天后，也就是在冷魔屠决定攻击‘暴乱沙漠’的前一天，闭关当中的秦龙感受到了一股来自灵魂的震荡，震荡之中，身在‘血杀天狱’当中的三个分身同时消失，秦龙的元神出现，天地灵气化成飓风疯狂的涌进秦龙的体内，在秦龙的头顶上甚至形成了能量漩涡，其中电芒闪动，乌云密布，仿佛连天地都为之色变！

　　秦龙的元神双目紧闭，盘膝悬浮于半空之中，心中所想乃是‘魔神九绝’功法，而且，不再是‘魔神九绝’‘封魔’的功法，而是‘魔神九绝’——第六绝‘界主’期对应的功法！

　　“哧哧……”秦龙周身泛起灰白色的光芒，光芒时而敞亮时而昏暗，随着秦龙的吐纳而不断变幻着，再看秦龙，乌黑的长发于能量产生的大风当中吹动飘飞，额头亮起的那五道闪电状的疤痕清晰可见，让秦龙看起来无比的威严，仔细一看，第五道闪电状的疤痕旁边，不知道什么时候又多出了一道疤痕出来，只是和以前秦龙突破的时候一样，那新出现的疤痕比较不稳定，不像其他疤痕那样可以长久显现！

　　“轰……”整个过程持续了两个时辰，随着秦龙脑袋一片轰鸣，‘血杀天狱’当中秦龙的身体完全被他自身爆发出来的灰白色光芒所淹没！

　　等到光芒退去，秦龙的身形再次显现时，身在屋内的秦龙也睁开了眼睛，此时的他额头上同样出现了六道闪电状的疤痕，眼神变得更加深邃，如同夜空中的繁星一样，散发着迷人的光辉！

　　灰白色的圣魔血能量于秦龙体表闪动，让秦龙看起来无比威严，此时的他样子看起来和之前没什么区别，然而，他的实力却发生了天翻地覆的变化！

　　此时的他，已经达到了那个一直渴望达到的境界——‘魔神九绝’第六绝‘界主’期第一重，达到了‘灵皇’境界顶峰！


第442章 大军杀到，人去楼空

　　‘魔神九绝’顾名思义共分九绝，每突破一绝都可以让秦龙的实力提升一大截，提升的速度比坐火箭还要快，远不是普通的修行者所能比拟的！

　　秦龙一直感觉自己的实力太弱，就算此时的他分明已经足以跻身灵界顶尖强者行列，但是这等实力在雷天河、冷魔屠这等层次的人面前，依然弱小得如同小孩子一样，他们想杀死秦龙只需要一根手指，或许连手指都不需要，只要一个念头就可以让秦龙灰飞烟灭，这就是灵界顶尖强者——灵帝境界顶峰强者的恐怖实力！

　　拥有‘灵帝’境界顶峰实力的人，在灵界有好几个，至少秦龙知道的就有好几个，‘天空之城’的城主风奚文、‘雷霆涧’洞主雷天河、‘无底深渊’深渊双娇江若琳、江若惜两姐妹、‘烈火域’洞主狄飞勇、‘地界’之主土弋樊、‘奔放之森’的主人令狐瑞静，‘耀辉国度’的曾经的主人宇文拓峰以及现在的主人宇文拓闫、‘幽影界’东方四兄弟、以及‘炼狱荒原’之中的‘暴乱沙漠’之主武无双、‘枯骨草原’之主冷魔屠，和‘死亡山脉’之主姬长空！

　　这些人都是灵界顶尖中的顶尖，虽然他们之中也有实力高低之分，但是，这些人在灵界中人的眼中绝对是无敌的存在，同时也是令灵界中人仰望的至高存在！

　　曾经，秦龙也像其他人一样仰望过这些人，也需要在面对这些人的时候躬身哈腰，但是，以后再也不需要了，达到‘魔神九绝’第六绝‘界主’期，虽然只是第一重，但是，却已经让秦龙的实力达到了‘灵皇’境界顶峰，如果秦龙全力施为，以他此时对‘空间法则’的感悟，在加上‘弑天剑’的话，他已经具备了跟这些人一战的实力！

　　“‘界主’第一重，哈哈哈……”秦龙开心的大笑了起来，他等这一天等了好长时间，终于，他又一次取得了突破，而此时距离他上一次突破也还不到五年的时间，上一次是在他创立‘龙门’之前，而这一次，正好也是在他最需要的时候，因为只有达到了‘界主’期，秦龙才有机会可以从冷魔屠的手中逃走，只有达到了‘界主’期，秦龙才真正算得上是高手，只有达到了‘界主’期，秦龙才具备了成为‘一界之主’的资格！

　　这一次突破来得太突然也太及时了，秦龙很感谢冷魔屠，在决定攻打‘死亡山脉’并用武无双先试刀的时候没有立刻行动，而是多给了秦龙几天的时间，这几天的时间里秦龙修炼得无比疯狂，三个分身同时出动，终于让他在达到‘封魔’第三重的数年之后再一次取得了突破，终于不用再像以前那样窝囊了！

　　“大人！”正当秦龙沉浸在突破带来的兴奋和喜悦之中时，门外传来下人的呐喊声。

　　“什么事？”

　　“大王刚刚派人来通报，说是明天一早就出发前往‘暴乱沙漠’，让大人做好准备！”

　　“知道了！”秦龙答应了一声，心中却在发笑，如今武无双和城里的人都已经离开，冷魔屠想要拿武无双试刀的计划看来是竹篮打水一场空了！

　　秦龙其实大可在冷魔屠这次行动开始之后趁机逃跑，不过他又临时改变了主意，他想要看看冷魔屠在去到‘暴乱沙漠’时，看到‘暴乱沙漠’中的武无双和他手下的人人去楼空时会是什么样的表情，相比应该会相当的可乐，而且，秦龙也想去跟着冷魔屠去会一会姬长空这个传说中的人物！

　　秦龙想看看姬长空那根‘天罡棍’，那毕竟也是‘弑天剑’的碎片，如果可能的话，在冷魔屠杀了姬长空的时候，他还可以趁机将‘天罡棍’给夺过来，如果不借助冷魔屠的手，想要拿到姬长空手中的‘弑天剑’碎片只怕不容易！

　　虽然秦龙的实力提升了许多，但是真要打起来的话，他肯定不是姬长空的对手，这和他突破之前不是同为‘灵皇’境界顶峰的诸葛逸文的对手一个道理！

　　“明天有好戏看了！”想到冷魔屠去到‘暴乱沙漠’，发现武无双不见踪影的样子，他邪邪的笑了起来！

　　一夜无话，第二天一早，秦龙便听到屋外传来躁动声阵阵，穿好衣裳走出屋外，发现天空中满是飘飞的人影，那些人一个个手持武器，三五成群向着冷魔屠的住所飞去！

　　秦龙微微一笑，纵身一跃飞上半空！

　　因为帮冷魔屠炼制出了超级法宝‘惊天’，秦龙现在已经被冷魔屠当成了自己人，甚至已经成为了冷魔屠眼中的红人，莫说是杀了秦龙，冷魔屠疼秦龙都来不及，所以，冷魔屠的那些手下见了秦龙都要点头哈腰！

　　当秦龙来到冷魔屠的住所时，气质上发生了巨大改变的秦龙引来了不少关注的目光，其中就有两年半以前将秦龙给抓回来的那三个‘灵皇’境界顶峰高手的目光，还有另外好几个同是‘灵皇’境界高手的注意，他们都知道秦龙的实力，只是没想到秦龙一夜之间实力大进到如斯程度，居然直接从原来的‘灵王’境界顶峰，达到了现在的‘灵皇’境界顶峰，这难道是在做梦不成？怎么可能有人做到这样的事情呢？

　　“大王驾到！”众人惊愕间，一身名贵行头的冷魔屠走了出来，于人群之中，身高一米七，身材瘦小的他几乎被淹没，不仔细看的话还真的会将他看走眼，但是，全场两万多人马对他却毕恭毕敬，没有人敢在他面前造次，所有的这一切都是取决于——实力二字！

　　“嗯？”冷魔屠来到人前，首先注意到的还是秦龙，看到秦龙第一眼，他先是一怔，随即露出吃惊神情，“‘灵皇’境界顶峰？”他难以置信的看着秦龙，问道：“秦龙，你突破了？”

　　“是的，大王！”

　　“你这是怎么回事？之前明明只有‘灵王’境界，为何一下子就达到了‘灵皇’境界顶峰？”

　　面对冷魔屠的疑问，以及四周无数双狐疑的目光，秦龙不慌不忙，这样的窘境他并不是没有遇到过，他缓缓将早已编好的理由说了出来：“我所修炼的功法比较特殊，真实的实力和境界对不上号，刚刚突破的时候境界会比本身的实力高出许多，等到状态稳定的时候，境界又会掉下来，变成正常的状态，实际上大王您现在看到我是‘灵皇’境界顶峰，但是我的实力其实只是‘灵皇’境界初期！”

　　“居然还有这么古怪的功法！”冷魔屠露出半信半疑状，似乎秦龙的理由无法让他信服。

　　“其实也不完全是因为功法的关系，我长年炼器，没有太多的时间修炼，或许也正是因为如此，所以才会导致我的实力和境界紊乱，当初我被皱大人他们抓回来的时候，其实就已经是‘灵皇’境界初期了，就是因为这个原因，所以当时大王看来我只是‘灵王’境界顶峰！”

　　秦龙乱七八糟的说辞莫说是冷魔屠，就算是冷魔屠的那些手下也很难相信，不过听起来又似乎有那么一点道理，灵界的人千千万，每个人所修炼的功法都不相同，就算有相同的，根据每个人的需要所修炼出来的状态也不相同，所以，什么样的情况都有可能发生！

　　“没想到炼器师这么古怪！”冷魔屠最后还是没能弄明白是怎么一回事，在他看来，反正无论秦龙怎么变，都是被他给控制着，所以他根本不在乎秦龙的借口，也不在乎秦龙是什么境界与实力对不上号！

　　冷魔屠都没有管了，他手下那些人自然也不会在意，在他们看来，秦龙现在和他们是同一条船上的人，他们这么多人，秦龙也耍不出什么花样来！

　　“出发！”冷魔屠大手一挥，由他亲自领衔的两万大军浩浩荡荡的向着‘暴乱沙漠’所在的方向奔去！

　　‘暴乱沙漠’与‘枯骨草原’相隔数千公里，因为中间隔着个‘不归山’，所以必须绕路经过‘死亡山脉’，两万大军最快抵达‘暴乱沙漠’至少也要两个时辰！

　　带着几许的期待，冷魔屠和他的大军没有逗留和停歇，直取‘暴乱沙漠’，并且在一个时辰之后进入到了‘死亡山脉’境内！

　　“大王，前方出现姬长空的人马！”刚刚进入‘死亡山脉’没多久，手下匆忙前来禀报。

　　“有多少人？”

　　“不到五千！”

　　“五千？”冷魔屠冷冷一笑，对着身旁几个炮灰手下招了招手，吩咐道：“你们几个，去把他们给引过来，本大王要先找几个人来给‘惊天’开封！”

　　“是！”几个手下没有迟疑，立马飞到了前方一座山峰的后面，片刻之后，前去诱敌的几个手下跑了回来，不过能够回来的人却只剩下两个，其他的人八成都已经死在了姬长空那些人马的手上！

　　当然，他们的死也算是死得有价值，因为姬长空那五千人马正从山峰后面追了上来，他们已经中了计！

　　“你们在这里等着！”冷魔屠见状露出狰狞笑容，跟着缓缓的飞了上前！

　　“嗯？”等到姬长空的五千手下从山峰后面飞出来，这才发现远处出现了黑压压的大片人马，乍一看是他们的好几倍，当场吓得够呛，一个个停下了脚步！

　　“那些是什么人？”

　　当他们脑中浮现疑问的时候，一个人影从天而降，停在了他们的斜上方的位置！

　　那些人纷纷抬头望去，个别眼尖的人很快认出了来人的身份，并且带着颤抖的声音，喊出了那个人的名字：“冷……冷冷冷……冷魔屠！”

　　冷魔屠，‘枯骨草原’的统治者，姬长空的敌人，当他被那些人认出来的时候，那些人只看到了他嘴角挂着的那一抹冰冷笑意，紧跟着，便看到冷魔屠的手中出现了一把金光闪闪的战刀，随即，那冷魔屠握刀对着他们便是一砍！

　　“轰……”金黄色的刀芒如同夺目的阳光一样从‘惊天’锋利的刀身上疾射而出，在那五千人马当中爆开，一声巨响，光芒万丈，没有呐喊声，没有惨叫声，没有鲜血淋漓的场面，只是五千人马瞬间被金色光芒包围！

　　“呼……”待得金色光芒快速退去，待得高空中原本静止的大风继续吹拂，那五千人马消失了，不，准确的说，他们眨眼间已经变成了飞灰！

　　一刀灭杀五千人马，‘惊天’的威力不仅让远处观看的秦龙和冷魔屠的那些手下们吃了一惊，更让冷魔屠自己也是心满意足！

　　这正是他一直想要的兵器！

　　“姬长空，这就算是先跟你讨要的一点利息，等我拿武无双试完刀，下一个便是你！”

　　带着心满和意足，冷魔屠打手一挥，向着‘暴乱沙漠’的方向继续进发！

　　又过了一个时辰，冷魔屠和他的两万大军终于来到了‘暴乱沙漠’并且认准了方向，来到了武无双所居住的那座城池之外，然而，等待他们的并不是一座热闹喧哗的城池，而是一座死气沉沉，没有人样的城池！

　　“人呢？”

　　看着眼前人去楼空的城池，冷魔屠脑中浮起一个大大的问号！


第443章 仗义折返

　　灵界，‘炼狱荒原’边境一无名大山之中！

　　“大王，探子回报，冷魔屠带着两万大军已经杀到了城中！”一个手下毕恭毕敬跑到武无双面前。

　　“可有看到我二弟？”武无双眉头微皱，身旁站着的，是他手下的一众精英高手！

　　自从秦龙告诉武无双冷魔屠会对‘暴乱沙漠’发起进攻之后，武无双深信秦龙这个结拜的二弟不会欺骗自己，于是便带着人马从‘暴乱沙漠’跑了出来，可是武无双心系他二弟秦龙的安危，总是担心秦龙无法脱险，所以从‘暴乱沙漠’撤离后暗中派出探子监视着冷魔屠的一举一动！

　　“秦龙大人也跟着冷魔屠去到城中！”

　　“二弟也去了！”武无双若有所思，“难道冷魔屠已经在怀疑二弟？”

　　“大王，冷魔屠看到城里空无一人，会不会对秦龙大人不利？”一个手下问道。

　　武无双无法回答手下这个问题，因为他此时正在担心的也正是这个问题！

　　秦龙暗中通知武无双，让武无双带着城中的人离开，这样一来冷魔屠无疑会扑了个空，想要拿武无双试刀的计划必然会成为泡影！

　　就武无双对冷魔屠的了解，冷魔屠为人凶残成性，而且生性多疑，他手下那些人跟着他出生入死多年，冷魔屠对他们绝对的信任！

　　如果冷魔屠去到‘暴乱沙漠’，看到城中人去楼空，保不准会认为武无双是事先收到了风声，更保不准还会怀疑到秦龙身上，到时候，就算秦龙是冷魔屠身边的红人，怎么的也会被冷魔屠逼问一番！

　　武无双是知道秦龙实力的，以秦龙的实力，万一冷魔屠发起狠来对他严刑逼供，指不定秦龙会全盘托出，到时候冷魔屠不将秦龙碎尸万段才怪！

　　如果真是那样，那秦龙为了救武无双和城中的人一命，自己可就要遭殃了！

　　这绝对不是武无双所希望见到的，也是他所担心的！

　　武无双迟疑着，他拿出传信玉石，试图联系秦龙，了解一下秦龙的情况，碰巧，此时的秦龙就呆在冷魔屠身边，他什么都不能做，连与武无双对话都不太敢，实际上秦龙是在观察着冷魔屠看到人去楼空时的反应，所以没有察觉到‘血杀天狱’中的传信玉石有所异动，如果他知道，或许就不会有武无双接下来的错误决定！

　　武无双联系不上秦龙，心中焦急万分！

　　“二弟，你千万不要出什么事啊！”虽然身为一方霸主，但武无双大大咧咧的性格注定了他的想法不会太过复杂，反倒是比冷魔屠和姬长空这样的人单纯和简单，所以他才没有冷魔屠和姬长空那样争强好胜之心！

　　如果他想深一层，就会知道秦龙根本不可能有危险，冷魔屠再厉害，就算他会怀疑到秦龙身上，只要秦龙一口咬定自己不知情，冷魔屠也拿秦龙没有办法，没有确实的证据，冷魔屠也不会伤害秦龙，否则损失的还是冷魔屠自己！

　　而且，如果他知道秦龙已经取得了突破，那他同样也不需要为秦龙的处境担心，问题是武无双根本不知道秦龙在短短的几天之内取得了突破！

　　于是，出于对秦龙的担忧，武无双实在是按耐不住，“不行，我要去看一下！”他决定要返回‘暴乱沙漠’看个究竟！

　　“大王，不能去啊，秦龙大人不是说冷魔屠得到了一件了不得的法宝了吗？大王如果去了，岂不是送羊入虎口，请大王三思！”

　　当初为了带领城中的手下和他们的家眷离开，武无双只说是听闻冷魔屠得到了一件极其厉害的法宝，并且将会前来攻打，他并没有将冷魔屠那件厉害的法宝是出自秦龙手中的事情告诉城中的人，因为武无双不想他的手下和他们的家眷怀疑秦龙，同样的，他也没有说明是秦龙给他提供的风声。

　　所以，当武无双提出要返回‘暴乱沙漠’时，手下们一个个纷纷上前阻挠！

　　“我二弟现在正在冷魔屠手中，如果我不去，等冷魔屠生疑的时候他必死无疑，你们难道想让我成为一个不忠不义的人不成？”武无双的话一下子将阻挠他的那些人的话给堵了回去！

　　是啊，他武无双就是这样一个人，对手下有情有义，对自己的兄弟更是没有话说，所以这些手下才会对他如此的死心塌地，才会那么甘愿去给他卖命！

　　“你们都在这里呆着，哪里都不要去，我很快回来！”事关秦龙生死，武无双不得不去，但是他又不想带上手下，不想手下白白牺牲，毕竟此去并不是去游玩，而是去冒险！

　　“大王，我们跟你一起去！”就在武无双即将出发时，几个得力手下站了出来！

　　“不用，我一个人去就行！”

　　“大王，你让我们一起去吧，多一个人多一个照应！”

　　“是啊，大王，让我们一起去吧！”

　　“大王……”

　　“大王……”

　　众人的眼中都绽放着忠诚的光芒，他们知道武无双此去的目的，也知道此行会有一定的危险性，但是武无双作为他们的首领，他们对他忠心耿耿，实在不想看到武无双一个人去冒险，他们愿意陪武无双去冒险，心甘情愿的！

　　和这些手下相处多年，武无双自然深知这些手下心中的想法，想到此行很有可能会跟冷魔屠大战一场，如果单靠他一人的力量，只怕很难将秦龙给带走，如果这些手下一同前往，情况或许就会大不相同！

　　可是，如果让这些手下一同前往，很可能到头来会有人要牺牲，那同样是武无双所不希望看到的！

　　“此行太过凶险，我不会答应你们跟我一起去！”武无双果断的拒绝了手下一同前往的请求！

　　“大王……”

　　众人当然知道武无双的心意，一个个想要继续哀求！

　　“不用说了！”武无双摆了摆手，让众人闭上了嘴，“你们是不是要违抗被大王的命令？”

　　他不悦看向众人，众人闻言，一个个面面相觑，“属下不敢！”

　　“秦龙是我拜把子的兄弟，他被冷魔屠抓了，想逃逃不出来，我必须去帮他一把！”顿了顿，武无双看向眼神中闪烁着异样光辉的众人，继续说道：“你们也是我武无双的兄弟，我不想用你们的命去换我兄弟的命！”

　　“大王……”众人被武无双这发自肺腑的话给深深的感动，这就是他们的大王，一个让他们尊敬而又敬佩的人，他不同于冷魔屠和姬长空的凶残成性，不同于其他顶尖强者的高高在上，他是一个将他们当成兄弟一样看待的人，这样的人，才是真正应该得到别人尊重的！

　　“行了，谁敢再多嘴，我便治他的罪！”武无双冷声一喝，再次让众人闭上了嘴，此刻的他是威严的，不过这种威严却并非只是单纯的为了震慑住这些手下，而是另有目的！

　　“我不在的时候，你们几个，照顾好他们！”武无双看向了他手下的那几个得力助手！

　　“是！”众人齐声允诺，面对即将离去的武无双，众人的心情颇为沉重！

　　“如果我回不来，你们便带着他们到别的地方去生活！”武无双看向远处那些正在凝神观望着他的老人和孩子，那些人看向武无双的眼神都充满了敬佩，对他们首领的敬佩和爱戴，那绝不是每一个人可以感受得到的。

　　“他们已经习惯了平静的生活，灵界是个不平静的地方，找个地方带他们去隐居吧！”说罢，武无双转过身！

　　“大王……”很多人的眼中都已经泛起了热泪，这番告别的话语，或许是他们与武无双最后的对话了。

　　“走了！”武无双没有回头看手下的人一眼，丢下两个字后头也不回的飞上了高空，眨眼间便消失在了众人的视线当中！

　　“大王！”武无双走了，留下的只有很多手下眼中的泪水！

　　而就在武无双飞向‘暴乱沙漠’准备帮忙将秦龙救出的时候，冷魔屠正在‘暴乱沙漠’城池之中发飙！

　　“人呢？”面对空荡荡的城池，冷魔屠勃然大怒，刚刚他带着两万人马杀到‘暴乱沙漠’，正准好好教训武无双一番，顺便试一试‘惊天’的威力，可是来到之后却发现武无双居住的地方人去楼空，连个鬼影都没有，之后他命人将城里给搜了一遍，依然没能发现一个人影，难道说武无双和他的人搬到别的地方去了？

　　这个可能性不大，武无双的手下那么多，绝对不会没事的时候换个地方住，更大的可能性是，武无双知道他要来，所以在他赶到之前带着人马跑路了！

　　可是，冷魔屠决定攻打‘暴乱沙漠’是事情也是几天前才决定的，武无双怎么会知道呢？

　　难道是有人给武无双通风报信？

　　如果真的有人给冷魔屠通风报信，那会是谁呢？


第444章 兄弟之情

　　会是谁给武无双通风报信呢？

　　冷魔屠想不明白，看了看空空如也的城池一眼，他实在是郁闷！

　　转而看向四周，他的手下正在漫山遍野的搜寻着，不过这一切看来似乎是徒劳的！

　　这些手下跟了自己很多很多年，冷魔屠有理由相信这些人对他的忠心，相信他们不会出卖自己！

　　那么，究竟会是谁有可能向武无双通风报信呢？

　　“秦龙？”他看到了正站在他身旁面无表情东张西望的秦龙，应该说，在他手下的这些人当中，秦龙的嫌疑最大，可是，如果真的是他，那他跟武无双会有什么关系呢？他又为什么要向武无双通风报信呢？

　　“嗯？”此时的秦龙正在四处乱看，正好对上了冷魔屠的眼神，不过，他有意的避开，他并没有做得很刻意，以至于让冷魔屠感觉到他是在心虚！

　　虽然秦龙有意的避开自己的眼神，虽然冷魔屠对秦龙有所怀疑，可是他没有任何证据是秦龙做的，因为修行者有太多的方式可以暗中联系，而且不为其他人所知晓！

　　但是，如果不是秦龙做的，那又会是谁呢？

　　武无双和他的人马跑路了是不争的事实，冷魔屠就算心有不甘也不能怎么样！

　　“大王，现在怎么办？”冷魔屠一个手下上前问道。

　　冷魔屠又看了看空荡荡的城池一眼，迟疑了一下后下达了撤退的命令，“撤！”

　　“是！”

　　看到冷魔屠吃瘪，秦龙露出了不为人知的笑意，这就是他想要的结果，武无双已经成功的逃过了一劫，剩下的，就是看冷魔屠和姬长空的好戏了，等到将姬长空手中的‘弑天剑’碎片弄到手，自己就可以功成身退了！

　　可是，事情真的会如秦龙所想的那么顺利吗？

　　“去‘死亡山脉’！”‘暴乱沙漠’的人都跑光了，冷魔屠一肚子气，在折返的过程中果断决定直接向‘死亡山脉’进发！

　　“嗯？”而就在这时，就在秦龙准备看冷魔屠和姬长空的好戏的时候，秦龙终于有闲暇感觉到了‘血杀天狱’角落中的传信玉石传来的异动！

　　“大哥？”一怔，趁着冷魔屠不注意，秦龙分出一丝元神进入到‘血杀天狱’中！

　　“大哥！”

　　“二弟，你怎么样？”武无双紧张问道。

　　“什么怎么样？”

　　“你是不是被冷魔屠押回了‘暴乱沙漠’？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“他有没有对你怎么样？”

　　“没有啊，为什么这么问？”

　　“他找不到我，有没有怀疑你？”

　　“怀疑？”秦龙一怔，“你是说冷魔屠怀疑是我向你通风报信？”

　　“是啊！”

　　“不知道，估计他真的有怀疑过！”秦龙不禁回想起刚刚冷魔屠看着他的那种眼神，那估计就是冷魔屠在怀疑他吧？

　　“万一他真的知道是你向我告的密，肯定不会放过你的！”

　　“放心吧，他不会知道的！”

　　“不怕一万，就怕万一，二弟，你必须尽快离开冷魔屠身边！”

　　“我知道！”

　　“我过来接应你，你找机会从冷魔屠身边走开，我带你走！”

　　“不用了，我自己会想办法！”

　　“我都已经来了！”

　　“什么？”秦龙吃了一惊，追问道：“什么你都已经来了？你现在在哪里？”

　　“我本来以为冷魔屠会对你不利，想着去把你救出来，现在已经进入‘暴乱沙漠’区域，就快要回到城里了！”

　　“什么？”秦龙又大吃了一惊，连忙说道：“你怎么回来也不跟我说一声？”

　　“我刚才有利用传信玉石联系你，可是你的传信玉石没有反应，那时我还以为你已经被冷魔屠给杀了！”武无双解释道。

　　“冷魔屠在城里没找到人，刚刚才从城里出来，此时正要去‘死亡山脉’找姬长空，你快点走，不要被他给遇上！”

　　武无双会折返回来救自己绝对是在秦龙的意料之外，虽然武无双的初衷是好的，但是秦龙却多了一份担忧，如今冷魔屠和他的大军正从‘暴乱沙漠’出来，万一遇到折返回来的武无双，那秦龙之前所做的可就都白费了！

　　此时秦龙只能希望武无双快点离开，也希望武无双的运气能够好一点！

　　可是，意外的发生并没有以一个秦龙希望的结局结束，就在秦龙叫武无双快点离开的时候，秦龙根本不知道，此时的武无双已经离他们很近很近，近得武无双与于空中形成的黑点甚至已经出现在了秦龙和冷魔屠等人面前！

　　怪只怪武无双太过担心秦龙的性命，所以他放开了速度飞行，怪只怪武无双没能更快的和秦龙取得联系，等到秦龙知道后让他离开时，一切都已经晚了！

　　“嗯？”首先发现前方千米之外出现一个人影的，是飞在队伍最前头的冷魔屠！

　　虽然隔着千米的距离，但是，冷魔屠依然还是一下子就认出了那只有绿豆般大小的黑点是个人，而且也认出了那个人的面容来！

　　此时秦龙还在通过传信玉石跟武无双通话，“别说了，快点走！”

　　“我知道了！”武无双答应一声，立马转身离开！

　　“武无双！”而就在这时，冷魔屠也看到了武无双，他的叫声更是惊动到了秦龙，他连忙抬头望去，果然在千米之外看到了武无双的身影，虽然距离很远，但秦龙依然看得清清楚楚！

　　“大哥！”

　　秦龙大吃一惊，他压根儿就没想到武无双和他们的距离会如此之近！

　　“武无双，没想到你自己送上门来了，这一次看你往哪里跑？”秦龙吃惊之际，冷魔屠已经发出一声兴奋的呐喊声，向着刚转身离开的武无双追了上去！

　　秦龙见状，想都没想立刻跟在冷魔屠身后也追了上去，同时拿出传信玉石，“大哥，快走，冷魔屠已经发现你了！”

　　“什么？”听到秦龙的话后武无双立刻转身离开，可是，刚刚转过身，还没飞多远呢，传信玉石中立刻传来了秦龙的话，一听，武无双也吃了一惊，随即，他就发现身后一股强大的能量波动传来，连忙扭头一看，便看到满脸凶相的冷魔屠正以极快的速度向他追来！

　　“冷魔屠！”武无双大吃一惊，他自知不是冷魔屠的对手，加上冷魔屠现在又拥有了‘惊天’，想要杀他就更加的没有难度，所以，不及多想，武无双催动全身能量，全速逃离！

　　“想跑？”冷魔屠见状，冷冷一笑，同样催动全身能量追了上去，而就在冷魔屠和秦龙都追着武无双屁股后面跑的同时，冷魔屠的那些手下也认准了方向追了上去！

　　众人在高空中展开了追逐战，如果武无双不是担心着秦龙的安危，而是多留一个心眼的话，或许他就不会跟冷魔屠撞个正着，此时的他只能全速逃跑，不敢有丝毫停顿，因为只要他以停顿，冷魔屠便会立刻追上他！

　　虽然武无双和冷魔屠一样都是‘灵帝’境界顶峰，但是冷魔屠的实力和速度都比武无双要快得多，所以，武无双此刻显得颇为狼狈，换做以前，他有足够的胆量停下来跟冷魔屠打个痛快，但秦龙的叮嘱武无双不敢忘，他知道秦龙绝对不是在开玩笑，以前的他不是冷魔屠的对手，现在的他，更不可能是冷魔屠的对手！

　　“大哥！”紧紧追在冷魔屠后方的秦龙丝毫不敢放慢速度，之前为了让武无双和城中的人安然无恙，秦龙才会暗中通知武无双让他撤离，不料武无双却为了救自己而赶了回来，而且还被冷魔屠给发现了，秦龙深知，冷魔屠对武无双动了杀机，所以武无双不能停下来，只要他一停下来，冷魔屠便会毫不犹豫的杀了他！

　　武无双不是冷魔屠的对手，秦龙自然也不能眼睁睁的看着武无双被冷魔屠杀死，所以，他顾不得实力的暴露，紧紧的跟在冷魔屠身后，冷魔屠的注意力都在武无双身上，倒是没有察觉到身后秦龙如影随形！

　　一路狂奔，越过了山峰，跨过了峻岭，不知道跑出了多少公里，只知道三人如今还在‘枯骨草原’境内，而就在追赶的过程中，冷魔屠和武无双之间的距离也在不断的拉近，并且，在武无双即将飞出‘枯骨草原’区域的时候，冷魔屠终于追上了他！

　　“武无双，你哪里跑？”大喝一声，离武无双只有不到十米距离的冷魔屠突然拿出了‘惊天’，大喝一声，能量灌输到‘惊天’之中，当‘惊天’爆发出夺目金色光芒的同时，对着前方的武无双一刀砍出！

　　金黄色的剑芒疾射而出，比冷魔屠飞行的速度还要快上不少，呼啸着袭向武无双后背！

　　武无双虽然没有回头，却已感觉到身后传来的毁灭性力量，不敢迟疑，第一时间祭出了惯用的法宝，一边继续向前飞去，一边转过身，将法宝横于胸前，挡住了冷魔屠的攻击！

　　“轰……”巨响之中，武无双仰头喷出大口鲜血，整个人快速倒飞了出去！

　　“大哥！”


第445章 武无双重伤

　　一击，仅仅只是一击，武无双便被冷魔屠给击飞，虽然看起来伤的并不致命，但至少说明了一件事情，那就是冷魔屠和武无双之间的实力差距！

　　冷魔屠本来就打算用武无双来试刀，在‘暴乱沙漠’没有撞见武无双让他憋了一肚子的火，现在被他撞见而且一刀将武无双劈飞，如此结果让冷魔屠大喜！

　　“哈哈哈，武无双，我要将你挫骨扬灰！”得到‘惊天’，实力大增，自信更是爆棚，冷魔屠大笑着向还在倒飞当中的武无双杀了过去。

　　“大哥！”秦龙在冷魔屠的后面赶到，冷魔屠情绪相当的亢奋，出手速度更是快绝无比，秦龙想要阻挠已经来不及，他心中大惊，赶紧也向武无双飞了过去，不过他的目的却是救武无双！

　　武无双挨了冷魔屠一击，虽然那攻击击中的是他手中的法宝，但是，强大的力量依然通过他的法宝传到他的身上，当场将他给震得内伤，此时的他终于清楚的意识到冷魔屠的不同，他大吃一惊，知道秦龙之前所说绝非无的放矢，震惊之余，又见冷魔屠气势汹汹向他杀来，口中喊着令人毛骨悚然的话语！

　　“嗖……”武无双深知不敌，饶是心有不甘，他也不能恋战，不及多想，武无双挥起手中法宝，对着来到跟前的冷魔屠当头劈下！

　　“哧……”强大的能量攻击当场令得空间震荡，并且开裂开来，可见威力之大！

　　达到武无双这个级别的顶尖强者，挥手间早已可以撕天裂地，灵界的空间早已承受不住他们强大的力量！

　　然而，面对如此强力的攻击，冷魔屠却是不慌不忙，也不躲闪，直接举起手中的‘惊天’战刀，对着来到跟前的攻击迎头劈下！

　　“轰……”只听一声巨响，金黄色的刀芒呼啸着从‘惊天’战刀中射出，顷刻间反过来将武无双的攻击给吞没，那被武无双攻击所导致的空间裂缝也瞬间合并！

　　两股攻击并没有此消彼长，金黄色的刀芒在将武无双的攻击吞没之后，威力不减，继续对着武无双咆哮而去，所过之处，空间尽皆因为承受不住其上散发出来的强大能量而破裂开来，在高空中形成一道长长的空间裂缝，百米开外的武无双！

　　百米对于普通人来说或许是比较长的一段距离，但是在修行者眼中，百米不过就如同凡人眼中的厘米、毫米一般，冷魔屠的攻击顷刻间便已经划过百米的距离来到了武无双身后！

　　拥有‘惊天’之后，冷魔屠不仅攻击力增加了许多，连攻击的速度也提升了不少！

　　快绝的攻击完全出乎武无双的意料，等到他反应过来时，那金黄色的刀芒已经来到跟前，武无双从来没有这么紧张过，更从来没有如此近距离的感受到死亡的临近！

　　面对冷魔屠强力的攻击，他想要完全避开已经来不及，眼看着那金黄色刀芒即将把他一分为二，武无双拼了命的催动能量，往旁边躲去！

　　可是……

　　“啊……”武无双躲开了致命的一击，金黄色刀芒呼啦一声贴着他的身体划了过去，随即，武无双发出一声痛叫，声音不大，但秦龙和冷魔屠却都听得真切！

　　金光过后，再看向武无双，却发现他的整条左臂从肩膀的位置已经全部不见，显然是被那金色刀芒给吞噬了！

　　看到武无双受创，最高兴的人莫过于冷魔屠了，之前他要对付武无双还需要费一点手脚，但现在，得到‘惊天’战刀之后，他知道他要杀武无双已经是易如反掌，越是这样他越兴奋，露出狰狞笑容，冷魔屠向武无双杀了过去！

　　武无双接连受创，感觉到冷魔屠的强大的同时，也是满肚子的窝火，怎么说他也是‘暴乱沙漠’的统治者，曾几何时如此的狼狈不堪过？

　　手臂上传来的剧痛对武无双来说不算什么，心念一动，立刻止血，血淋淋的伤口更是瞬间凝结能量，不至于因为献血的流失而影响到战斗力！

　　跟着，武无双瞪了向他飞来的冷魔屠一眼，眼中闪过的是愤怒和熊熊燃烧的战意！

　　“冷魔屠，你欺人太甚！”怒喝一声，武无双不再逃，而是主动向冷魔屠杀了过去！

　　冷魔屠咧嘴一笑，武无双越是这样，他越是高兴！

　　“轰……”武无双自知不敌冷魔屠，所以出手便是全力，挥手一击，强大能量携着撕裂空间之势再一次射向冷魔屠！

　　冷魔屠看都没看武无双的攻击一眼，手中‘惊天’战刀挥舞间，便将武无双的攻击给硬生生的轰散！

　　藐视一切的强大实力尽显无遗！

　　“轰轰轰……”武无双一击没有得手，当即发起连续攻击，一时间密密麻麻的能量攻击如同渔网一般向着冷魔屠包围过去！

　　“大哥！”秦龙赶到，见武无双已经跟冷魔屠打了起来，而且战况相当的激烈，他暂时没有插手的余地，站在一旁，他全神贯注的留意着局势，眼见武无双已经受了伤，只要他出现什么意外，就算要跟冷魔屠打，就算要暴露实力，秦龙也一定要救武无双，这就是兄弟，不能共富贵，却可以共生死！

　　“轰轰轰……”面对武无双密集的攻击，冷魔屠依然不慌不忙，他闪身穿梭在那些可以轻易撕裂空间的能量之间，灵动得如同小鸟，每一次总能轻易的避开，或者是直接将挡在身前的能量攻击给轰开！

　　“嗯？”再冷魔屠避开了一道能量攻击的时候，武无双的身影来到了他的跟前，远距离攻击对冷魔屠无效，也不是冷魔屠的对手，武无双决定改变策略，采取近身战！

　　冷魔屠冷冷一笑，说道：“来的好！”

　　说罢，单手作战的武无双已经来到跟前，手中法宝刺向冷魔屠面门，他要尽可能的攻击冷魔屠的还要，尽自己最大的能量让冷魔屠受到伤害，那样他或许还有生还的可能！

　　“轰……”但是，他所面对的冷魔屠已经今非昔比，‘惊天’在手，他的力量至少比以前提升了十倍，如此巨大的增幅就算是得到了‘天罡棍’的姬长空也无法比拟！

　　冷魔屠举起手中的‘惊天’战刀进行格挡，武无双的攻击当场被挡开，巨响中偏离到了一旁！

　　“嗖……”但是，武无双的攻击显然也并不单纯只是一击，第一次攻击被冷魔屠格挡开来，他立刻手腕转动，手中法宝从另外一个方向刺向冷魔屠胸口！

　　“轰……”冷魔屠显然也预料到了武无双的招式，又一次格挡成功！

　　“轰轰轰……”两人出手皆是快绝无比，一般人根本就无法看清两人是如何动的手，只能看到两人的身形和手影以及他们手中的法宝在高空中飞快闪动，伴着密集得如同机关枪扫射一样的巨响声在高空中回响，震荡这观战者的心灵，冲击着观战者的视觉！

　　秦龙神情严肃，目不转睛的看着激战正酣的冷魔屠和武无双，他能够清楚的看到两人的动作，一招一式，每一次的移动、躲闪、进攻、反击，每一次的能量与能量的对撞，都在说明两人超凡脱俗的实力！

　　第一次看到两大巅峰强者的对决，对秦龙来说是热血澎湃的，但是此时的他更多的是在替武无双感到担心，他清楚的看到，随着武无双和冷魔屠两人之间大战的进行，武无双身上的伤一下子多了起来，手臂、大腿、胸口、腹部，后背，每一个地方都出现了深可见骨的伤口，而反观冷魔屠，除了身上的衣服被武无双给割破了许多道的口子外，并没有什么实际的伤害，双方之间的差距可见一斑！

　　“轰轰轰……”

　　巨响依然不绝于耳的从高空中传来，顷刻间武无双和冷魔屠已经交手不下一万回合，这时，冷魔屠的两万大军先后赶到，眼看着他们的首领与武无双激战正酣，他们在停下了脚步在远处观战！

　　秦龙眉头一皱，看情况武无双很快就会支持不住，要对付一个冷魔屠已经很难，现在冷魔屠的两万人马也来了，这可就更加的难办了？

　　“噗……”走神之际，武无双仰头喷出大口鲜血，整个人倒飞了出去，一道长长的血痕从左肩一直延伸到了他的腹部，鲜血狂涌而出！

　　他已经重伤！

　　“大哥！”秦龙吓了一跳，不敢再有所迟疑，连忙向武无双冲了过去！

　　“武无双，纳命来！”在这场战斗中完胜武无双的冷魔屠兴高采烈，飞上前便想一刀了结武无双的性命！

　　“嗖……”突然，一旁传来劲风声，跟着，冷魔屠便听到了秦龙的叫喊声！

　　“大王，让我来杀了他！”冷魔屠的注意力被吸引了过去，顿了顿，却见秦龙突然从旁杀出，挡在了他的面前，作势向着武无双杀了过去！

　　“秦龙！”冷魔屠面色一冷，怒喝道：“你做什么？滚开，本大王要亲手杀了他！”


第446章 秦龙的救赎

　　“滚开，本大王要亲手杀了他！”

　　冷魔屠大怒，是因为他见不得别人替他杀了冷魔屠，就算这个人是他身边最近的红人秦龙也例外！

　　刚才冷魔屠的注意力全都放在武无双身上，浑然没有察觉一直紧紧跟在他身后的秦龙的异样，眼见秦龙居然自作主张想要帮自己杀武无双，冷魔屠当然不会答应，愤怒的对着秦龙大吼一声，向着秦龙冲了过去！

　　就算秦龙帮他炼制出了‘惊天’，他同样要狠狠的教训秦龙！

　　倒飞中的武无双听到了秦龙和冷魔屠的声音，他略显艰难的稳住了倒飞的势头，抬头望去，却不看到冷魔屠杀到面前，而是结拜兄弟秦龙正在向他飞来，冷魔屠却在秦龙之后！

　　“二弟！”看到秦龙，武无双露出了会心的笑意，可是，接下来发生的一幕却让武无双如何都高兴不起来！

　　“滚开！”冷魔屠顷刻间便追上了秦龙，去到秦龙身后，他直接伸出手掌，想要一巴掌将秦龙不客气的给拍到一旁！

　　可是，就在这时，令冷魔屠和他两万手下目瞪口呆的事情却发生了，就在冷魔屠的巴掌即将拍到秦龙身上的时候，秦龙突然转过身，手中赫然多出一把灰白色的精美长剑，并对着冷魔屠伸出的手砍了过去！

　　“嘶……”因为事发突然，冷魔屠根本就没想到秦龙会突然倒戈相向，更没想到秦龙这个他可以一巴掌拍死的人敢向他挥剑，令他更没想到的是，秦龙出手的速度之快，力量之大，并没有比冷魔屠差多少！

　　于是，面对突如其来的杀招，就算是实力强如冷魔屠这样的人物也反应不及，只听一声脆响，一条血淋淋的手臂当场飞上了高空！

　　“啊……”冷魔屠是人，是个有血有肉的人，是人他就会感觉到疼痛，当左臂被秦龙一剑砍下，一股钻心的刺痛传遍他全身，他忍不住发出一声痛叫！

　　也不知道是有意还是无心，秦龙用这样的方式砍去了冷魔屠的一条手臂，情况正好和冷魔屠砍去武无双的手臂相同！

　　“大王！”远处观战的冷魔屠的手下们显然也没料到秦龙会对冷魔屠倒戈相向，一个个露出惊讶状！

　　秦龙砍去了冷魔屠的一条手臂，但是他却没有继续向冷魔屠进攻，而是趁着冷魔屠吃痛之际一个闪身飞到武无双身边，一把拉住武无双的手，一个发力，向着远离冷魔屠和他两万大军的方向夺命狂奔！

　　“二弟，你的实力……”直到这时，武无双才发现秦龙的境界提升了一大截，连飞行的速度也提升了一大截。

　　“大哥，我们快走！”秦龙很紧张，根本没有心情向武无双解释！

　　这时，短暂的剧痛过后，冷魔屠终于回过神来，他自然发现了秦龙救了武无双离开的一幕，他怒发冲冠，冲天大吼：“秦龙，我要杀了你！”

　　说罢，一边放出一团能量护住左肩上整齐的切口，一边愤怒的向着秦龙和武无双离开的方向追了过去！

　　“秦龙居然打伤了大王！”

　　“追，不能让他们给跑了！”

　　冷魔屠的手下们也纷纷追了上去，白痴都看得出来，秦龙救了武无双，那就是说，不管秦龙是什么人，不管是不是冷魔屠眼中的红人，不管他有没有帮冷魔屠炼制出‘惊天’，他已经和武无双站在同一条战线上，是冷魔屠的敌人，也是他们的敌人！

　　秦龙不敢继续向冷魔屠进攻是有道理的，冷魔屠实力强横，虽然秦龙砍掉了他一条手臂，但是真要打起来秦龙依然不是他的对手，尤其是冷魔屠的手中还有‘惊天’，秦龙需要自保，同时还要保全武无双，所以，他唯一可以做的就是——逃！

　　逃，有多远逃多远，有多快逃多快！

　　若在平时，秦龙或许也敢于跟冷魔屠大战一场，可是，此时的他却完全没有那个想法，因为冷魔屠身后还有两万多来自‘枯骨草原’的精英，那里面可是高手无数啊，就算能够跟冷魔屠打个死去活来，到头来指不定会被那两万多精英给杀个不明不白！

　　“快！”秦龙满脸的紧张，他已经拼了命的催动能量，拼了命的将‘天涯咫尺’发挥到了极致，为的就是在冷魔屠追来之前带着武无双跑到一个安全的地方，至少要能够甩开冷魔屠的追杀！

　　但是，秦龙毕竟多带着一个人，他的速度本来倒是几乎跟冷魔屠持平，可是一带着武无双，速度明显就下降了许多，搞得秦龙也满心的紧张！

　　“二弟，你快走，不要管我！”武无双身受重伤，自然也知道自己拖累了秦龙！

　　“不可能，我一定不会丢下你自己跑掉的，大哥！”秦龙态度坚决，且不说武无双是他的结拜大哥，对他如同对自己的亲人一样，就是武无双明知道有危险，却依然为了秦龙而折返回‘暴乱沙漠’这份情谊，就让秦龙感动不已，所谓患难见真情，没有多少人能够体会到这句话的真正含义，但此时的秦龙和武无双却都能够体会得到。

　　“二弟……”武无双被秦龙这份弄弄的兄弟情给感动了，他还想说什么，可是，秦龙却没有答应。

　　“大哥，你不要说了，今天就算拼了这条命，我也不会让冷魔屠杀了你！”

　　说罢，秦龙再次催动圣魔血能量，呼啸一声化成一道灰白色光影，掠过了天际！

　　冷魔屠冷着眼，满脸杀意的跟在秦龙身后，他的心念始终紧紧的锁定在秦龙身上，吃惊的看着在前方快速飞行的秦龙，冷魔屠百思不得其解，“他的速度为什么会这么快？”

　　心中疑问重重，很快，冷魔屠便回忆起了秦龙刚刚被抓回来时他的手下说过的一句话！

　　“此人甚是怪异，分明只是‘灵王’境界顶峰，但力量和速度却与我三人相差无几，如果不是合我们三人之力，要这么快拿下他只怕还不容易！”

　　这句话当时并没有引起冷魔屠多大的注意，可是，现在回想起来冷魔屠却觉得疑点重重，他那三个手下的实力可都是达到了‘灵皇’境界，而那时的秦龙却只有‘灵王’境界，但就是他这样一个人，却要冷魔屠的三个手下联手才能将秦龙给制服！

　　那说明什么？说明秦龙一直在隐藏实力，不，不是他在隐藏实力，而是他的实力和他的境界不相符，他的实力远远超过了他本身的境界。

　　在出发前往‘暴乱沙漠’之前秦龙刚刚取得了突破，而且突破的幅度相当的大，当时连冷魔屠都感到惊为天人，追问之下秦龙给了冷魔屠一个解释，虽然那个解释在当时的冷魔屠听来很是差强人意，但是现在看来，秦龙那时候根本就是在说谎，他的实力不止‘灵皇’境界，看他的展现出来的速度，至少已经达到了‘灵帝’境界！

　　“可恶，居然被他给骗了！”冷魔屠越想越生气，气得七窍生烟，他大吼一声全速向秦龙追了上去，誓要将秦龙给碎尸万段！

　　秦龙虽然速度飞快，丝毫不在冷魔屠之下，但他毕竟带着武无双，加上冷魔屠怒火中烧，为了杀秦龙他全力施为，所以，双方之间的差距非但没有拉开，反倒越来越近！

　　“二弟，不要管我，你快点走，否则冷魔屠不仅会追上我们，而且会杀了你的！”武无双自知自己拖累了秦龙，一直在向秦龙做思想工作！

　　“不行，那绝不可能！”秦龙态度坚决的摇了摇头。

　　武无双还想说什么，又见秦龙严肃的神色当中带着几分决绝，他知道不管自己说什么，这个结拜的二弟肯定不会答应！

　　武无双顿感心头一暖，这种感觉和之前与他的手下分开时一样，这是一份沉甸甸而又分量十足的兄弟之情！

　　“可恶，甩不掉他！”秦龙一边全速前进，一边不时的回头看向冷魔屠，发现冷魔屠越来越接近，再过不久就要追上他，心中一阵懊恼，更多的是紧张，一旦冷魔屠追上他们，想必会将他和武无双碎尸万段！

　　如果丢下武无双，秦龙或许还有机会可以跑掉，但是那样的事情秦龙做不到！

　　难道说，今天真的要栽在这里不成？

　　秦龙懊恼不已，如果武无双不是因为担心他而折返，或许就不会有这么多的事情，他或许还可以得到姬长空手中的‘弑天剑’碎片，但现在说这些又有什么用？秦龙现在最希望的是他和武无双能够逃离这里，可是面对冷魔屠的穷追猛赶，他根本就想不到办法！

　　实际上如果秦龙此时不是被冷魔屠追得心里紧张，且千头万绪，只要他冷静想一想，就会有办法！

　　他有‘血杀天狱’在，只要武无双同意，秦龙大可将他收进‘血杀天狱’之中，那样他行动起来就会方便很多，也就不会像现在这样蹑手蹑脚。

　　但此时冷魔屠在后面喊打喊杀，秦龙根本就没有时间去想那么多！

　　“我要杀了你！”终于，又飞了一段时间，冷魔屠和秦龙的距离不到十米，怒火中烧的他举起了‘惊天’，对着秦龙和武无双便是一刺！

　　“哧……”强大的剑芒疾射而出，所过空间当场撕裂，携着空间裂缝所散发出来的死亡气息直取秦龙和武无双的后背！

　　“闪开！”武无双比秦龙更先发现冷魔屠的攻击，眼看着冷魔屠的攻击将至，顾不得许多，他对着秦龙一推，当场将秦龙给推到了旁边！

　　“轰……”强大的金黄色剑芒在武无双的身上爆开，空间裂缝瞬间将他胸前的肌肉给吞噬掉了大半，在剑芒爆炸的强大威力下，武无双整个人倒飞了出去，整个身体瞬间变得血肉模糊！

　　“噗……”鲜血大口的从武无双的口中喷出，本就已经有伤在身的他伤上加伤，眨眼间脸色变得苍白，伤势加重！

　　“大哥！”秦龙惊呼，赶忙向倒飞中的武无双飞了过去！

　　“我要把你碎尸万段！”

　　秦龙还没赶到武无双身边，冷魔屠已经从旁边杀了出来，手中‘惊天’战刀直取秦龙面门！

　　冷魔屠来势汹汹，秦龙严正以待，眼中毫无畏惧神色，握紧‘弑天剑’，迎上了冷魔屠！


第447章 苦战，绝境

　　“找死！”秦龙居然反击，这在冷魔屠看来无疑使可笑而不屑的，纵使秦龙实力出人意表的强，冷魔屠依然没有将秦龙放在眼里，他冷喝一声，手中‘惊天’战刀化成金黄色残影，直取秦龙面门！

　　“君临天下！”冷魔屠‘惊天’在手，连武无双都远不是他的对手，秦龙初抵‘界主’第一重，更不会是冷魔屠的对手，所以，秦龙不敢怠慢，一出手便是最强招式！

　　“哧……”‘弑天剑’加上‘封魔’期专属招式，攻击普一发出，秦龙前方空间当场大面积破裂，天地间的灵气疯狂的涌向秦龙手中的‘弑天剑’，并随着秦龙‘弑天剑’的挥出，在半空中凝聚成一个巨大的掌印，携着强大的死亡气息和庞大的气势向着冷魔屠杀去！

　　“撕裂空间？”大面积的空间裂缝甚至超过了自己，冷魔屠露出吃惊神情，不过吃惊归吃惊，冷魔屠手上动作却没有收敛，他怒喝一声，手中‘惊天’战刀变换动作，举过头顶，凝聚能量，对着秦龙当头劈下！

　　“哧……”金黄色刀芒呼啸而出，空间同样撕裂，金黄色刀芒化作一把巨大战刀形状，与秦龙‘君临天下’发出的巨大掌印在半空中正面冲撞，两股绝强的能量当场爆开，一白一金两种光芒交杂在一起，激起今天光芒和强大的能量乱流！

　　“轰……”巨响声中，爆炸所产生的能量气浪当场将高空中的云朵吹散开来，能量冲击波产生的强大作用更是反过来作用在秦龙身上，秦龙顿感五内翻腾，整个人倒飞而出，嘴角同时一出了一道鲜血！

　　冷魔屠的情况比秦龙好得多，面对能量冲击波，他只是后退了十米便停下了脚步，虽然两人的攻击看起来势均力敌，实际上冷魔屠攻击的威力远在秦龙之上！

　　若是以前，或许秦龙这一击勉强能够跟冷魔屠打个平手，但拥有了‘惊天’，冷魔屠的攻击力一下子提升了数倍，饶是秦龙的‘空间法则’的感悟超过了他，饶是秦龙使用‘弑天剑’，依然无法弥补这方面的差距！

　　爆炸产生的能量光芒遮挡了秦龙和冷魔屠的视线，秦龙强忍胸口上涌的鲜血，立马向着身后倒飞中的武无双飞去！

　　“嗖……”光芒仅仅挡住了冷魔屠的视线，却挡不住他的心念，他清楚的知道秦龙的一举一动，直接从耀眼的光芒之中穿行而过，再一次杀向了秦龙！

　　“大哥！”另一边，秦龙眨眼间追上了因为救他而重伤的武无双，却见武无双身上鲜血淋漓，样子看起来相当的虚弱！

　　“大哥，你怎么样？”秦龙关切问道。

　　“没事……”武无双的伤着实不轻，说起话来有点有气无力！

　　“大哥？”追着秦龙前来的冷魔屠听到了秦龙对武无双的称呼，他终于明白了秦龙和武无双的关系，知道秦龙为什么会突然对他倒戈相向了！

　　“果然是你向他通风报信！”冷魔屠怒视着秦龙，手举‘惊天’战刀杀向秦龙，之前他就已经怀疑过是秦龙向武无双通风报信，现在一切都明了了！

　　“你们今天休想活着离开！”冷魔屠感觉自己被狠狠的耍了，眼中杀意大作，凛冽的杀意冲天而起，疯狂的涌向秦龙和武无双！

　　秦龙将已经重伤的武无双挡在身后，满脸严肃的盯着正在向他飞快冲来的冷魔屠，武无双已经重伤，就算加上他也不会是如日中天的冷魔屠的对手，所以，经过一番考虑，秦龙做出了决定，他再一次主动冲向了冷魔屠，并向武无双大声说道：“大哥，你快走，我来拖住他！”

　　说罢，秦龙已经跟冷魔屠交战到了一起！

　　“二弟……”武无双捂着胸口，他想要上去帮秦龙的忙，可是刚刚动了动，身上的伤口便传来锥心刺痛，而且他的体力和能量已经大量流失，想要帮秦龙的忙都显得很吃力！

　　“快走！”秦龙一边缠着冷魔屠一边向武无双大声的吆喝着，他当然清楚的知道自己不会是冷魔屠的对手，但是，如果他不拖住冷魔屠，他和武无双就都会被冷魔屠给杀死，与其两个人死，不如一个人死，所以，秦龙决定保住武无双这个结拜大哥！

　　“快！”

　　“二弟……”武无双自知已经无力在与冷魔屠大战，看着正被冷魔屠手中的‘惊天’战刀在身上看出一道道血淋淋伤口的秦龙，武无双感到一阵酸楚，眼眶泛红，迟疑了一下，他转过身，下了个极其艰难的决定，他要听秦龙的话先行离开，他不能辜负秦龙的心意！

　　“大王！”可是，就在武无双做出决定的时候，冷魔屠的两万精英也赶到了！

　　“杀了武无双！”冷魔屠一边应付着秦龙，一边对着两万手下下达了命令！

　　“是！”

　　“杀……”两万精英得令，果断向武无双包围了过去！

　　虽然他们之中没有一个人的实力比武无双强，但是他们当中‘灵皇’境界高手有好几个，‘灵王’境界的高手更是多不胜数，在人数上他们占据了绝对的优势，最主要的是，武无双此时已经被冷魔屠打成了重伤，就算他境界再高，两万精英足以将他凌迟处死！

　　秦龙留下拖住了冷魔屠，武无双刚决定要走，却不料冷魔屠手下的两万精英部队相继赶到，武无双重伤在身，大大的影响到了他的速度，而冷魔屠的部队一个个状态极佳，武无双还没飞远，便已经被冷魔屠的部队给团团包围！

　　“杀了他！”喊杀声中，好几个‘灵皇’境界的高手将武无双团团包围，好几把法宝对着武无双便是一阵狂轰滥炸！

　　“哧哧哧……”武无双重伤在身，挡得住一个，却挡不住第二个，挡住了第二个，也挡不住第三个，当他被一个人击中时，他就变得应接不暇，于是，伤痕累累的他身上瞬间又多处了许多深可见骨的伤口！

　　武无双估计从来没想过自己有朝一日会被冷魔屠的手下打得毫无还手之力，此时的他可以说有多狼狈就有多狼狈，他完全是在死撑，等到他撑不住的时候，这些平日里连他身边都无法靠近的人就会无情的将他杀死，这是多么可悲的事情！

　　但是，这就是武无双的命，是他自己选择了要回来救秦龙，如果他不做这个决定，他兴许就不会落得如此狼狈的下场！

　　武无双被围攻，深陷陷阱，另一边的秦龙则是疲于应付冷魔屠的狂轰滥炸，根本就没有闲暇去顾及武无双！

　　冷魔屠虽然被秦龙砍去了一条手臂，但是他的实力并没有降低多少，秦龙全力施为，涌上了‘空间法则’的力量，加上‘弑天剑’，然而，面对拥有‘惊天’战刀的冷魔屠，秦龙完全只有防守的份，他的攻击根本就对冷魔屠构不成任何的威胁！

　　随着战斗的进行，秦龙的能量急速消耗，继续这样下去，他只有被杀的份！

　　虽然刚刚取得了巨大的突破，但是面对一个灵界最顶尖的强者，或许还是灵界的第一人，突破后的秦龙依然显得这样的弱小，他所做的，在冷魔屠看来不过是在垂死挣扎！

　　怪只怪秦龙将一把连他都看不出品阶的战刀给了冷魔屠，有了这把战刀，冷魔屠的实力发生了翻天覆地的变化，而秦龙的实力虽然足以跟‘灵帝’境界顶峰的高手抗衡，但这种抗衡并不能持久，想要跟与他实力相当的人抗衡而立于不败之地，前提条件是秦龙的能量能够跟得上，但此时的秦龙显然还不具备这样的条件！

　　这样的情况之前也发生过很多次，不管是对着诸葛逸文，还是对着冷魔屠手下那些‘灵皇’境界的高手，亦或是此时对着的冷魔屠，这些对手都是跟秦龙当时的实力相当的对手，这里所指的相当，是单纯以实力而论的，但是，当秦龙对着这些对手的时候，他的境界实际上却比这些人低了一个级别！

　　每个人体内的经脉就像一个容器，经脉的韧性和容量的大小取决于这个人的境界，一般来说，境界越高的人经脉的韧性和容量的大小则越大，所能存储的能量则越多，能量越多，跟敌人作战的时候就能战斗得越长时间，这跟人的体力是一个道理！

　　秦龙以前和现在所面临的也是这种情况，就算他的体质再特殊，就算他所修炼的‘魔神九绝’再神奇，但他体内的经脉是固定的，境界上的限制决定了秦龙所能存储的能量远比不上冷魔屠，所以，就算两人一开始拥有相同的速度和攻击力，但是只要时间一久，秦龙与冷魔屠之间的差距便会显现出来，而且，这种差距显现的速度会因为对方实力的强弱而有所不同，冷魔屠乃‘灵帝’境界顶峰的绝顶高手，这种强弱之分显现得更快！

　　结果，秦龙在只有一只胳膊作战的冷魔屠面前同样只能疲于防守，当真正跟冷魔屠交上手时，他连反击的机会都没有！

　　武无双被围攻，秦龙被冷魔屠逼得节节败退，两人都陷入了绝对的困境，还有谁会来救他们呢？


第448章 坚决死战

　　“噗噗噗……”秦龙与武无双这两个拜把子的兄弟同时陷入了苦战和绝境当中，武无双全身染血，面对冷魔屠两万精英的围攻，他很快就陷入了缴械投降的状态，本已重伤在身的他被这么多人围攻，伤上加伤，不消片刻体内能量便已经消耗大半，只能挥舞着惯用的法宝进行防御，他已经连反击的能力都没有，更别说是杀了冷魔屠的手下！

　　秦龙的情况没有比武无双好多少，在冷魔屠的狂轰滥炸之下，此刻的他早已伤痕累累，能量的急剧消耗更是让他感觉越来越吃力！

　　“噗噗噗……”眼看着身上的伤越来越多，秦龙心中万分焦急！

　　“可恶！”秦龙尝试着向冷魔屠反击，然而，此时的他根本就没有那个能力，招式还没发出，冷魔屠的攻击已经落下，他又只能被动的防御！

　　“轰……”巨响惊动了秦龙，分神一看，却见武无双被冷魔屠的手下一剑贯穿的胸膛！

　　“大哥！”秦龙大吃一惊！

　　怎么办？

　　秦龙脑筋飞转，难道他和武无双真的要死在这里了吗？

　　一定还有别的办法！

　　“反正横竖都是一死，拼了！”

　　被逼上了绝境，秦龙一下子也火大，心念一转，周身光芒大作，跟着，火红色和土黄色光芒同时在秦龙体表浮现，当冷魔屠搞不懂秦龙身上发生了什么事情的时候，两团光芒从秦龙身体之中分离了出来，随即，两个跟秦龙长得一模一样的人出现在秦龙身边！

　　“什么？”冷魔屠被眼前的情景给吓得目瞪口呆！

　　三个秦龙，每一个都有着各自不同的能量波动，最主要的是，三个人不仅样貌完全相同，连实力都完全相同！

　　“这是怎么回事？”冷魔屠想不明白，眼前多出来的两个秦龙绝对不是因为他眼花，而是真实的存在！

　　在冷魔屠还在吃惊的时候，另外两个多出来的秦龙当中的一个已经向着被包围武无双冲了过去，而另一个则是跟秦龙的本尊一起攻向了冷魔屠！

　　‘造化分身术’和‘魔神九绝’，秦龙所修炼的两大绝世功法，如果说‘魔神九绝’旨在提升秦龙的实力，那么‘造化分身术’便旨在让秦龙的实力倍增！

　　‘造化分身术’可以让秦龙最多变化出八个不同属性的分身，每一个分身最多可以和秦龙的本尊拥有相同的实力，这样一来秦龙在面对敌人的时候等于有了八个和他一样厉害的帮手！

　　可是，这个世界并没有十全十美的事情，就算是‘造化分身术’也不是十全十美的，虽然‘造化分身术’可以变化出八个有着相同实力的分身，有了这八个分身，秦龙可以更加自如的游走在灵界任何一块大陆而不被人识破身份，但是这‘造化分身术’却有一个问题，那就是分身的能量问题！

　　变化出分身后，分身和本尊一样都可以从空间中吸收天地灵气转化成自身的能量，但是，秦龙之所以能够控制分身，是因为他有一丝元神在分身里面，当分身能量消耗，而又需要吸收天地灵气为己用的时候，秦龙就不得不分神，多一个分身在恢复能量，秦龙就多分出一点注意力，这样一来，当他遇到实力高强，如同冷魔屠这个级别的对手的时候，问题就来了！

　　面对和自己拥有相同实力的对手，本来秦龙就没有必胜的把握，一旦加上分身，而又无法快速将对手击杀，一旦分身和本尊的能量同时消耗，就必须吸收天地灵气以维持分身的存在，可是这样一来秦龙就分心了，而他一分心，势必会让对手有机可趁，如果是冷魔屠这个级别的对手，只要秦龙稍不注意便会被冷魔屠一剑劈成两半！

　　虽然秦龙拥有‘血杀天狱’，而且每一个变化出来的分身都也以从‘血杀天狱’中吸收能量为己用，但是这个吸收能量的间隙依然会让秦龙分心！

　　这还只是一个分身的情况，如果是多个分身同时出现，秦龙就必须同时分出八分心，这样一来秦龙肯定会应接不暇，甚至是手忙脚乱，而所导致的结果便是分身和本尊都有可能被击毙，不说本尊，就是分身被击毙，秦龙的元神便会受到伤害，足以让他重创，所以说，‘造化分身术’并非万能，只是在某些环境下才能发挥它强大的功能和作用，对上实力太过高强的对手时，秦龙很谨慎，不敢随便乱用，因为不仅会重创甚至死亡，而且还会引起注意！

　　这个瑕疵周凌波在将‘造化分身术’传授给秦龙的时候曾经提起过！

　　所以，面对能够连本尊都无法战胜的对手，利用分身作战是不明智的，这就是秦龙一直在一开始就利用分身作战的原因，因为这会让他应接不暇！

　　但是，此时的秦龙顾不了许多，多一个分身，多一分顾虑，但是却多一个人手可以救武无双！

　　“大哥……”两个分身，一个冲向了武无双身边，因为情况紧急，所以秦龙直接将同样从‘血杀天狱’中得到的那些无法分辨品阶的法宝用在了分身上，这样一来，分身的实力大幅度提升！

　　分身的情况与本尊的情况是相同的，变化出分身时秦龙受了伤，影响了实力，分身的实力也同样受到了影响，不过使用上那些无法分辨品阶的法宝，秦龙依然有办法将冷魔屠的手下杀个片甲不留！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　法宝挥舞间，那些包围着武无双的人成批成批的被秦龙给斩杀，金黄色能量带着无可匹敌的吞噬性，将成百上千的人瞬间绞杀！

　　冷魔屠的手下们很快就意识到了危险，他们奋起反击，靠着两万对两个这样人数上的优势，将秦龙的分身与武无双双双包围，不给秦龙任何可趁之机！

　　虽然用上了顶尖的法宝，但秦龙毕竟已经被冷魔屠打得混身是伤，无法发挥出最佳的状态，所以，他一时间无法脱困，只能尽可能的将冷魔屠的手下斩杀，继而尝试将武无双给救出来！

　　但是，一个人对两万人，对就已经被冷魔屠打得手忙脚乱的秦龙还有办法将分身兼顾得那么好吗？

　　显然是无法尽善尽美的！

　　于是，当另一边的秦龙和第二个分身与冷魔屠交上手的时候，‘造化分身术’的弊端就显露了出来！

　　“轰轰轰……”两个秦龙，两个一模一样而又有着相同实力的人对冷魔屠进行夹击，这让冷魔屠吃惊不已，他从来没有见过这样的情况！

　　“两个都是真的！”越是交手，冷魔屠心中的震惊越大，“这是什么本领？”

　　他百思不得其解，完全想不明白为什么会突然多出一个两个秦龙来？

　　但是，想不明白归想不明白，冷魔屠心中对秦龙的杀意很快便盖过了他心中的疑惑和震惊，他一发力，迎上了秦龙和他的分身！

　　第二个分身手上所使用的法宝同样是来自‘血杀天狱’，这样一来，秦龙和分身所形成的攻势暂时还能够跟冷魔屠抗衡！

　　“他手中的法宝是……”冷魔屠单人力挑两个秦龙，依然显得游刃有余，几番交手，他终于看清了秦龙两个分身所使用的法宝，那两件法宝，和他手中的‘惊天’一样散发着神圣而不属于灵界的光辉，秦龙使用上那两件法宝，攻击力居然提升了许多！

　　这说明了什么？说明那两件法宝和他手中的‘惊天’是一个品阶的法宝！

　　一件‘惊天’已经让冷魔屠欣喜若狂，现在居然出现了两件品阶完全相同的法宝，冷魔屠心中不仅对秦龙杀意大作，心中的贪婪更是瞬间爆棚！

　　“你居然还有和‘惊天’一样的法宝，把它们交出来！”说着，冷魔屠催动全身力气向秦龙杀了过去，同时向已经分散到四处的手下扬声吩咐道：“杀了他们，一个都不许放过！”

　　“是！”

　　冷魔屠手下两万精英，都是凶残而好战的主，眼见冷魔屠一人对着俩，一部分人也对和秦龙本尊一起围攻冷魔屠的分身进行了攻击！

　　秦龙本尊和分身一下子被冷魔屠的手下给隔离开来，又一次变成了单兵作战，本就已经受伤的他此时显得更加的吃力，因为他不仅要应付冷魔屠，而且还要兼顾两个分身，还要兼顾已经淹没在人群中的武无双！

　　‘造化分身术’的弊端再一次显现出来，其实际上秦龙还有六个分身可以使用，但是，还有那个必要吗？六个分身确实可以让秦龙多六个帮手，但是他却要再额外分出六分心神去控制这六个帮手的行动，那样的后果绝对比现在还要惨！

　　“大哥！”好不容易秦龙的分身终于杀开一条血路去到了面目全非的武无双身边，他一手搀扶住摇摇欲坠的武无双，单手持剑与冷魔屠的手下们周旋！

　　“快把法宝交出来！”冷魔屠眼中杀意大作，大吼着一剑将秦龙的本尊给劈得倒飞了出去！

　　“噗……”秦龙仰头吐出大口鲜血，身上的伤影响到了心神，心神的震荡影响到了两个分身，后者尽皆出现了不稳定的情况，身形有点闪烁，仿佛随时都可有可能消失掉！

　　“二……弟……”武无双半眯着眼，看了看四周，到处都是剑拔弩张的敌人，他已彻底的陷入了绝望当中！

　　“杀……”然而，就在这时，就在武无双和秦龙都感到绝望的时候，远传传来一阵喊杀声，紧跟着，黑压压的一片人马出现在天际！


第449章 救兵，眼泪

　　“杀……”随着喊杀声一起出现的，还有黑压压的人潮，乍一看，偶滴个神，铺天盖地啊！

　　突然杀出的人马如同潮水一般向着冷魔屠和他的大军冲来！

　　秦龙一怔，心想，难道是救兵来了？

　　但是此时会有谁来救自己呢？而且，看那些人的数量，估计得有将近十万！

　　冷魔屠和他手下的士兵心中同样存在着疑问，不过，当那些人飞近，当他们的呐喊声再一次响起的时候，秦龙、武无双和冷魔屠终于知道来人的身份！

　　“大王！”

　　“大王！”

　　“大王受伤了！”

　　“杀啊……”

　　“……”

　　原来，这些突然出现的人不是别人，居然是武无双手下的十万大军！

　　“是你们！”重伤在身的武无双一下子精神了起来，他瞪大着眼睛，难以置信的看着手下的大军们！

　　“是武无双的人！”冷魔屠和他手下的人也认出了这些人来！

　　“杀……”不由分说，武无双的大军飞快的扑了上前，并且将冷魔屠和他的手下给包围！

　　一时间，原本只有冷魔屠手下正在肆虐的高空变成了乱战场，到处都是在厮杀的人群，倒是都是惨叫，到处都是哀号声，单兵战斗力，武无双手下的高手不输给冷魔屠，靠着人数上将近五倍的优势，反倒是将冷魔屠和他手下的两万人马给压制！

　　救兵的出现终于让秦龙和武无双得到了片刻喘息的机会！

　　“大王，你没事吧？”武无双的几个得利手下第一时间来到武无双身边，却发现武无双早已重伤，更是被打得鼻青脸肿面目全非，而更让他们意外的是，武无双的身边居然多出了一个秦龙来！

　　“没……事……”武无双仿佛连说话都很吃力！

　　“大哥！”这时，得到喘息机会的秦龙本尊避开了冷魔屠，来到了武无双身边！

　　“怎么有两个秦龙大人？”武无双的手下当场就傻了眼！

　　秦龙也没空跟众人解释，将两个分身召回了身体之中，上前扶住了武无双！

　　“大哥，你怎么样？”

　　“死……不了！”他疑惑的看着秦龙，心中显然对秦龙那‘神奇’的本领也很好奇，但是他并没有多问，转而看向他的那些手下，问道：“你们怎么来了？”

　　武无双意外的看着一众手下！

　　“我们要跟大王共进退！”众人齐声说道。

　　这显然是他们擅自的决定，武无双压根儿就不知道，如果知道，他肯定不会让这些人前来！

　　“胡闹……”武无双有点不悦！

　　“大王……”众人的态度却很坚决，武无双对他们有情有义，他们对武无双爱戴有加，所以，武无双之前不同意他们一同返回‘暴乱沙漠’，但是，武无双的这些手下越想越觉得不甘心，怎么可以武无双只身去冒险，而让他们自己苟活于世呢？于是，他们不顾武无双的反对，在留下老人和孩子之后，毅然返回‘暴乱沙漠’跟武无双回合，大不了就跟冷魔屠大战一场，他们从来没有怕过谁，更不会因为知道此行的凶险而胆怯！

　　他们爱武无双，爱他们的首领，爱他们的大王，为了他们的大王，就算明知道会死，他们也无怨无悔！

　　这是兄弟之间无法用言语来形容的感情！

　　“不要说那么多了，快点离开这里！”一旁的秦龙对于突然赶来的援军感到欣喜，如果不是武无双的手下突然赶来，秦龙就算拼了性命也无法保住自己和武无双的性命，但是，此时他们多了将近十万的救兵，情况就大不相同了！

　　“冷魔屠呢？”手下突然前来支援自然让武无双心中感到一暖，又见秦龙来到他身边，连忙向四周看了看，很快就在乱战的人群中发现了冷魔屠的身影，此时的他正被武无双的手下包围，武无双的手下将近五千人，他们深知冷魔屠的强大实力，但是，为了救武无双，他们眼中没有丝毫惧怕神色，他们挥舞着手中的兵器向冷魔屠进攻，虽然这一切都是徒劳，虽然最终的结果都是冷魔屠一刀将他们碎尸万段，但是他们无怨无悔！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声不断传来，成批成批的人惨死在冷魔屠的刀下，但是他们依然前仆后继，面对死亡，他们毫不畏惧，只要包围圈一出现缺口立刻就会有人给补上！

　　“围住他！”

　　“不能让他走！”

　　“大王受了重伤，不能让他杀了大王！”

　　“……”众人的态度相当的坚决，他们所作的一切都是为了拖住冷魔屠，不让他伤害武无双，不让他从他们的包围圈中逃脱，不给冷魔屠任何可以杀死武无双的机会！

　　可是，这样做的代价是成千上万的人惨死在冷魔屠的刀下，冷魔屠实在太强了，就算他们人数众多却依然不是冷魔屠的对手，冷魔屠手中的‘惊天’战刀每一次挥动都会夺去成千上百条性命！

　　“你们不是冷魔屠的对手，快撤！”眼看着手下的人被冷魔屠无情的杀死，武无双心如刀割！

　　可是，他的手下这一次却没有听他的命令，而是面面相觑，然后露出了一抹决绝的微笑，而后向武无双说道：“大王，你和秦龙大人快走，我们来拖住他们！”

　　说吧，在武无双错愕而还没有回过神来之前，他们交换了一下眼神，跟着很有默契的大手一挥，向冷魔屠和他的人杀了过去！

　　“掩护大王离开！”

　　“掩护大王离开！”

　　“掩护大王！”

　　“……”

　　一声声呐喊如同惊雷在高空中回响，不仅仅是武无双手下十万人马齐声相应，更是在武无双和秦龙的心中激荡了起令人醉心、痛心的涟漪！

　　这些人，和武无双、秦龙非亲非故，但是，他们对武无双忠心耿耿，为了武无双和秦龙可以安然离开，他们甚至早就已经决定好了要用自己的生命来拖住冷魔屠和他的两万精英部队！

　　武无双的眼眶早已泛红，眼泪在眼眶中打转，终于因为承受不住内心深处涌起的澎湃感情而流下了男儿热泪，眼看着这些忠心不二的手下为了掩护自己离开，居然用自己的血肉之躯去堵住冷魔屠和他的两万精英部队，重伤在身的武无双没有迟疑，作势就要冲出去和他的兄弟们一同抗敌！

　　“大哥，你不能去！”秦龙拉住了武无双，他何尝没有被武无双和他手下之间的感情和忠义所感动？但是，武无双的手下是为了掩护武无双离开所以才去堵住冷魔屠的，如果武无双去了，那这些人的牺牲就全部白费了！

　　“二弟，你放开我……”武无双剧烈的挣扎着，可是，重伤在身的他根本就无法挣开秦龙的手。

　　“大哥，你现在去了的话，他们就都白死了！”秦龙沉声说道，末了，没有迟疑，拉着武无双的手向着远离战场之外的方向飞去！

　　“二弟，快放开我，我不能看着他们被冷魔屠给杀了！”武无双还是不肯放弃！

　　“现在不走，一会儿就走不了了！”秦龙一发力，没有给武无双任何反抗的机会，拉着武无双快速飞离！

　　“掩护大王！”武无双的手下见秦龙带着武无双离开，连忙将两人身后的去路给堵住，不让冷魔屠和他的手下们有机可趁！

　　另一边，前来救援武无双的十万人马当中有将近一万人包围着冷魔屠，虽然他们在冷魔屠面前只有被屠杀的份，但是为了让武无双能够安然离开，他们义无反顾！

　　“滚开……”冷魔屠杀得眼都红了，本来他就快可以杀了秦龙和武无双，却不料武无双的手下突然赶来，并且硬生生的将他和秦龙、武无双给隔离开来！

　　“嗯？”武无双手下的围攻对冷魔屠构不成任何的威胁，他始终在留意着秦龙和武无双的情况，并且，他看到了武无双被秦龙带走的情景，也看到了武无双的手下将他的去路给挡住，勃然大怒！

　　“给我滚开……”大喝一声，手中‘惊天’战刀垂直落下，惊起一图金黄色的光芒！

　　“轰……”光芒之中，成千上万武无双的手下的身形瞬间湮没，当金色光芒逐渐退去，原本包围着冷魔屠的武无双的上万手下顷刻之间消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一样！

　　一招灭绝万人，其中更有许多实力顶尖的高手，如此令人震撼的举措也只有拥有‘惊天’战刀的冷魔屠才做得出来！

　　武无双的手下们惊呆了，冷魔屠实在太可怕了，但是，这种惊呆只是短暂的，是暂时的，等到他们从震惊中回过神来之后，他们并没有退却，也没有选择逃跑，而是再一次向冷魔屠杀了上去！

　　“后退者死，杀啊……”武无双几个得力的住手大喝着率先向冷魔屠扑了上去，其他人见状，也是义无反顾的冲了上前，这很显然是以卵击石，也是飞蛾扑火，但是，明知是火，他们就是要往上面扑，因为只有这样的才能够拖住冷魔屠，才能够让武无双离开！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　冷魔屠已经彻底的杀红了眼，手中的‘惊天’战刀如同死神的镰刀一样疯狂的收割着武无双这些手下的命，十万大军相信还能够坚持一段时间，直到武无双和秦龙成功逃到大老远的地方，逃到冷魔屠找不到的地方，但是，到那个时候，这些一直追随着武无双的人也将用他们的生命和他们对武无双的忠心谱写出一曲悲壮的赞歌！

　　虽然此时的武无双和秦龙已经逃远，虽然他们已经远离了乱战场，但是，武无双的耳边依然传来惨叫声！

　　“兄弟们！”一声叹息，两行热泪，还有的，便是无声的痛楚！


第450章 有所防备

　　“杀，一个不留！”

　　高空之中，血腥味弥漫，鲜血染红了下方的地面，尸体堆积如山，从高空中望去，如同朵朵嫣红点缀着山川河流，冷魔屠一身是血，头上，身上，手上，脚上，每个地方都是血，腥红的鲜血，手上的‘惊天’战刀尖刀之上也在滴着血，只不过这些血并不是他自己的，一滴都没有，这些血是武无双的手下的！

　　秦龙和武无双跑了，在武无双十万手下的掩护下成功的跑掉了，这场逃跑相信是灵界有史以来最惨烈的一场，为了武无双能够跑掉，武无双的手下们付出了极其惨痛的代价，十万人马，到最后还能够活着的不到一万，另外的那九万人，有六成是被冷魔屠一个人给杀的，剩下的四成则是在和冷魔屠的两万精英部队交战之中牺牲的！

　　武无双和秦龙之所以能够成功逃跑，那是武无双的手下们用鲜血给他们铺开了道路！

　　冷魔屠的能量几乎消耗一空，武无双和秦龙的逃跑让他气得七窍生烟，为了泄愤，他挥舞着手中的‘惊天’战刀疯狂的砍杀，等到他停下手时，才发现他的手臂史无前例的出现了酥麻和酸软的现象，而他的心却已经麻木了，因为他杀的人实在太多太多！

　　武无双的手下死得差不多，冷魔屠手下的两万精英也没有好多少，到最后能够活下来的也仅仅不到两千，相对于武无双一方的人马来说，他们的损失几乎可以忽略不计！

　　但是，这样的情况却让冷魔屠异常的愤怒，如果不是武无双的手下，今天他一定能够杀了秦龙和武无双，所以，面对武无双剩下的那不到一万的手下，他果断的下达了诛杀的命令，他要以这样的方式宣泄心中的怒火和杀意！

　　剩下的这些人早已是强弩之末，面对杀人狂魔冷魔屠，他们唯一能够做的就是昂起头，以一种不服输、不怕死的姿态冷视着冷魔屠，他们是英雄，他们是男子汉，为了武无双，他们不惧生死！

　　当大刀从他们眼前划过，当刀光将他们的脑袋砍飞上天，甚至没有一个人吭一声！

　　“噗噗噗……”上万人马，就在这种没有声息的屠杀下变成了无头冤魂，但是他们从来没有后悔过今天的决定，他们当中很多人都是孑然一身，他们没有牵挂，至于那些有家有室的，他们也没有任何的顾虑，在决定前来拯救武无双的时候，他们就已经将他们的家人给安顿好，就算他们不在了，他们的家人也能够在这个混乱的世界之中生存下去！

　　他们的家人同样不会对他们今日的决定而后悔，因为他们所作的，所付出的，是得到他们家人认同的，他们拥戴武无双，他们的家人也拥戴武无双，没有武无双，他们这些被灵界的人遗弃的人根本不可能在‘暴乱沙漠’那样的地方安宁生活了这么多年！

　　现在，武无双逃跑了，他们也解脱了！

　　“撤……”被武无双和秦龙逃脱，冷魔屠想要再去追已经来不及，此时的秦龙和武无双只怕已经不知道跑到什么地方去，加上身上能量消耗一空，手下又是死伤得所剩无几，冷魔屠果断的下达了撤退的命令！

　　本来他是打算用武无双试刀之后再直接去把姬长空和他的‘死亡山脉’给拿下的，但是，此时的他已经没有了那个心情！

　　“武无双……”冷魔屠冷着脸带领剩下的两千手下向着‘枯骨草原’飞去，心中却相当的不甘，他本来完全有机会可以将武无双杀死的，但是，秦龙这个变数却打乱了他的计划！

　　“秦龙……”一想起秦龙，冷魔屠的火气就更大，他实在想不通秦龙是什么人，居然手上还有两件和‘惊天’战刀一个品阶的法宝，那是否他手上还有更多那样的法宝呢？他的这些法宝又都是怎么来的？难道都是用自己给他的那块天外陨石炼制而成的？可是那天外陨石的份量就那么一点，又怎么可能炼制出那么多件厉害的法宝？难道是秦龙用那块天外陨石加上其他炼器材料炼制出来的？

　　如果是这样的话，那秦龙的炼器水平绝对是灵界第一，就算是‘天空之城’的城主风奚文都远远比不上秦龙！

　　可惜，秦龙跑了，他压根儿就跟武无双有扯不清的关系，相信以后就算再找到他，他也不会再替自己炼器！

　　只是，就算遇到了，自己还能够抓住他吗？

　　秦龙的实力之强，在冷魔屠看来绝对已经不在武无双之下，尤其是在两人交战的时候莫名其妙不知道从什么地方跑出来的另外两个秦龙，更是至今仍然让冷魔屠摸不着头脑！

　　他想不通，那实在是太无法解释了，另外两个秦龙是从哪儿冒出来的？

　　带着种种的疑惑以及不甘和愤怒，冷魔屠带着他的手下回到了‘枯骨草原’，他决定先休养生息一段时间，等到身上的伤势好了之后，再重整兵马，杀到‘死亡山脉’去！

　　经过跟武无双和秦龙大战之后，冷魔屠彻彻底底的认识到了‘惊天’战刀的威力，对于击败姬长空，成为‘炼狱荒原’统治者，一统‘炼狱荒原’他有着无比强大的自信！

　　同时，冷魔屠还觊觎并担心着秦龙手中另外那些和‘惊天’同一个级别的法宝，如果那些法宝落到别人手里，或者说等到武无双伤好了之后，秦龙将一件那样的法宝给他，然后两人联合起来回来向他报仇，那也绝对不是小事一件，武无双和秦龙这两人一日不除，冷魔屠的心头就像悬着一块大石头，放心不下！

　　为此，冷魔屠回到‘枯骨草原’后立刻发动手下追查秦龙和武无双的下落，他要找到秦龙，并且在秦龙和武无双能够对他构成威胁的时候将两人杀死！

　　而就在冷魔屠休养生息的同时，他和武无双大战，并且将武无双击败，成功控制了‘暴乱沙漠’的事情也传到了‘死亡山脉’的统治者姬长空耳中！

　　“什么？你说的可是真的？”姬长空，‘炼狱荒原’第一强者，和冷魔屠之间势同水火，两人皆是狼子野心，都巴不得自己可以一统‘炼狱荒原’，进而一统‘灵界’，并且这么多年也一直在为了这个目标奋斗着！

　　“千真万确，数日前冷魔屠突然率领人马攻打‘暴乱沙漠’，不过不知道怎么回事，‘暴乱沙漠’中却一个人都没有，后来，武无双又不知道怎么回事跟冷魔屠撞上，双方人马大打出手，最终，冷魔屠取得了胜利，并且几乎杀光了武无双手下所有的人！”

　　听闻手下的禀告，姬长空眉头不禁一皱，“你是说，冷魔屠杀光了武无双手下所有的人？”

　　“不敢说是全部，不过估计也有九成！”

　　“没想到，为了干掉武无双，冷魔屠居然倾巢而出！”

　　“不是的大王！”

　　“什么不是？”姬长空冷声问道。

　　“具体的属下也不是很清楚，不过，冷魔屠和武无双大战之后，武无双的手下几乎死绝，但是冷魔屠的手下只死了不到两万！”

　　“什么？不到两万？”姬长空吃了一惊，他可是很清楚冷魔屠的实力的，他、冷魔屠和武无双实力有所差别，但手下的人数却悬殊不大，冷魔屠想要灭了武无双，至少也要出动全部的人马，否则他怎么可能杀了武无双将近十万的手下呢？

　　一个巨大的问号在姬长空的脑中升起！

　　姬长空想破脑袋也不会想到，冷魔屠得到了一件不属于灵界的法宝，有了这件法宝，冷魔屠一个人就杀死了武无双好几万的手下，所以，他只出动了两万人，就将武无双的十万手下给杀了个一干二净！

　　“那武无双呢？”他问道。

　　“不知道，在现场并没有发现武无双的尸体，不是逃走了，就是已经被冷魔屠给碎尸万段了！”

　　“没想到，冷魔屠下手如此的快而狠，他会如此大动干戈，难保他接下来不会向我们下手，传令下去，全军戒备！”

　　“是！”

　　‘炼狱荒原’原本三足鼎立之势，虽然这种趋势并不十分平均，但至少冷魔屠、姬长空和武无双之间之前并没有发展到其中一方被另一方给覆灭的程度，但武无双被冷魔屠杀了之后，这个局势可就大不相同了，冷魔屠会突然对武无双下手，很显然是已经做好了战斗的准备，姬长空不得不有所防备！

　　但是，就算他有所防备又怎么样呢？他完全没有意识到，此时的冷魔屠已经不是当日那个不是他对手的冷魔屠，而是一个实力强横得足以撼动灵界任何一块大陆的绝顶强者，此时的他正在养精蓄锐，为的是等他身上的伤好了之后，便会对姬长空的‘死亡山脉’发起进攻，完成他统一‘炼狱荒原’的目的！

　　而冷魔屠的这个目的，也将很快得到实现！


第451章 一统炼狱荒原

　　武无双被冷魔屠灭掉之后，冷魔屠顺理成章的成为了‘暴乱沙漠’新的统治者，而这样一来，便让身为‘死亡沙漠’统治者的姬长空不得不对冷魔屠刮目相看，同时还对冷魔屠保持高度的警惕！

　　冷魔屠身上的伤以及消耗过度的能量都已经恢复得七七八八，和武无双一战也让冷魔屠的手下自信心暴涨，他们都知道冷魔屠的下一个目标便是‘死亡山脉’，一个个跃跃欲试，恨不得可以快点跟着冷魔屠杀到‘死亡山脉’去！

　　‘炼狱荒原’的局势从来没有像现在这样紧张而又明朗过！

　　而就在冷魔屠和姬长空之间的局势趋于不稳定的时候，秦龙和武无双一路狂奔，终于活了下来！

　　为了不让冷魔屠追上自己，秦龙丝毫不敢停歇，带着武无双一路没有停歇的接连全速飞行了两天两夜，终于在‘烈火域’一处森林中停了下来！

　　“呼呼……”秦龙大口大口的喘着气，第一时间调息，他本来就有伤在身，连着这么跑了两天两夜，就算是他也已经感到吃不消！

　　“噗……”刚刚停下，武无双当即喷出大口鲜血，整个人无力的软倒在了地上！

　　“大哥！”顾不得身上的伤以及所剩不多的能量，秦龙连忙走上前扶住武无双，却见武无双面色苍白没有一点血色，身上伤口上的血迹都已经风干，整个人看起来就像是‘血人’，体内的能量更是几乎消耗殆尽！

　　“二……”武无双艰难的睁开眼睛，迷迷糊糊的看了秦龙一眼，跟着两眼一黑，昏迷了过去！

　　“大哥，大哥……”秦龙见状，一下子着急了起来，连忙将一团能量灌输进武无双的体内！

　　圣魔血能量虽然有着极强的治疗功能，但是武无双的伤实在太重，吸收了秦龙圣魔血能量的他只是脸上稍微恢复了一点血色而已，并没有清醒过来！

　　“必须找个地方疗伤才行！”秦龙当即作出了决定，他跟武无双都受了不小的伤，此时千万不能碰到任何高手，否则秦龙和武无双都是命在旦夕！

　　“可是大哥……”如果是秦龙一个人，找个地方疗伤再容易不过，可是武无双呢？如果没有个很好的地方可以安置，只怕他要恢复到巅峰的状态并不容易！

　　就在秦龙迟疑之时，他猛的拍了一下脑门！

　　“我怎么这么笨？居然把‘血杀天狱’给忘了！”

　　秦龙拍自己一脑门不无道理，之前跟冷魔屠大战的时候因为注意力都在冷魔屠身上，加上秦龙紧张，而又担心着武无双，所以他把‘血杀天狱’这间无比神奇的宝物都给忘了，如果他当时想起了‘血杀天狱’，那么他大可将武无双收进‘血杀天狱’之中，这样一来，他要逃跑就不会像之前那么的困难，这样一来，或许武无双还不会受这么重的伤，连他自己都可能不会受这么重的伤，而且，很可能武无双的那些手下都不用死！

　　但是，这一切仿佛都是天意，最关键的时刻秦龙却把可以收人的‘血杀天狱’给忘了，他懊恼不已，恨不得打自己几个大嘴巴！

　　“我怎么会这么糊涂！”秦龙臭骂着自己，在心中不断的鄙视自己！

　　但是，骂也骂过，鄙视也鄙视过了，那又能怎么样呢？事实已经摆在眼前，武无双已经重伤，他的手下八成也已经遇害，他再自责也无济于事，当务之急是赶紧将武无双安顿好，让他和自己都养好伤，那样才可以做下一步的考虑！

　　“呼……”于是，心念一转，秦龙将昏迷之中的武无双收进了‘血杀天狱’之中！

　　‘血杀天狱’是可以将活物收在里面的，前提是活物的实力不能比秦龙高，而如果要收那些实力比亲耐龙高的活物，除非是那些活物自愿，要不就是那些活物受了重伤，此时的武无双便是第二种状态，他的境界比秦龙高，但是因为他昏迷，秦龙可以不经过他的允许便直接将他收进‘血杀天狱’当中！

　　‘血杀天狱’中的天地灵气汇聚速度可以随着秦龙的心意而改变，武无双的伤虽然很重，但秦龙相信武无双可以用最短的时间恢复过来！

　　无疑‘血杀天狱’是最安全也是最可靠的避难场所，如果可以，秦龙自己也想进到‘血杀天狱’里，可惜，那是不可能的！

　　安置好武无双，秦龙立刻来到森林深处，找到一个比较隐蔽的地方之后，拿出极品仙石，因为身上有伤，为了安全起见，秦龙多花了一点时间布置了‘诛仙剑阵’四大基础剑阵中的‘戮仙阵’，随着修炼的进行以及对‘诛仙剑阵’的研习，此时的秦龙已经掌握了‘诛仙剑阵’三大基础剑阵中的三个：诛仙阵、戮仙阵和陷仙阵，至于最后一个基础剑阵‘绝仙阵’他还没有学会，不过，想要完全掌握变化多端的‘诛仙剑阵’，想必还需要更长的时间！

　　就这样，秦龙在‘烈火域’中开始疗伤，很快，半个月的时间就这样过去了，就在秦龙疗伤的同时，经过半个月的修养，冷魔屠的伤已经痊愈，出关之后他所做的第一件事，便是召集人马，准备对‘死亡山脉’进行全面进攻！

　　经过武无双一役，冷魔屠不敢再有所轻敌，他不允许再有任何意外发生，所以，这一次他出动了全部的兵马，务求将姬长空打得没有一点脾气！

　　一日后，将近十万人马整装待发，冷魔屠傲然悬浮在人群前方，他对着‘死亡山脉’所在的方向一指，“出发！”

　　一声令下，十万大军浩浩荡荡向着‘死亡山脉’前进！

　　经过一日不停歇的赶路，冷魔屠的大军绕过了‘暴乱沙漠’，终于进入了‘死亡山脉’领域！

　　“报，边境发现冷魔屠大批人马，正在向着我方阵地赶来！”

　　“什么？”听闻手下汇报，姬长空吓了一跳，最近这段时间他一直在堤防着，本以为半个月过去了，冷魔屠短期内应该不会有所行动才对，没想到的是，冷魔屠突然带着人马杀来了！

　　于是，姬长空果断带领人马外出准备迎敌！

　　半个小时后，冷魔屠和他的大军果然出现在了姬长空面前！

　　“冷魔屠！”

　　“姬长空，很久不见了！”双方各自十万大军迎面而立，彼此之间的气势不输给对方，冷魔屠走上前，笑脸相迎，只是笑容看起来给人阴冷的感觉，“我想你因该已经知道我为什么会来这里了！”

　　姬长空冷冷一笑，也不多说废话，手中光芒一闪，一把淡蓝色的长棍出现在手中，正是用‘弑天剑’碎片炼制而成的法宝——天罡棍！

　　“天罡棍？”冷魔屠看了看姬长空手中的天罡棍一眼，笑意更盛，“之前你便是仗着天罡棍，实力才能在我之上吧？”

　　姬长空冷视着冷魔屠，说道：“你想说什么？”

　　冷魔屠冷冷一笑，说道：“我想说，这样的情况将从今天起不复存在！”

　　“不复存在？”姬长空闻言也不置可否的笑了起来，说道：“你就凭你？”

　　“看不起我？”冷魔屠并没有表现出任何的不悦，反倒是向姬长空招了招手，态度极其的嚣张，而且完全没有将姬长空放在眼里！

　　姬长空嘴角微微上扬，也不多说，举起天罡棍舞出几个漂亮的棍花，末了一棍对着冷魔屠隔空砸下！

　　一道强劲的能量呼啸着射向冷魔屠，速度之快，如同迅雷！

　　冷魔屠却是冷冷一笑，不知道什么时候手中突然多出一把金黄色战刀，正是‘惊天’！

　　他右手握刀，反手一刀挥出，金黄色的刀芒轰出，正中姬长空的攻击！

　　“轰……”轰隆一声巨响，姬长空的攻击顿时烟消云散，不过这并不是重点，重点是冷魔屠的嘴角弯起了一抹得意的笑容，而反观姬长空，他的嘴角却溢出了鲜血，而且，他的眼中露出了吃惊神情，目光投向冷魔屠手中的金色战刀！

　　“那把刀……”他很清楚的知道，那把金色战刀明显不是冷魔屠平时用惯了的法宝，若是以前，刚才那一对招过后，受伤的应该是冷魔屠而不是自己！

　　“今天过后，我便是‘炼狱荒原’唯一的统治者！”冷魔屠高高举起‘惊天’战刀，对着前方一指，“杀……”

　　姬长空惊魂未定，他的实力本就不如冷魔屠，现如今连使用的法宝都比不上冷魔屠，他还凭什么跟冷魔屠打？

　　“杀……”冷魔屠的十万大军跟在冷魔屠身后，杀向了姬长空！

　　姬长空虽然惊讶于冷魔屠暴涨般的战斗力，却依然没有胆怯，一声令下，迎上了前来袭击的大军，双方大战一触即发，这场大战的局势，势必会比半月前武无双与冷魔屠那场大战还要激烈，至于这场大战的结果如何，却并不是此时的秦龙所关心的问题！

　　在闭关半月后，秦龙身上的伤已经好得七七八八，而于此同时，身在‘血杀天狱’中的武无双也醒了过来！


第452章 我回来了

　　经过长达半个月的昏迷，期间秦龙还刻意调集‘血杀天狱’之中的天地灵气灌入武无双体内，武无双直到今天才醒了过来，看来真的伤的不轻，又或者，他已经预感到了他那些手下的下场，所以迟迟不愿醒来！

　　武无双睁开双眼，发现自己身在一个陌生的地方，这里风景怡人，处处鸟语花香，和他的‘暴乱沙漠’完全不可同日而语，只是，这个地方甚为怪异，天地中的灵气和灵界九块大陆都皆有不同！

　　“这是什么地方？”武无双疑惑的坐了起来，发现身上的伤好了一些，只是几近枯竭的能量还处于空荡状态！

　　他略显艰难的站了起来，环视四周，发现这里有山有水，有屋有楼，就是偌大一个地方连个人影都没有！

　　“大哥！”正当武无双疑惑之际，秦龙的声音突兀在他面前响起，紧跟着，秦龙的身形逐渐在武无双面前显现出来，由模糊变得清晰！

　　“二弟！”武无双连忙走到秦龙身边。

　　“大哥，你终于醒了！”秦龙高兴的看着武无双。

　　“这里是什么地方？”武无双又打量起四周。

　　“这里……”秦龙将武无双昏迷之后，被自己给收入‘血杀天狱’的事情告诉了武无双，并且简单的跟武无双介绍了‘血杀天狱’的功能！

　　“居然还有这么神奇的东西？”了解到‘血杀天狱’后，武无双露出惊为天人的神情！

　　关于‘血杀天狱’的事情二人并没有多聊，只是，秦龙始终忘不了的，是因为自己一时疏忽，以至于武无双的十万手下不得不为了他们而去抵挡冷魔屠，现在，武无双那些手下生死未卜，估计已经遭到不测，秦龙心中有着深深的自责！

　　“对不起，大哥，如果不是我一时疏忽，就不会……”秦龙第一时间向武无双道歉！

　　“不用自责，二弟！”武无双苦涩的笑了起来，他摆了摆手，“当时那种情况，任何人都会紧张，包括我在内！”

　　他安慰道！

　　“我只是没想到，他们居然……”想起自己的手下为了掩护自己逃跑，用他们的身躯充当人墙挡住了冷魔屠和他的手下们，武无双的脑中就会不自觉的响起手下们的惨叫声，还有他们被冷魔屠杀害之后，尸体从高空中不断坠落的情景，那可都是跟他出生入死无数个年头的兄弟啊，叫武无双的心情如何能够平静下来？如果可以，他何尝不想跟他的兄弟并肩作战？可是，那时候的他身受重伤，他的兄弟们不忍心看到他被冷魔屠杀死，所以，他们毅然决然的付出了生命，为的是让武无双能够保住性命！

　　想着想着，武无双的眼眶再一次泛红！

　　此情此景，连秦龙都有一种心酸的感觉，热血男儿，想必也不过如是！

　　“大哥！”秦龙走上前，拍了拍武无双的肩膀以示安慰！

　　“我没事！”武无双苦苦的笑了笑，抹去了眼角的泪水，“不知道他们现在怎么样了？”

　　“我也不知道，你受伤之后我就把你送到这里来，然后我自己也闭关疗伤去了，也是刚刚才出关的，等你伤好了之后，我们出去打听一下！”说罢，秦龙又看了看武无双，问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“好了六成，要痊愈的话，估计还要七天！”

　　“在外面是七天，但在这里，顶多只要两天！”

　　“为什么？”武无双不解。

　　“因为在这里，我是唯一的主宰！”微微一笑，秦龙手一挥，天地灵气疯狂的聚集到武无双身边。

　　“天地灵气！”武无双真切的感受到了聚集在他身体四周的浓郁天地灵气，其浓度是他在外面所能感受到的好几倍！

　　“这是怎么回事？”武无双满脑子疑惑！

　　“我都说了，我是这里唯一的主宰！”秦龙笑了，有点得意！

　　一天半以后，武无双从‘血杀天狱’中出来，此时他身上的伤已经痊愈！

　　“太神奇了！”望着重回巅峰状态的身体，武无双忍不住发出一声惊呼，“二弟，如此神奇的法宝你是怎么得到的？”

　　“我说我是偶然捡到的，你信吗？”

　　“信！”武无双点了点头，“你说什么我都信！”这一天半里，武无双彻底的感受到了‘血杀天狱’的神奇，他对秦龙只有羡慕妒忌和恨，不过，他并没有任何贪婪之心。

　　“哈哈哈，我还真的就是捡到的！”秦龙哈哈大笑。

　　“这么好的东西，怎么就没有轮到我呢？”武无双摇头苦笑。

　　“下次有机会的话，我告诉你，别让你在这里干羡慕！”

　　“哈哈哈……”兄弟二人有说有笑，郁闷的心情也终于舒缓了一些。

　　“大哥，我们接下来去哪里？你有没有计划？”秦龙问道。

　　“我也不知道我该去哪里？”武无双摇了摇头，如果他有地方可以去，他也就不会成为‘暴乱沙漠’的头头了，还要被土弋樊看成是悍匪首领，“二弟你呢？你想去哪里？”

　　“我？”秦龙一怔，邪邪一笑，说出两个字：“‘地界’！”

　　“‘地界’？你想回去报仇？”

　　“没错，一日不杀了轩辕鸿飞，我的心就会一直在滴血！”秦龙眼中泛起冷冷杀意，如果不是冷魔屠，两年前他就已经回‘地界’去了！

　　“‘地界’吗？”武无双若有所思！

　　“去‘地界’，一来我可以报仇，二来，大哥你还可以找机会跟嫂子在一起，顺便，我们也可以打听一下皱晨他们的情况！”秦龙所说的皱晨等人，正是武无双的那些手下！

　　“嗯！”武无双赞同的点了点头，发生这么大的事情，他还没有来得及告诉土香怡，或许此时土香怡早就知道了也不一定，估计正在为武无双的下落而担心不已！

　　“你嫂子现在肯定在担心我！”

　　“那好，就这么决定，去‘地界’！”

　　两人就这样定下了计划，决定前往‘地界’！

　　“从哪里失去的东西，我就要从哪里给夺回来，轩辕鸿飞，诸葛逸文，你们等着……”秦龙眼中闪烁着令人心寒的光辉，事隔两年，他的实力已经今非昔比，莫说是‘天剑门’门主诸葛逸文，就算是土弋樊他也不放在眼里，更何况他的身边还有个达到‘灵帝’境界顶峰的顶尖高手武无双在，要灭了‘天剑门’还不是轻而易举的事情？

　　只是，时过境迁，秦龙压根儿就没想到，就在他不在‘地界’的这两年，‘地界’的势力又发生了巨大的变化，变化最大的，也是‘天剑门’！

　　“二弟，你决定怎么做？”

　　“我……要重建‘龙门’！”秦龙意气风发的说道。

　　“重建‘龙门’！”武无双一怔，眼中也闪过一丝兴奋的光辉！

　　“对了，大哥，我有样东西要送给你！”

　　“什么？”

　　“呼……”说罢，秦龙手中光芒一闪，一把金光灿灿的大刀出现在秦龙手中，乍一看，和冷魔屠所使用的‘惊天’颇有几分相似！

　　“这是……”武无双惊愕的看着眼前的金刀！

　　“这把刀，和冷魔屠那把战刀是一个级别的，送给你！”秦龙将金刀递到武无双面前，而武无双却迟迟不敢接过手。

　　“二弟，这份礼物太贵重了，我……”

　　“和大哥冒死前来相救比起来，区区一件法宝算得了什么？”秦龙没等武无双说完。

　　“可是……”

　　“收下吧，大哥，有了这把大刀，以后若在遇上冷魔屠，至少你不会输给他太多，而且，有了这把大刀，土弋樊就再也不敢看不起你，你就有机会让他同意你跟大嫂在一起了！”

　　武无双迟疑了一下，他心里当然是喜欢这把大刀喜欢得不得了，只是因为这金刀太过贵重，所以才有所迟疑，不过，秦龙这个二弟盛意拳拳，如果他再矫情也未免太说不过去，于是，他接过了金刀，只是仍然苦笑不迭，“就算我拥有这把威力无比的金刀又能作甚？土弋樊那个老顽固打从心眼儿就认为你大哥我是一介武夫，他是不可能承认我的！”

　　“事在人为嘛，土弋樊自己身家富裕，说到底，他就是觉得你一事无成罢了，只要你做出一点事情让他对你刮目相看，到时候，你还担心他不将女儿交给你啊？”秦龙说道。

　　“可是，我要做什么事情？难不成要我也学着他的样子，去做个奸商啊？”

　　“哈哈哈，那倒不用，我倒是有个计划，或许，多少可以帮你达成这个心愿！”

　　“什么计划？”武无双眼前一亮。

　　“只是计划而已，不一定能够对你有所帮助的！”

　　“没关系，你先说来听听！”武无双迫不及待。

　　“我的计划就是……”秦龙将自己的计划告诉了武无双。

　　“这……行得通吗？我怎么觉得对土弋樊那个老顽固起不到任何震慑的作用！”

　　“所以我说不一定对你有帮助啊！”秦龙莞尔一笑。

　　“算了，反正都到这份上了，成不成也不是我说了算，走吧，先去‘地界’再说，我也很久没有见过你嫂子了，怪想她的！”说罢，没等秦龙答应，武无双已经飞上了半空！

　　秦龙微微一笑，跟了上去！

　　“‘地界’，‘天剑门’，诸葛逸文、轩辕鸿飞，我秦龙回来了！”


第453章 久别重逢

　　‘地界’，一如既往的繁花似锦，秦龙和武无双抵达这里是在两日之后！

　　虽然武无双急着跟土香怡见面，但是两人还是花了将近两天的时间才进入到‘地界’境内！

　　进入‘地界’后，秦龙和武无双并没有急着前去跟土香怡见面，而是就近找了一座城池住了下来，他们需要先打听一些东西，有关冷魔屠的消息！

　　“什么？”当秦龙和武无双了解到情况后，两人尽皆露出了吃惊神情，“姬长空归降冷魔屠？冷魔屠统一了‘炼狱荒原’？”

　　这样的消息对秦龙和武无双来说都是绝对震惊的大消息！

　　“没想到，冷魔屠的动作居然这么快！”秦龙感到相当的意外，看来，冷魔屠之前跟他说得信誓旦旦，说是想要统一‘炼狱荒原’，并不是在无的放矢，而是早就已经有了计划，只是当时的他因为实力的原因，所以没能付诸实现，现在看来，冷魔屠得到‘惊天’，他的野心终于彻底的爆发了出来！

　　只是，让秦龙同样没有想到的是，冷魔屠居然没有杀死姬长空，而是将他给降服了，这样一来，秦龙可就更加的犯难了！

　　要知道，另外一块‘弑天剑’的碎片就在姬长空手中，如果冷魔屠杀了姬长空，那么，秦龙只需要对付冷魔屠一个人就可以得到那一块‘弑天剑’碎片，可是如果姬长空归降冷魔屠，那秦龙就要对付冷魔屠和姬长空这两个‘灵帝’境界顶峰的高手，想要拿回‘弑天剑’的难度可见一般，就算加上武无双，也并非易事！

　　可是，事实既然已经摆在眼前，秦龙不得不面对，于是，他又问起了有关‘暴乱沙漠’统领武无双的事情，此时的武无双乔装成了另外一个身份，根本就没有人认出他来，能够看出他实力的人更是一个都没有！

　　“你是说那个‘暴乱沙漠’的首领武无双啊？听说他已经死了，不过也有人说他跑掉了，具体是死是活就没人知道了！”那知道详情的人说道。

　　“那他那些手下呢？”

　　“死了！”那人回答得干脆利落！

　　“死了？”一旁的武无双闻言，露出吃惊神情，情绪更是出现了波动。

　　“死了多少？”秦龙按住了激动中的武无双，问道。

　　“什么死了多少？全都死了！”

　　“全部？”秦龙和武无双大吃一惊，全部二字意味着什么不言而喻，武无双十万人马，到最后居然全部都被冷魔屠给杀了，这已经不仅仅是震惊那么简单，而是滔天的怒火，以及不死不休的恨意！

　　“谢谢！”秦龙的心情不会比武无双好多少，可是他比武无双更能控制，如果连他都控制不了，保不准会让武无双做出什么偏激的事情来！

　　了解到想要了解的事情后，秦龙拉着气得七窍生烟的武无双离开了所在的地方！

　　“可恶，可恶，可恶……”某座山中，武无双的拳头疯狂的打在巨大的石壁之上，坚实的石壁被他的拳头打得满是窟窿和凹陷，而他的手并没有刻意用能量加持，此刻已经鲜血淋漓。

　　但是，鲜血和疼痛依然无法让武无双的心情平静下来，更无法抚平他心中的痛苦和自责！

　　如果他不是要回去救秦龙，他的手下就不会为了他而去挡住冷魔屠，那样他们就不会死！

　　武无双的手在流血，他的心却在滴血，十万人，十万条生命就这样死了，那些曾经跟他同生共死，共过患难的兄弟，就这样永远在他面前消失，饶是再无情的人此刻都会心痛不已！

　　“啪……”秦龙满脸肃穆，他走上前，轻轻的拍了拍武无双的肩膀，此时此刻的武无双太需要发泄，太需要冷静，秦龙没有打扰他，拍了拍肩膀后就自己找了个地方坐了下来。

　　武无双心中满是自责，秦龙的心情也不会比他好受多少，武无双那些手下他都认识，在秦龙与武无双结拜之后，他们对秦龙也是尊敬有加，秦龙也忘不了跟那些人在一起大口喝酒、大口吃肉的情景，以后，那些人只能留待回忆中去追忆了！

　　“冷魔屠，总有一天我要将你碎尸万段！”武无双凝聚力量的一拳轰在山壁之上，强大的能量当场将山壁轰了个粉碎！

　　“轰……”天空传来雷鸣，乌云翻涌，电闪雷鸣，瓢泼大雨倾泻而下，仿佛连老天都感受到了武无双和秦龙心中的惆怅，要以这样的方式来替那十万被冷魔屠杀死的人赎罪！

　　“啊……”武无双仰头长啸，啸声直达天际，冲上云霄，却无法冲开他心中的苦闷，还有那流淌过脸颊，已经无法分清究竟是雨水还是眼泪的东西！

　　“冷魔屠！”一旁的秦龙任凭雨水拍打着自己的身体，眼中的杀意空前的凛冽，冷魔屠这人的手段实在太过凶残，秦龙恨不得可以立刻去杀了他，帮那武无双手下的十万人报仇，但是，此时的他做不到！

　　一夜大雨过后，天空终于放晴，沉静了一夜，宣泄了一夜，秦龙和武无双的心情如同这放晴的天气一样好了许多。

　　不知道什么时候，远处山峰之上出现了一道璀璨的彩虹，迎着朝阳，武无双和秦龙齐齐走上前！

　　“兄弟们，我会替你们报仇的，你们安息吧！”冲着彩虹，武无双对那些死去的英魂许下了诺言，这是他唯一可以为他的兄弟们做的事情！

　　“走吧，大哥！”

　　秦龙上前叫唤了一声，带头飞上了高空，两人并肩向着‘地界’‘泽州城’的方向飞去，那里，有已经变成了废墟的‘龙门’旧址，也有秦龙的对‘天剑门’的仇恨！

　　“二弟，我想先去跟你嫂子见个面！”途中，武无双说道。

　　“好啊，看看能不能将大嫂叫出来，我也很想看看未来的大嫂是什么样？”秦龙笑道，此行实力大增，秦龙可是一点都不着急，就怕‘天剑门’的人给跑了，可是那似乎是不可能的。

　　“好，那我现在就跟她联系，看看能不能叫她出来！”武无双高兴一笑，拿出了和土香怡联系的传信玉石，很快，传信玉石中便传来了土香怡的声音。

　　“无双大哥，是你，真的是你？”土香怡的声音看起来很焦急。

　　“是我啊，香怡，你怎么了？是不是哭了？”武无双不解问道，“是不是你爹又逼你跟那些公子哥晚婚？”

　　“不是，我……我以为你死了……”土香怡说着说着哭了起来，原来在武无双和冷魔屠大战之后不久，她就已经得知了消息，当时她相当的焦急，担心武无双会出什么危险，于是便尝试着跟武无双联系，可是，当她跟武无双联系时，却无论如何都联系不上，只怪当时的武无双已经被秦龙给收进‘血杀天狱’之中，而且处于昏迷状态，所以土香怡才会联系不上他，结果，她还以为武无双已经死了，还为此伤心欲绝到现在，至今仍然茶饭不思！

　　“对不起，香怡，我应该早点跟你联系的，那时我昏迷了，根本就不知道你找我！”武无双解释道。

　　“你没事就好，你没事就好！”听得出来，土香怡的话语中充满了喜悦，联系到武无双后重燃希望的喜悦，没有什么比这更能令她开心的了，“你现在在哪里？”

　　“我在‘地界’！”

　　“你来了‘地界’？在什么地方？我去见你！”

　　……

　　半日后，‘地界’某山峰之上，在武无双等得有点发急的时候，土香怡终于出现了！

　　“无双大哥！”

　　“香怡！”

　　面对从天而降的土香怡，武无双上前一把将她搂入了怀中，此时此刻，无声胜有声，再多的言语也无法形容两人此时的心情，如果不是因为秦龙在场，指不定两人当场会来个热吻，以解不见多时的离别之苦！

　　“对不起，香怡，让你担心了！”武无双的眼中满是对土香怡的愧疚，像土香怡这等身份的女子，肯跟他一个悍匪，想想还真有点美女与野兽的味道，当然，感情这种事情很难说，美女也不见得就不会爱上野兽！

　　“你没事就好！”说罢，土香怡这才留意到旁边还站着一个人，“无双大哥，他是谁？”

　　“他是……”

　　“我叫秦龙，是无双大哥的结拜兄弟，见过嫂子！”

　　“结拜兄弟？”土香怡疑惑的看着武无双，疑惑武无双什么时候多了个结拜兄弟来？

　　“二弟可是我的救命恩人，如果不是他，我就没命来这里跟你见面了！”武无双将秦龙从冷魔屠的手上救了他的事情告诉了土香怡，也包括了他的手下被冷魔屠杀死的事情。

　　“那件事情我也听说了，无双大哥，你就不要伤心了，相信他们也不希望看到你这样！”

　　“我知道，总有一天，我会替我那些兄弟报仇的！”

　　“嗯，那你们接下来有什么打算？”土香怡问道。

　　“我要重建‘龙门’！”秦龙笑道。


第454章 声势浩大的计划

　　“重建‘龙门’？”土香怡疑惑的看着秦龙，‘龙门’这个名字在她听来有一点耳熟，转念一想，她的脸上露出了吃惊的神情，连忙问道：“说的‘龙门’，难道就是两年前被‘天剑门’给灭门的那个门派？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“这么说，二叔你是……”土香怡难以置信的看着秦龙。

　　“没错，我便是‘龙门’的门主，秦龙！”秦龙微微一笑说道。

　　“你是‘龙门’门主？”土香怡没有理由不感到吃惊，‘龙门’虽然已经灭亡，但是，‘龙门’出现的那一段时间可谓是在整个‘地界’甚至是灵界的许多大陆引起了巨大的轰动，每天都有成千上万的人前来膜拜，想要成为‘龙门’的弟子，尤其是‘龙门’门主以可以无偿得到法宝为饵的做法，更是在当时引起了巨大的反响，同时也惹来争议之声阵阵，许多门派当时在‘龙门’出现之后一下子陷入了萧条状态，最终那些门派的门主都对‘龙门’相当的反感，以至于后来‘龙门’与‘天剑门’结怨，到最后更被‘天剑门’灭了门！

　　“是的，我就是‘龙门’门主秦龙！”

　　“难怪我刚才听到你的名字的时候觉得很耳熟……”土香怡恍然大悟，可是随即又想到一个问题，她忙问道：“不对啊，‘龙门’门主秦龙不是死了吗？二叔你怎么……”

　　话说当日秦龙的分身被轩辕鸿飞杀死，很多人都以为秦龙这个‘龙门’门主死了，‘龙门’被灭门的消息也就这样传播开来，曾经风光无限的‘龙门’也成为了历史长河中诸多过客的一员，而秦龙的死，更是为‘地界’许多人所扼腕叹息！

　　只是，没有人知道，当时被杀的人并不是秦龙，只是他的一个分身而已！

　　“我并没有死，最后关头被我给逃掉了！”

　　秦龙编了个谎言将这件事情给带了过去！

　　“香怡，原来你知道二弟和‘龙门’的事情？”

　　“知道，二叔当时可是轰动了整个‘地界’呢，连我爹都吃了一惊，估计灵界很多大陆的人都知道！”土香怡说道。

　　“二弟，原来你以前这么风光过，我还以为你创立的那个门派只是很普通的一个门派而已，快跟我说说，你那时候都做了什么？”武无双好奇的看着秦龙，之前秦龙跟他说起与‘天剑门’的恩怨时，只是简单的说是因为自己创立的门派‘龙门’与‘天剑门’不合，最终才被‘天剑门’给灭了门，并没有详细的向武无双介绍‘龙门’是如何疯狂发迹的！

　　“要我自己说，那岂不成了是在自我炫耀？”

　　“那就由我来说吧！”土香怡笑了笑，将秦龙当年的光辉事迹告诉了武无双！

　　“没想到，二弟你那时候是如此的风光，我这个做大哥的真是看走眼了！”武无双听完，露出了敬佩神情，“以法宝为噱头吸引弟子加入，也只有二弟你这个炼器宗师才做得出这样的事情来，哈哈哈，难怪‘天剑门’的人不会放过你了！”

　　“炼器宗师？二叔，你还会炼器？”

　　“会一点！”秦龙谦逊一笑。

　　“二弟，这么谦虚做什么？香怡，你还不知道吧？二弟他便是‘天空之城’那第八位炼器宗师！”

　　“‘天空之城’第八位炼器宗师！”土香怡吓了一跳，努力回想着，随即露出了惊为天人的神情，“秦龙……对了，我想起来了，‘天空之城’第八位炼器宗师的名字也叫秦龙，原来就是二叔你！”恍然大悟的土香怡完全没想到眼前的秦龙居然会是那个极具传奇色彩的人物！

　　话说‘天空之城’出了第八位炼器宗师后，他的名字早就已经传遍了整个灵界，不过因为灵界的人实在太多，同名同姓的人也有不少，所以，当秦龙用本名在‘地界’创立了‘龙门’的时候，并没有让人将他与‘天空之城’第八位炼器宗师联系到一起，包括那些之前曾经在秦龙手上吃过亏的灵界顶尖强者，比方说雷天河、比方说狄飞勇，又比方说‘无底深渊’的深渊双娇江氏两姐妹等等！

　　“大哥，我本来想着在嫂子面前低调一点的，你怎么一下子就把我的老底都给泄露了！”秦龙笑着白了武无双一眼！

　　“让你嫂子知道你的厉害，这不是很好吗？”武无双咧嘴一笑。

　　“没想到二叔你这么厉害！”土香怡显得很高兴，秦龙越厉害，表示作为他结拜大哥的武无双没有看错人！

　　“无双大哥，要不你跟我一起去见我爹，我说服他让你留下来，这样你就不用东奔西走了！”

　　简单的寒暄了一番后，已经过去了两个时辰，土香怡差不多要回去了，离开之前她依然对武无双恋恋不舍，不过得知武无双平安无事，她悬着的心总算放下了！

　　她长得挺美，挺甜，可谓是人见人爱，车见车载，最主要的是，短暂的接触下来，秦龙认识到自己这个嫂子还是个贤惠的女人，并没有因为她光鲜的身份便眼高手低，更没有千金大小姐那种傲慢，这样的女人倒是和大大咧咧的武无双挺配！

　　“不，我不会跟你回去！”武无双摇头拒绝了土香怡的邀请，跟着解释道：“你爹一向都看我不顺眼，如今我连‘悍匪首领’的位子都给弄丢了，现在去见他，他不仅不会让我留下，指不定还会狠狠的鄙视我一番，我不要去！”

　　土香怡闻言沉默了起来，她很清楚自己父亲的性格，事实估计也会像武无双猜测的那样，土弋樊本来就看不起武无双，现如今武无双落魄了，他八成会更加的落井下石！

　　“二弟说得对，虽然我已经不能回去‘暴乱沙漠’，但是，只要我做出成绩来，到时候，你爹就不敢再看轻我，我也敢理直气壮的去他，然后名正言顺的将你给娶过门！”武无双信誓旦旦的说道。

　　“嗯，我相信你一定会的，无双大哥，我等你，无论多久我都等你！”土香怡脸上写满了感动，不过，在一旁的秦龙听到两人一句又一句肉麻的话语，忍不住打了个冷战！

　　“大哥，嫂子，求求你们别把我当成透明的行不？”

　　“哈哈哈，二弟，你小子！”武无双和土香怡相视一笑，一切尽在不言中！

　　“那无双大哥是决定留下来帮二叔的忙咯？”她问。

　　“嗯，我也没什么地方可以去的，索性留下来帮二弟！”武无双说道。

　　“嫂子，你放心好了，虽然我是要重建‘龙门’，但是，日后，等我的‘龙门’成为‘地界’最大的门派，甚至是整个灵界最大的门派时，就算是你爹他也不敢小看我！”

　　“那我呢？”武无双问道。

　　“呵呵，大哥你到时是‘龙门’的长老，多少人巴结你都来不及，不就有资格上嫂子家讨亲了吗？”秦龙笑道。

　　“对对对，哈哈哈……”想到可以将土香怡娶过门，武无双高兴的笑了起来。

　　土香怡也很为两人的决定而高兴，不舍的多跟武无双聊了几句之后便匆匆离去了，只留下武无双对着天空发呆！

　　“大哥，人都走远了，还这么恋恋不舍的？你两的感情还真不错，呵呵！”秦龙不忘调侃起来。

　　“你还真别说，我跟你嫂子的感情一直都保持在热恋阶段！”

　　“了解，完全的了解！”秦龙表示明白，对于男女之情，他又何尝不是过来人呢？当初他跟澹台云岚也是经历了许许多多的风风雨雨最后才走到一起的！

　　“云岚！”想到澹台云岚，秦龙心中隐隐作痛，随即，他又一次想到了自己的儿女，想到了父母，想到了爷爷，想到了秦家的所有家人，最后，轩辕鸿飞那张阴险的脸出现在秦龙脑际！

　　“轩辕鸿飞！”

　　秦龙默念着轩辕鸿飞的名字，如今他又一次回到了‘地界’，新仇旧恨，很快就可以跟轩辕鸿飞算清楚了！

　　“二弟，我们接下来要怎么做？”

　　武无双的话将秦龙拉回到了现实之中，他迟疑了一下，说道：“以前我的实力不如诸葛逸文，所以诸葛逸文敢公然带人找上门向我叫嚣，现在，我的实力已经大幅度提升，而且还有大哥你在，我已经不惧怕任何人……”

　　顿了顿，秦龙中气十足说道：“我要用最大的声势，让所有‘地界’的人都知道，我秦龙回来了，我要让他们都后悔当初对我所做的一切，我要让‘龙门’的名字传遍‘地界’，再传到整个灵界，所以，我们有多高调，就弄多高调！”

　　听着秦龙慷慨激昂的话，武无双都有点热血沸腾了！

　　“走，去泽州城！”秦龙飞上了天空，带着满腔的热情，满腔的仇恨，还有满腔的抱负，他和武无双踏上了一个全新的征程！


第455章 龙门重建，王者降临

　　泽州城，一个秦龙忘不了的地方，在那里，有许多秦龙的回忆在，有美好的，也有悲哀的！

　　“就是这里？”

　　秦龙和武无双悬浮在半空之中，而在他们下方的，便是曾经的‘龙门’宗门所在的地方，也就是‘龙门’的旧址，此时那座原本美丽的宗门早就已经荡然无存，剩下的只有一些破石碎瓦，还有丛生的杂草，以及面目全非、原本刻着‘龙门’二字的半截石碑，当然，还有的便是已经腐蚀得只剩下凄厉白骨的曾经‘龙门’的弟子，漫山遍野的，远远望去，白茫茫一片！

　　当初‘龙门’被‘天剑门’灭门之后，这些‘龙门’弟子的尸体就这样被遗弃在这里，没有人打理，也没有人过问，更没有人来帮他们料理身后事，数年过去，曾经无比风光且为自己成为‘龙门’弟子而感到自豪、骄傲的他们只剩下了一身白骨，那些过往的辉煌已经成为了过去！

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头，目光在破烂不堪的山丘上划过，看着那些弟子的尸骨，秦龙一阵愧疚，当初，如果不是这些对‘龙门’忠心耿耿的弟子留下来与他并肩作战，他们根本就不会死！

　　“是我这个门主对不起你们，不过你们放心，我会让‘天剑门’的人去向你们赔罪的！”秦龙眼中闪过一丝杀意！

　　“真是没有人性！”眼前的情景同样让武无双感到不忿，或许是他联想到了他那些被杀的手下！

　　“二弟，是不是现在就去‘天剑门’杀了诸葛逸文和轩辕鸿飞？”

　　秦龙迟疑了一下，说道：“不，我要先重建‘龙门’，要让‘天剑门’和‘地界’的所有人都知道我秦龙回来了，我回来向他们讨债来了，大哥，我们进城！”

　　“好！”

　　虽然武无双是‘暴乱沙漠’的统治者，虽然他的实力在秦龙之上，但是此次的计划秦龙是主导，所以他一切为秦龙马首是瞻！

　　两人并肩来到离‘龙门’旧址不远的‘泽州城’，对于泽州城秦龙同样并不陌生！

　　“我们现在去哪里？”

　　“城主府！”

　　城主府，那肥头大耳的泽州城城主还是跟数年前一个德性，此时他正左右怀抱着美丽女子，双手在女子身上上下其手，乐不思蜀！

　　“你们是什么人？”

　　突然，门外传来骚动声，还没等城主反应过来，门口两个守卫撞碎了大门飞了进来，倒在城主脚下一动不动！

　　城主被吓了一跳，随即大怒，有人胆敢擅闯城主府，这真是翻了天了！

　　他看向门外，勃然大怒的他正想发飙，可是，当他看到从门外缓缓走进的身影时，他吓得一动都不敢动！

　　“秦龙！”

　　他认出了秦龙，那是一个他过去惹不起的人物，更不是他现在所能惹的！

　　“你不是已经死了吗？”

　　“我死了又怎么回来找你呢？亲爱的城主大人！”秦龙缓步走上前，眼中光芒一闪，那两个被城主搂在怀中的美丽女子立刻滚到了一边，仓惶跑了出去！

　　“你……你想做什么？不要乱来啊！”城主吓得脸色发白，就数年前秦龙敢于跟诸葛逸文叫板的那份勇气，就不是他这个胆小怕事且好色的城主敢惹的，更何况此时的秦龙让他打从心里感到害怕，而且，秦龙身后还跟着一个人高马大的帮手，那个帮手同样让身为城主的他感到害怕！

　　“放心，我只是想取回我应得的东西而已，不会伤害你的！”秦龙邪邪一笑，伸手在城主的脸上拍了拍，跟着将城主从座位上拉了起来，随手往地上一丢，自己则是坐到了城主的位置上！

　　“大哥，坐，感觉一下当城主是什么滋味！”秦龙对着武无双笑了笑，武无双会意，坐到秦龙旁边的位子上，和秦龙一起拿起桌上的水果不客气的吃了起来！

　　“来……来人啊！”城主被秦龙和武无双的无力举动给吓得不轻，大叫着就往外跑，可是，还没跑两步，整个人就被无形的力量给拉了回去，一屁股重新坐到了地上！

　　“我们没允许你走，你若敢再跑，我就把你撕碎了喂狗！”说话的是武无双，虽然他的脸上带着笑意，但他那摄人的眼神却已经将城主吓得三魂不见了七魄！

　　“这位英雄，不要杀我，秦龙门主，你们‘龙门’被灭门的事情不关我的事啊，不要杀我！”他连忙对着秦龙跪了下去！

　　“我没说过要杀你，只是，想请你帮个忙而已！”

　　“帮忙？”城主一怔，诚惶诚恐说道：“你说，帮什么忙，我一定尽力！”

　　“我还记得，当日我来这里，跟你说我想创立‘龙门’的时候，你收了我不少的仙石，现在呢，我也不打算让你把那些仙石给吐出来，不过，我‘龙门’宗门被‘天剑门’给毁了，我门下弟子尸骨至今仍然没有处理，弟子尸骨未寒，我这个门主的心情你能够体会吗？嗯？”秦龙对着城主冷眼一瞪。

　　“我知道，我立刻叫人去安葬了他们，立刻就去！”说罢，受到惊吓的城主慌张的往外跑去！

　　“站住！”临出门，他又被秦龙给叫住！

　　“‘龙门’宗门以毁，我要你按照原样，用最短的时间给我建一座新的出来，至于所有的花费，我想，你这个城主这两年应该刮了不少吧？就勉为其难让你给吧！”秦龙和武无双相视一笑！

　　可是城主听到这话时脸色却完全变了，按照‘龙门’宗门的原样那可是他巨大的工程啊，那得花多少钱啊？

　　“你聋了吗？”武无双见城主居然呆住了，冷喝一声，差点没把城主吓得屁滚尿流！

　　“是是是，我这就去办！”虽然贵为城主，但是他的实力却远无法跟秦龙和武无双相提并论，在二人面前，他大气都不敢吭一声，实际上灵界很多城池的城主都是这幅德性！

　　“城主大人，你最好不要耍花样，否则，就算你找土弋樊来，我们也一样会杀了你，不信的话，你尽管试试！”秦龙又放出了一句狠话，态度嚣张，但城主却被吓得冷汗直流，二话没说便一溜烟的跑了出去！

　　“不敢，不敢！”

　　“哈哈哈，胆子这么小，怎么当城主？”望着城主逃跑的背影，武无双开心的笑了起来！

　　“等到‘龙门’的宗门开始重建，相信很快就会引起‘地界’各门派的关注，到时候‘天剑门’的人就会自动送上门来！”

　　秦龙胸有成竹的笑了起来！

　　“不过，在那儿之前，我们还有一件事情要做……”

　　……

　　秦龙直接闯进了城主府，杀了城主府里许多人，更用命令的口吻对城主下了命令，命令他安葬好‘龙门’弟子的尸骸，同时还要负责帮秦龙重建‘龙门’宗门，城主的心里虽然一万个不愿意，但是他却更害怕秦龙和武无双会杀了他，结果，他真的向秦龙妥协，没有将受到秦龙威胁的事情告诉任何人，包括他的顶头上司，并且当天就着手命人前去泽州城外的山丘之上，那‘龙门’的旧址那里将‘龙门’弟子的尸骸搬到其他地方去安葬！

　　至此，这些对‘龙门’忠心耿耿的弟子们才终于不用每天风吹日晒，不用再当孤魂野鬼，可以真正的安息了！

　　之后，城主更是动用了手中的权力，叫来了为数众多的施工队伍，对‘龙门’的旧址收拾，并且让施工队伍就‘龙门’进行重建，而且命令施工队伍，务必用最短的时间将‘龙门’的宗门给建好！

　　至于秦龙和武无双，则是直接在城主府住了下来，吃的是城主的，喝的是城主的，连服侍他们饮食起居的美女都是城主专享的，他们可是一点都没有跟城主客气，这边厢城主忙得焦头烂额，另一边，秦龙和武无双却惬意非凡，形成鲜明对比！

　　‘龙门’旧址本来没有任何人过问，几乎已经被‘地界’的民众所遗忘，甚至因为那里尸横遍野，而让很多人有意的避让，可是，泽州城城主最近的异常举动却引起了很多人的注意，很多人都想不透，城主大人为什么要安葬那些‘龙门’弟子的骨骸，又为什么要找来施工队伍对‘龙门’的旧址进行清理，而且还开始了重建的工作？

　　难道是又有人将那块地给买下了不成？

　　正当‘地界’的人都对城主的行为感到不解的时候，一个已经消失了数年，同样已经被人遗忘的名字出现在众人面前，随着他的名字出现的，当然还有他的人！

　　“我是不是眼花了？那个人怎么那么像‘龙门’的门主秦龙？”

　　“我也看到了！”

　　“他是‘龙门’的门主秦龙吗？”

　　“……”

　　泽州城内发生了巨大的骚动，不为别的，就因为本来已经死掉的‘龙门’门主秦龙出现了！

　　“各位，我，秦龙，‘龙门’的门主，我又回来了，‘龙门’已经在重建，欢迎各位光临！”

　　秦龙于泽州城的大街上现身，并且在吸引了许多的人驻足围观之后发表了一番重现‘龙门’昔日辉煌的言论，而他的举动，立刻就在泽州城内炸开，引起了极大的轰动！

　　这就是秦龙想要的结果！


第456章 豪言壮语

　　秦龙回来了，那个曾经在‘地界’乃至是‘灵界’都引起轰动的‘龙门’门主秦龙再一次回到了‘泽州城’，直到此时，‘地界’的人才知道，原来‘龙门’的旧址之所以最近一直有施工队伍在作业，那是因为秦龙要回来重建‘龙门’，重塑昔日‘龙门’的辉煌！

　　于是，这条惊天的消息在整个泽州城内炸开了锅，随后，这条消息又如同大风一样，随着泽州城内百姓的口口相传，很快就传到了‘地界’的其他城池当中！

　　“‘龙门’的门主秦龙回来了！”

　　“他不是死了吗？”

　　“他真的要重建‘龙门’？”

　　“能成功吗？”

　　“他好像跟以前不同了！”

　　“……”

　　最近这两天，‘地界’传得最沸沸扬扬的消息无疑就是秦龙回来，并且要重建‘龙门’的消息，而秦龙的名字，以及‘龙门’的名字，也在消失了数年之后再一次飘进了‘地界’民众的视线当中！

　　虽然数年前‘龙门’被‘天剑门’灭门，但是此次归来，秦龙却没有畏首畏尾，而是大摇大摆的走到人前，向民众宣告了他的高调回归，而他这种高调所换来的结果，便是‘地界’所有城池之中，小到饭馆茶楼，大到大街小巷，都在讨论着关于秦龙回归和‘龙门’重建的话题！

　　毫无疑问，秦龙的目的达到了，他就是要高调，他就是要让所有‘地界’的人知道他秦龙回来了！

　　伴随着秦龙归来的消息传开，一下子许许多多的人都涌到泽州城来，这些人当中，有的是以前就认识秦龙的，有的是久闻秦龙大名却始终没有机会得见其真容的，他们都想来看看秦龙这个传说中的人物是否还是和以前一样的意气风发，是否还能够重塑‘龙门’当年的辉煌！

　　不过，随着秦龙的高调回归，一个大大的疑问浮现在关注秦龙、关注‘龙门’的人的脑海，那就是秦龙真的可以成功的重建‘龙门’吗？

　　想当年就是因为秦龙与众不同的做法，才跟‘天剑门’闹翻，并且最终被‘天剑门’给灭门，那时候所有人都以为秦龙死了，而今日，秦龙莫名其妙的就活了过来，并且还扬言要重建‘龙门’，这让很多人都对秦龙的话感到质疑，质疑秦龙能否成功！

　　一旦‘地界’那些门派知道秦龙没死，难道会当做什么都没发生？一旦‘天剑门’知道秦龙没死，难道他们不会再次上门捣乱？指不定又会跟秦龙大打一场，在秦龙的‘龙门’还没重建起来之前就将秦龙给真的杀了呢！

　　这就是‘地界’民众心中的疑问，数年前‘龙门’被‘天剑门’灭门，数年后的今天，秦龙又凭什么可以让‘龙门’再现？

　　而就在秦龙回归的消息传得沸沸扬扬，但又引起许多人质疑的时候，秦龙再一次站到了人前！

　　这几天他和武无双一直都知道‘龙门’的消息在‘地界’引起了巨大的关注，同时也有不少人在对他产生质疑，这样的结果都在秦龙的意料之中，同时也是让秦龙满意的！

　　而这一次，他之所以选择再站出来，是因为他有另外一番话要对‘地界’的民众说，要对‘地界’的那些门派说，尤其是‘地界’的八大门派，包括了秦龙最大的敌人‘天剑门’说，他秦龙回来了，而且，他不再惧怕‘地界’八大门派！

　　“什么？‘地界’第一大门派？”

　　当秦龙将重建中的‘龙门’会成为‘地界’第一大门派的话说出时，现场的人无一不露出吃惊和意外的神情，随即很多人又都笑了起来，他们心中或许都在想，你秦龙凭什么？是不是好了伤疤就忘了痛？你没忘记几年前‘龙门’被‘天剑门’灭门的事情吧？虽然你秦龙侥幸逃过了一劫，但如今才过了多少年，你回来之后不安分守己，居然还扬言要让‘龙门’成为‘地界’第一大门派，这岂不是在向‘地界’的八大门派宣战吗？

　　几乎没有人会认为不是脑袋短路，因为没有人会相信秦龙在过去的几年间实力已经发生了翻天覆地的变化！

　　于是，有人提出了疑问！

　　“秦龙门主，你这么有自信，凭的是什么呀？”

　　“是啊，凭什么？你这么说，完全就是没有将八大门派放在眼里！”

　　“是啊，小心你们宗门还没建好，八大门派就找上门来了！”

　　“……”

　　清一色都是对秦龙的话表示质疑和不屑的！

　　不过，对此秦龙只是莞尔一笑，说道：“没错，我确实没有将八大门派放在眼里！”

　　顿了顿，秦龙看向四周，扬声道：“今天，我就把丑话说在前头，也请你们把我的话转达给八大门派的人知道，‘地界’八大门派，‘龙门’宗门建好之前，最好到城主府来拜见我，否则……！”

　　嚣张的话语让全场的人一片哗然！

　　这‘龙门’还没建好呢，秦龙也只是刚刚回来，这都吃了熊心豹子胆了，居然连这样的大话都说得出来？这不是摆明了要跟‘地界’八大门派作对吗？

　　秦龙看来不是疯了，而是脑袋缺了根筋！

　　“秦龙门主，你没有在开玩笑吧？”

　　“是啊，让八大门派的人登门拜见，这可能吗？”

　　“……”

　　众人纷纷表示怀疑！

　　实际上得知秦龙归来并且重建‘龙门’后，很多以前没有拜入‘龙门’的人都希望能够再有机会成为‘龙门’弟子，但是‘龙门’被灭门的事情历历在目，万一‘天剑门’的人再找上门来，而他们如果成为了‘龙门’弟子，那么他们岂不是会像以前那些‘龙门’弟子一样无辜被杀？

　　所以，很多人对‘龙门’的重建其实都抱着观望的态度，在局势没有明朗之前，谁都不敢跟秦龙和‘龙门’扯上关系！

　　现在，秦龙居然还叫嚣着要八大门派的人前来拜见，这不是将自己往死里整吗？

　　一时间群情激昂，每个人都认为秦龙疯了，彻底的疯了！

　　“二弟看来这一次真的是想搞得越大越好啊，这性格倒是跟我挺相似的！”唯有一旁的武无双对秦龙的决定没有任何的异议，他早就已经知道了秦龙的决定！

　　“这并不是在开玩笑！”秦龙再一次扬声对着众人说道，“各位还记得当年‘天剑门’对我‘龙门’做过的一切吧？当年，‘天剑门’门主诸葛逸文不分青红皂白，带着‘天剑门’弟子到我‘龙门’，不由分说将我‘龙门’弟子残忍杀害，此仇不共戴天……”

　　围观的人群都不知道秦龙说这话什么用意，然而，秦龙接下来的一句话却让全场的人目瞪口呆，他比划出两根手指，说道：“两日，两日后，我要‘天剑门’从此在灵界消失！”

　　“什么？”

　　“‘天剑门’从灵界消失？”

　　“秦龙门主的意思是……要灭了‘天剑门’？”

　　“……”

　　人群中热议声四起，面对秦龙的‘豪言壮语’，他们并不苟同，相反的，他们会认为这是狂言，这是胡言，这是在天花乱坠！

　　叫嚣‘地界’八大门派，这在‘地界’的历史上可是从来没有一个人敢这样做过！

　　“如果其他门派的人不来拜见我，我就让他们和‘天剑门’一样的下场！”

　　说罢，也不管人群传来何等热议之声，秦龙和武无双并肩离开，眨眼间消失在众人的视线之中！

　　只不过，秦龙今日出来说的这番话，注定了要在‘地界’引起更加巨大的反响和轰动！

　　‘龙门’还没重建出来，依然还活着的‘龙门’门主秦龙却放出狠话要灭了‘天剑门’，并且还要八大门派的另外七个门派的人前来拜见他，这等于将秦龙自己给逼上了绝路！

　　而秦龙回归，且放出狠话的消息也在‘地界’引起了好几天的轰动之后传到了‘地界’各个大大小小的门派掌门耳中，其中也包括了以前曾经在秦龙手上吃过亏的那些人，当然，也包括了曾经灭了‘龙门’的‘天剑门’！

　　只是，当秦龙归来的消息传到‘天剑门’众人耳中时，另外一条连秦龙都感到惊讶的消息也传到了秦龙的耳中！

　　“你说什么？‘天剑门’现在的掌门不是诸葛逸文？”

　　秦龙不解的看着刚刚从外面归来的武无双！

　　“是啊，我也是刚刚才从城里的人那里打听到的！”

　　“那现在‘天剑门’的门主是谁？”

　　“说到现在‘天剑门’的门主，你肯定会大吃一惊！”顿了顿，武无双故意卖起了关子，“轩辕鸿飞！”

　　“轩辕鸿飞？”秦龙确实吃了一惊，他半信半疑问道：“大哥你是说，‘天剑门’现在的门主是轩辕鸿飞？”

　　“是啊，我知道的时候也吓了一跳，本来我还不相信的，可是城里的很多人都知道！”

　　“这怎么可能？轩辕鸿飞怎么会成了‘天剑门’的门主？”秦龙百思不得其解，问道：“那诸葛逸文呢？”

　　“死了！”


第457章 秦龙的猜测

　　“死了！”

　　“死了？”秦龙露出意外神情，诸葛逸文怎么会死了呢？貌似当年他与诸葛逸文大战，诸葛逸文的实力尚且在他之上，在他的分身被轩辕鸿飞给毁掉的时候，诸葛逸文顶多只是重伤而已，不至于送命！

　　“怎么死的？”他问道。

　　“据说是当年跟你大战回来之后就死了的！”武无双回答道。

　　“那就奇怪了，当时他顶多只是重伤而已……”秦龙百思不得其解。

　　“死了就死了呗，反正你最想杀的人也不是诸葛逸文，而是轩辕鸿飞！”武无双说道。

　　“话虽如此，只是诸葛逸文死得也太不明不白了一些！”秦龙摇头苦笑，他本来还想着要好好教训一下诸葛逸文，报一报当年被诸葛逸文上门羞辱之仇，不料就在他决定要灭了‘天剑门’的时候知道了诸葛逸文死了的消息！

　　更让秦龙意外的，其实还是轩辕鸿飞，这才没几年，轩辕鸿飞居然就当上了‘天剑门’的门主，这上位的速度也未免太快了一些吧？

　　秦龙清楚的记得，当年诸葛逸文领着‘天剑门’众高手灭了‘龙门’的时候，轩辕鸿飞也不过才是‘玄灵’境界而已，这才不到三年吧，他怎么就当上‘天剑门’门主呢了？

　　这是另一个秦龙想不明白的事情！

　　“轩辕鸿飞呢？他又是怎么会当上‘天剑门’门主的？”秦龙问道。

　　“不知道，诸葛逸文死了之后，他的大弟子陶羽辰成为了‘天剑门’的门主，不过，半年后被人给杀了，死在房里！”

　　“是谁杀的？”秦龙问道。

　　“不知道，当时根本就没有人发现凶手！”

　　秦龙眉头一皱，事情似乎远不是表面上看上去的那样简单！

　　“跟着，诸葛逸文的二弟子朱宁元接替了他的位子，可是，诸葛逸文的这些弟子也不知道走了什么霉运，又过了半年，又在房里被人给杀了，同样找不到凶手，最后，就是诸葛逸文的小弟子轩辕鸿飞成为了‘天剑门’的弟子，而且一直做到现在，倒是什么事情都没有发生！”武无双将自己打听到的消息告诉了秦龙，然而，秦龙在听到武无双的话后却露出了疑惑的神情。

　　“诸葛逸文的大弟子和二弟子都是刚刚成为‘天剑门’的弟子没多久就被人给杀了，究竟是什么人会杀他们？”秦龙脑筋飞转。

　　“连诸葛逸文都死了……”想着想着，他的思绪似乎逐渐清晰起来，尤其是当他想到轩辕鸿飞时，一个可能性浮现秦龙心头，“难道是他？”

　　“谁啊？”武无双问道。

　　“轩辕鸿飞！”

　　“轩辕鸿飞？你是说轩辕鸿飞杀了陶羽辰和朱宁元？”武无双疑问道。

　　“嗯！”秦龙点了点头。

　　“这怎么可能？他们都是诸葛逸文的徒弟，怎么可能互相残杀？”武无双不相信秦龙的猜测！

　　“为什么不可能？”秦龙反问，他忘不了当年轩辕鸿飞杀他的时候说过的那番话，当时轩辕鸿飞除了告诉秦龙家人已死的消息外，还告诉了秦龙，他得到了秦龙遗弃的‘噬元无极’功法，并且修炼有成的事情，秦龙当然也知道那‘噬元无极’功法，知道那是一套靠着吸取别人能量用以提升自己实力的邪恶功法，这是当初秦龙比较唾弃‘噬元无极’功法的原因。

　　“我太了解轩辕鸿飞这个人了，为了达到目的，他什么事都做得出来，杀了两个师兄估计对他来说也不算什么，我甚至怀疑，诸葛逸文也是被他给杀死的！”秦龙说出了自己的推测！

　　“诸葛逸文也是被他杀的？这就更不可能了，诸葛逸文可是他师傅！”

　　“完全有可能，那个人现在已经丧心病狂弑师夺位的事情肯定也做得出来！”秦龙肯定的点了点头，虽然一切都只是他一厢情愿的猜测，不过，他确实对轩辕鸿飞挺了解的，他的猜测也全部都是正确的，只是他没有办法去验证而已！

　　“如果真是这样，那这个人就不止该杀了，还应该拉着他去游街示众！”武无双面色一冷。

　　“诸葛逸文莫名其妙死了，陶羽辰和朱宁元当上‘天剑门’门主半年之后也死了，连凶手都抓不到，最后，轩辕鸿飞当上了‘天剑门’的门主……”秦龙若有所思，跟着转而看向武无双，问道：“大哥，难道你不觉得这件事情很蹊跷？”

　　“你是说……轩辕鸿飞为了当上‘天剑门’的门主，所以杀了诸葛逸文和他的两个师兄？”武无双说出了结论。

　　“没错，肯定是这样！”秦龙肯定的点了点头。

　　“可是，我记得你说过，当日那轩辕鸿飞将你打伤的时候，他才‘玄灵’境界，以他的实力，又怎么可能杀死诸葛逸文和他的两个徒弟？”武无双提出疑问。

　　“别人或许没可能，但是，轩辕鸿飞却有可能！”秦龙眼中闪过一道寒光。

　　“为什么？”

　　“他修炼了一套极其歹毒的功法，名叫‘噬元无极’……”秦龙将有关‘噬元无极’功法的大致情况告诉了武无双，直把武无双听得两眼发直。

　　“吸收别人的功力来提升自己？居然还有这样的功法？”武无双满脸吃惊，他或许很想说，世界之大无奇不有！

　　“这件事说到底都怪我自己，如果当初不是我粗心大意，而是把‘噬元无极’功法给带走，轩辕鸿飞就不会得到它，我的家人也不会死……”想到是因为自己的粗心大意而造成今天的一切，秦龙忍不住再次深深的自责起来！

　　“人有失手，马有失蹄，圣人都会有犯错的时候，更何况我们还不是圣人呢？所以，不需要自责，二弟，一切都是命！”武无双上前劝慰！

　　是啊，或许这真的就是秦龙的命，是他家人的命，也是轩辕鸿飞的命！

　　不过，秦龙家人的命走到了尽头，而轩辕鸿飞还活着，秦龙对他有着滔天的恨意，这一次绝对不会让他再有命离开！

　　“一切都是我的猜测而已，如果我的猜测没有错，轩辕鸿飞现在的实力肯定比当年提升了许多！”

　　秦龙说道。

　　“如果真是这样，这个人必定会成为过街老鼠，人人喊打！”武无双冷冷一笑，他自己是个大仁大义的人，如果轩辕鸿飞真的如秦龙所说弑师灭祖，再算上轩辕鸿飞和秦龙之间的恩怨，武无双一定会毫不犹豫的将轩辕鸿飞碎尸万段！

　　“我很希望看到那样的场面，那样我的心情或许会好受一些！”秦龙苦笑起来，“明天，我不仅要让全‘地界’的人知道，我秦龙不再可以任人欺负，还要让他们看到，八大门派之首的‘天剑门’将在我的手中走向灭亡……”

　　望着窗外天空中遮挡住了明月的乌云，秦龙笑了，笑得有点冷，笑得有点让人毛骨悚然！

　　夜黑风高，就在秦龙揣测着轩辕鸿飞的种种恶行，并且翘首期待着第二天杀到‘天剑门’，让‘天剑门’的人和‘地界’的人都知道他的厉害的时候，秦龙归来，决定重建‘龙门’，并扬言要让‘龙门’成为‘地界’第一大门派的消息终于传到了‘天剑门’众人的耳中，并且，经过一番传播，很快传到了此时已经德高望重的‘天剑门’新门主轩辕鸿飞耳中！

　　“什么？”轩辕鸿飞猛地站了起来，满脸的吃惊样，“你说什么？你再说一次！”

　　“‘龙门’门主秦龙回来了！”

　　“秦龙？他不是已经被我给杀了吗？”轩辕鸿飞的脑中闪过当年他亲手杀死秦龙的画面，他分明记得当时的秦龙在他面前灰飞烟灭，怎么会突然又活过来了呢？

　　“你是从哪儿听到这条消息的？”心中疑问重重，轩辕鸿飞不得不问清楚，不指定只是流言，当不得真。

　　“现在所有‘地界’的人都知道秦龙回来的事情，而且，他还说……还说……”前来禀报的弟子支支吾吾，似乎不敢继续说下去。

　　“还说什么？”轩辕鸿飞冷声问道。

　　“秦龙还说，他要重建‘龙门’，还要让‘龙门’成为‘地界’第一大门派，而且，要八大门派的人在‘龙门’宗门重建好之前，到泽州城城主府去拜见他，否则……”说到这里，那弟子又停了下来。

　　“别支支吾吾的，快说！”轩辕鸿飞有点急躁的冷喝道。

　　“是，那秦龙还说，如果八大门派的人不去拜见他，他就会把八大门派给灭了！”

　　“灭了八大门派？”轩辕鸿飞一怔，本来秦龙没有死就已足够让他感到疑惑，现在他居然还说要八大门派的人去拜见他，否则就灭了八大门派，这样的话就算放在以前，在轩辕鸿飞听来也纯粹是笑话！

　　“秦龙，难道你真的没死？”轩辕鸿飞眼中闪过一丝冰冷光辉，或许是期待，又或许是其他，只是，似乎还有一些事情是他还不知道的！


第458章 阴险得大义凛然

　　难道秦龙真的没死？

　　轩辕鸿飞满肚子的疑惑！

　　可是，他随即又冷笑了起来，他握紧了拳头，自言自语说道：“秦龙，就算你没死又怎么样？”

　　轩辕鸿飞的笑容中满是不屑，满是傲慢，他似乎没有感到任何惧怕，“我已经不是当年的我了！”

　　是啊，轩辕鸿飞确实早已不是当年的那个他，当年的他只有‘玄灵’境界，而此时的他，却已经达到了‘灵帝’境界初期，三年时间，连升四级，听起来相当的骇人听闻，但是，这样的事情却真实的发生在了轩辕鸿飞身上。

　　曾经，轩辕鸿飞只是‘天剑门’门主诸葛逸文最小的一个弟子，他默默无闻，根本就没有人会留意到他，但是，就在三年前‘天剑门’灭了‘龙门’之后，轩辕鸿飞的名字一下子被‘地界’的人所知晓，一夜之间传遍了‘地界’的大街小巷，原因是这个原本名不见经传的‘天剑门’弟子的实力如同坐火箭一样直线提升，在诸葛逸文死了半年后，他便从原来的‘玄灵’境界达到了‘灵王’境界，提升速度之快，不仅让‘天剑门’的弟子都为之咋舌，更让‘地界’的人感到吃惊！

　　不过，那时候另外一件事情的发生却将‘地界’民众的注意力给吸引了过去，那就是时任当时‘天剑门’门主陶羽辰被杀的事情！

　　陶羽辰是诸葛逸文的大弟子，实力达到了‘灵皇’后期，是‘天剑门’内诸葛逸文之下第二高手，诸葛逸文死后他顺理成章的被‘天剑门’的弟子们推举成为‘天剑门’的弟子！

　　不过，好景不长，就在陶羽辰当上‘天剑门’门主的半年后，他却被‘天剑门’弟子发现惨死在房中，一时间整个‘天剑门’震惊了，连‘地界’的人，以及所有大大小小的门派都震惊了！

　　‘天剑门’可是‘地界’八大门派之首，门下弟子众多，高手更是无数，究竟是什么样的高手能够有办法在悄无声息的情况下将陶羽辰给杀死的呢？

　　陶羽辰的死成为了一个巨大的疑团，至今仍然没有人知道杀人者的身份，甚至连一点线索都没有，就他死的时候的情况来看，是被人用利器砍去了头颅，当时陶羽辰房间内的摆饰整整齐齐，甚至看不出有任何打斗的迹象，这样一来疑问就更加的大了！

　　陶羽辰都已经是‘灵皇’境界后期的高手了，究竟是什么人有此等实力将他击杀于无形之中呢？甚至是让陶羽辰连一点反应的机会都没有！

　　照现场的情况看来，杀人者的实力绝对应该是已经达到了‘灵帝’境界，否则怎么可能杀人于无声无息之中呢？

　　陶羽辰的死轰动了整个‘地界’，很多人都想不明白，为什么会有人要杀陶羽辰？难道是‘天剑门’的敌人？

　　许许多多的疑问让人百思不得其解！

　　陶羽辰死后，为了不让‘天剑门’一日无主，在众人的推举下，陶羽辰的师弟，‘天剑门’内排行第三的高手朱宁元坐上了‘天剑门’门主的宝座！

　　然而，就在‘天剑门’弟子以及‘地界’的人都认为一场令人费解的风波将就此变得风平浪静的时候，意外的情况却再次发生了！

　　就在朱宁元当上‘天剑门’门主的半年后，他也被人发现惨死在了房间里，死状与陶羽辰如出一辙，房间中同样没有打斗过的痕迹，又是被顶尖高手所杀！

　　‘天剑门’的门主接二连三遭人暗杀，不仅又一次将‘天剑门’推上了风口浪尖，更让许多人疑惑，‘天剑门’究竟得罪了那一路的高手？才会惹得那高手暗中杀了‘天剑门’的门主呢？

　　因为连杀人者是谁都不知道，所以连‘天剑门’的弟子们都整日人心惶惶！

　　之后，‘天剑门’的人为了替被杀的陶羽辰和朱宁元报仇，动员了所有可以动员的关系四处寻找行凶者的线索，足足找了两个月，甚至连‘地界’那些大大小小的门派都暗中帮忙调查，因为他们担心自己也会受到波及！

　　可是两个月过去，却始终没有任何线索！

　　同样的，这件事后来又不了了之，只是，‘天剑门’内人心惶惶已成事实，但是两个新任门主刚刚上任半年就被杀，诸葛逸文的弟子们没有一个人敢在这个时候撑起整个‘天剑门’，成为新的门主！

　　如果继续这样下去，曾经‘地界’八大门派之后的‘天剑门’肯定会变成一盘散沙，所以，经过一番商议，‘天剑门’的人觉得无论如何都必须选出一个新的门主出来！

　　可是，谁愿意出来当新的门主呢？指不定新门主屁股还没坐热又被人给杀了！

　　结果，极其悲剧的居然没有一个人愿意出来当新的门主！

　　而就在这时，一个之前从来没有受过太多关注的人走了出来，他痛斥‘天剑门’弟子的胆小和无能，说是愿意以一己之力，扛下‘天剑门’门主的重担，就算是被杀，也无怨无悔！

　　这个人不是别人，正是轩辕鸿飞！

　　此时，当轩辕鸿飞大义凌然的站出来时，‘天剑门’弟子在意外之余，这才发现此时的轩辕鸿飞又发生了翻天覆地的变化！

　　他的实力又突破了，而且，达到了‘灵皇’境界！

　　当初陶羽辰被杀之后不久，轩辕鸿飞这个前‘天剑门’门主诸葛逸文最器重的小弟子实力猛增，一下子从‘玄灵’境界达到了‘灵王’境界，让很多人震惊的同时也看到了‘天剑门’的希望，不过那是所有人的注意力都集中在陶羽辰被杀的事情上，所以轩辕鸿飞很快就被遗忘在了角落！

　　而这一次轩辕鸿飞又站了出来，并且，相比上一次，他的实力又发生了天翻地覆的变化，居然从原来的‘灵王’境界达到了‘灵皇’境界，一跃跻身‘天剑门’众多高手之列！

　　如此可怕的提升速度让‘天剑门’的弟子再一次看到希望的同时，也又一次被轩辕鸿飞可怕的修炼速度和他变态的天赋感到震惊，大大的震惊！

　　而就在这种震惊的环境下，轩辕鸿飞大义凛然的站了出来，说自己愿意继承‘天剑门’门主之位，不论将来会发生什么样的事情，就算被杀了也好，因为他不能眼睁睁的看着自己的师傅诸葛逸文创建的‘天剑门’就这样毁掉！

　　轩辕鸿飞的大义以及他敢于担当的勇气让‘天剑门’上上下下都感动不已，加上轩辕鸿飞的资质极高，又是诸葛逸文最器重的弟子，虽然他的辈分比不上其他师兄，但是，就冲着他对诸葛逸文的这份心，以及对‘天剑门’的这份伟大感情，还有他甘愿舍生忘死都要撑起‘天剑门’的勇气，经过一番简单的商榷后，在‘天剑门’弟子的推荐下，轩辕鸿飞最终成为了‘天剑门’第四代门主！

　　虽然期间有不少人劝轩辕鸿飞三思而后行，但是轩辕鸿飞态度坚决，信誓旦旦的表示会代替诸葛逸文，将‘天剑门’发扬光大！

　　毫无疑问，轩辕鸿飞大无畏的出现给了‘天剑门’弟子新的希望，只是，没有人发现，这个满口仁义道德，在人前表现得大义凛然的新‘天剑门’门主，实际上已经将所有‘天剑门’的人给骗得团团转！

　　‘天剑门’的人完全不知道，他们的门主诸葛逸文是被轩辕鸿飞给杀的，他本来不用死，可是，轩辕鸿飞却无情的将最器重他的师傅给杀了，并且吸收了他的能量，眼睛都没有眨一下！

　　之后，陶羽辰上位，接过诸葛逸文的位子，可是，半年后，完全吸收了诸葛逸文能量的轩辕鸿飞实力大进，在‘天剑门’的人都惊讶于他的天赋的时候，他却利用陶羽辰对他的信任，找到机会与陶羽辰共处一室，而后，趁着对他完全没有防备之心的陶羽辰不注意，一剑杀了陶羽辰，并且吸收了陶羽辰的能量！

　　后来，朱宁元成为了‘天剑门’的新门主，轩辕鸿飞利用同样的方法将他杀死！

　　此时，‘天剑门’内已经人心惶惶，轩辕鸿飞吸收了朱宁元的能量后实力大进，在让‘天剑门’的人又一次惊讶于他的天赋的同时他站了出来，并且表现得大义凛然，大无畏，甚至是不怕死，这样一来，‘天剑门’的人只会被他这份情操所感动，根本就不会有人怀疑到他！

　　‘天剑门’的人和‘地界’所有门派的人都被轩辕鸿飞玩弄于鼓掌之间，他们完全不知道，他们花了许多时间去追查的那个行凶者根本就在‘天剑门’里，而且，已经成为了‘天剑门’新的门主，意气风发！

　　再后来，轩辕鸿飞成为‘天剑门’门主之后，已经有点丧失人性的他为了提升实力，更是不知道多少次趁着‘天剑门’的人不注意的时候溜出去，并且杀了不知道多少‘地界’的人，其中就包括了八大门派的人，而他这样做的目的，只是单纯的为了可以吸收到更多的能量用以提升自己！

　　所以，到了今时今日，轩辕鸿飞并没有步朱宁元和陶羽辰后尘被人杀死，而是更加的意气风发，在没有人知道的情况下杀了不知道多少人，吸收了不知道多少能量后，他稳坐‘天剑门’门主之位，实力更是达到了‘灵帝’境界初期，不仅被‘天剑门’的弟子所敬仰，更被‘地界’许多人所崇敬！


第459章 蓄势待发

　　“退下吧！”听完手下带回的有关秦龙归来的消息，轩辕鸿飞满心的疑问，他喝退了门下弟子，心中却升起一个大大的问号！

　　“秦龙为什么没有死？”轩辕鸿飞清楚的记得，当日秦龙被诸葛逸文打成了重伤，并且被他亲手给杀死，他是亲眼看着秦龙灰飞烟灭的，可是现如今秦龙又回来了，这又是怎么一回事儿？

　　难道说，自己当时杀的秦龙并不是秦龙？还是说秦龙有什么金蝉脱壳的方法？还是说，秦龙本来已经死了，只是现在活过来了而已呢？

　　不管怎么样，秦龙回来了是事实，以前的轩辕鸿飞仗着有诸葛逸文这个师傅撑腰，所以他不惧怕秦龙，现在，他已经成为了‘天剑门’的门主，门下弟子十万，他更加不惧怕秦龙！

　　“秦龙啊秦龙，你胆敢叫嚣八大门派，你会不得好死的，哈哈哈……”他仰头大笑着，面容相当的狰狞，完全没有他的师傅诸葛逸文那种道骨仙风的感觉，反倒更像个邪教异数！

　　秦龙要灭了‘天剑门’的消息传遍了‘地界’，传到了八大门派耳中，轩辕鸿飞没有将秦龙放在眼里，所以他按兵不动，只是权当秦龙是在放屁，因为他丝毫不担心秦龙会找上门，如果秦龙真的找上门，他和他的十万门徒一人一口口水都可以将没有任何势力的秦龙给淹死，所以轩辕鸿飞得知消息后安静的呆在‘天剑门’，等待着秦龙的到来！

　　轩辕鸿飞坚信秦龙会来找他的，一定会！

　　‘天剑门’没有动作，八大门派的另外七个门派也采取了按兵不动的策略，秦龙嚣张的话语自然让七大门派的掌门相当的恼火，但是，‘龙门’毕竟曾经辉煌过，秦龙作为‘龙门’门主，上次侥幸不死，这一次以如此强势的姿态重建‘龙门’，并且向八大门派叫嚣，在七大门派的人看来秦龙显然是有备而来的，否则他哪敢这样做？

　　愤怒归愤怒，七大门派却非常有默契的选择了静观其变的态度，秦龙要他们主动上门去拜见，他们当然不乐意，可是秦龙的狠话也放出了，他会在两天后，也就是明天灭了‘天剑门’，如果七大门派的人不去拜见，那么就会落得跟‘天剑门’一样的下场！

　　‘天剑门’是八大门派之首，七大门派选择静观其变，是想要看看秦龙是否真的能够灭了‘天剑门’，如果秦龙真的做到了，那么秦龙的‘龙门’自然而然会取代‘天剑门’成为八大门派之首，成为‘地界’第一大门派，那他们这些掌门前去拜见的话，面子上也说得过去，不至于太丢脸，而如果秦龙灭不了‘天剑门’，那么他就是在信口雌黄，到时候莫说是‘天剑门’，七大门派的人蜂拥而至，绝对将嚣张的秦龙给碎尸万段！

　　这就是七大门派的掌门的心思，面对秦龙的叫嚣，他们暂时选择了忍让，反正跟秦龙有深仇大恨的就是‘天剑门’，他们乐得看秦龙和‘天剑门’的好戏！

　　夜深人静时，泽州城的大街上一片宁静，不时有一些小猫小狗的身影在窜动，夜风习习，送来一丝凉意！

　　当城中的人都在屋内静候第二天的太阳再次升起时，秦龙和武无双却百无聊赖的走上了街头！

　　空荡荡的大街没有了白天的繁华，多了一份恬静，倒是让人倍感舒适！

　　“二弟，为什么不直接杀到‘天剑门’去，你故意放缓两天，他们会有所防备！”

　　武无双不解问道。

　　“我这叫心理战术，让所有人都知道我们要跟‘天剑门’开打，这样一来就会有更多的人关注我们，也让八大门派和其他门派的人都知道，我们并不是在无的放矢，我们要让他们感受到紧张！”秦龙解释道：“杀轩辕鸿飞我势在必行，但杀他的同时，我们还必须为‘龙门’的未来考虑，我相信，只要我们能够灭了‘天剑门’，‘龙门’必将成为‘地界’第一大门派，到时候，我就不信另外七大门派的人不上门来拜见我们！”

　　说罢，秦龙故意看向武无双，笑道：“到时候，所有的风头就让大哥你，你是‘龙门’的长老，土弋樊必定会对你刮目相看，那你就有机会跟大嫂在一起了，当然，如果土弋樊还不答应的话，我还有其他方法！”

　　“什么方法？”武无双好奇问道。

　　“方法就是……”秦龙贼贼一笑，故意的停顿了一下。

　　“什么？”

　　“秘密！”

　　“……”武无双一阵无语，“臭小子，连你大哥都敢耍！”

　　第二天就要出发前往‘天剑门’，报当年的灭门之仇，而且，还是秦龙与武无双两人挑战拥有十万门徒的‘地界’最大门派，但是，两人的心情格外的轻松，丝毫没有一点紧张情绪！

　　两人心情倒是轻松，不过这场被‘地界’的人称之为‘复仇之战’的战斗引起的关注绝对不少，不仅仅是‘地界’的民众和大小门派在关注这秦龙和‘天剑门’这场人数悬殊的战斗，连‘地界’的主人土弋樊也在关注着这场战斗，不为别的，就因为秦龙这次弄出来的动静实在太大，饶是土弋樊这个平日里对‘地界’门派之间的事情不闻不问的人都对此感兴趣！

　　“这个秦龙究竟是什么人？居然敢这样跟八大门派的人叫嚣，还扬言要灭了‘天剑门’……”宏伟的宫殿中，身穿华贵服饰的土弋樊若有所思！

　　他完全不知道，这场轰动整个‘地界’的战斗，会有一个他意想不到的人和秦龙一同参加！

　　第二天，当秦龙和武无双在泽州城城主的恭送下走出城主府时，城主府外、大街之上早已站满了前来看热闹的人群，他们之中有支持秦龙的，也有看不起秦龙的，还有一些是中立份子，不管是哪一种人，他们今天来的主要目的，是想要见证一场或许是颠覆，又或许是自找没趣的战斗的发生！

　　说白了，他们就是来看热闹的，对于业余生活没有多少娱乐节目可供消遣的灵界人民来说，这场大战的发生，不管结果如何都足以成为他们日后茶余饭后聊天的话题！

　　对此，秦龙和武无双倒是没有异议，二人相视一笑，也不多说什么，一跃飞上了高空，向着‘天剑门’所在的方向飞去！

　　“快跟上！”

　　泽州城中的民众见状，一个个跟着飞了上前，放眼望去，黑压压的一大片，如同在半空中拖出一条长长的尾巴一样！

　　秦龙和武无双有意的放慢了飞行的速度，就是为了让身后那些想看热闹的人能够跟得上，某种意义上来说，虽然秦龙和武无双这次没有其他帮手，但身后这些人却成了为他们加油打气的人！

　　泽州城中跟着秦龙和武无双去‘天剑门’看热闹的人几乎占据了泽州城人口总数的八成，而在秦龙和武无双飞向‘天剑门’的途中，因为秦龙要灭了‘天剑门’的消息早在两日前便传遍了整个‘地界’，所以半路不断有同样好奇的人加入到看热闹的队伍当中，这些人来自‘地界’四面八方，他们的目的只有一个，就是见证秦龙兑现两日前的诺言，或许，他们还有可能见证一场奇迹的发生，成为奇迹的见证者！

　　等到秦龙和武无双抵达‘天剑门’，那是在半个时辰以后，此时，从四面八方赶来观战的人大刀了惊人的三十万，三十万人在秦龙和武无双身后形成了黑色的天幕，纵使他们不是秦龙和武无双的帮手，但单是这样一个阵势，任何人见了都会不自觉的被或大或小的震慑一下！

　　而在这三十万看热闹的人当中，还有不少是‘地界’各大小门派的弟子，包括了八大门派的另外七个门派的弟子，他们此行的目的和普通民众不同，他们的任务，是将秦龙和‘天剑门’这场战斗的最终结果带回到各自的宗门里，这样他们才可以更好的决定下一步该如何走，尤其是七大门派的掌门，这场战斗的结果，将最终影响他们的决定！

　　大战还未爆发，但是在这场大战之下引起的效应却牵动着无数人的心，无论是秦龙和武无双身后的三十万人，还是那些没有前来观战的‘地界’民众，亦或是‘地界’各大小门派的人，还是此时已经整装待发，做好了战斗准备的‘天剑门’弟子们！

　　“门主，他们来了！”一个弟子神色慌张的跑到正在闭目养神的轩辕鸿飞面前。

　　轩辕鸿飞两眼一睁，眼中射出无形而摄人的光辉，他面色一冷，缓缓起身，冷声自语道：“秦龙，我等你很久了，我倒要看看你还有什么本事跟我一决高下？”

　　轩辕鸿飞很自负，那是对他实力的自信，然而，这样的自信估计在他见到秦龙时便会荡然无存！

　　“准备迎敌！”说罢，轩辕鸿飞带头飞出了‘天剑门’，而此时，秦龙和武无双以及跟着他们的那三十万看热闹的人也来到了‘天剑门’宗门之外！


第460章 虚伪和罪状

　　秦龙和武无双停在了‘天剑门’上空，身后那三十万看热闹的人则是和二人保持着百米的距离，远远的等待着，等待着一场史无前例的大战的开始！

　　“嗖嗖嗖……”轩辕鸿飞领衔的十万‘天剑门’弟子悉数从‘天剑门’宗门飞了出来！

　　“秦龙！”轩辕鸿飞停在离秦龙三十米的位置，他冷视着秦龙。

　　“‘灵皇’境界顶峰！”他看出了秦龙的境界，随即心中一喜，露出了得意的笑容，不为别的，就因为他此时的境界终于在时隔多年之后又一次超过了秦龙，自从以前在凡人界四大家族之间的比武大会开始，轩辕鸿飞就一直被秦龙压在头上，这么多年以来从来没有一次能够赶上秦龙，更别说是超过秦龙了！

　　而今，轩辕鸿飞是‘灵帝’境界初期，而秦龙只是‘灵皇’境界顶峰，虽然只隔着一个小境界，但轩辕鸿飞的境界却终于超过了秦龙，他忍不住沾沾自喜，眼中充满了对秦龙的鄙夷！

　　不过，他同时也看到了和秦龙并肩而站的武无双！

　　“嗯？”当他的目光接触到武无双时，顿时被武无双的境界吓了一跳。

　　“‘灵帝’境界顶峰！”轩辕鸿飞心中一惊，紧张的看着武无双！

　　轩辕鸿飞自然明白‘灵帝’境界顶峰意味着什么，那是已经足以撼动灵界九块大陆任何一块大陆统治者统治地位的绝顶强者应该有的实力，这样的人，如果要杀他这个‘灵帝’境界初期的人几乎不费多大的功夫！

　　轩辕鸿飞的心情一下子紧张了起来，他不认识眼前这个和秦龙站在一起的‘灵帝’境界顶峰的高手，而他，直到这时才知道秦龙为什么敢在刚回到‘地界’的时候就向‘地界’八大门派叫嚣，甚至还说出要灭了‘天剑门’这样的大话！

　　一个‘灵帝’境界顶峰的高手，要灭了一个门外绝非难事，只是时间的问题！

　　“轩辕鸿飞，很久不见了！”秦龙冲着轩辕鸿飞冷冷一笑，笑声将轩辕鸿飞拉回到了现实之中。

　　“你居然没死！”轩辕鸿飞暗暗的吸了一口气，让自己紧张的心情放松一些，秦龙有个‘灵帝’境界顶峰的高手又如何？今天战死又如何？他要做的，是在他死之前真真正正的杀了秦龙，那样他死也死得瞑目了！

　　“怎么样？是不是让你很意外？”秦龙冷声一笑！

　　“确实很意外！”

　　“新仇旧恨，今天一并算个清楚！”说话的同时，秦龙脸上的笑容顿时收敛，眼中泛起冷冷杀意，事隔三年，终于见到了轩辕鸿飞，秦龙不禁回想起自己的家人，滔天怒火涌上心头！

　　“我已经不是以前的我了！”轩辕鸿飞冷冷一笑，也走了上前，身上光芒闪动，强大气势冲天而起，直逼秦龙！

　　秦龙冷眼对着轩辕鸿飞一瞪，说道：“我真后悔以前没有杀了你！”

　　“彼此彼此！”

　　两人曾经同样是华夏国四大家族的继承人，如今，却因为种种因缘际会而走上了万劫不复的对敌之路，今日，只有一人能够活着离开！

　　“短短三年，你居然从‘玄灵’境界达到了‘灵帝’境界……”秦龙并没有急着进攻，而是突然转移话题，而他接下来的一句话，顿时让轩辕鸿飞和所有‘天剑门’的人都吓了一跳。

　　“更没想到的是，三年后的今天你居然成为了‘天剑门’的门主！”

　　“你究竟想说什么？”轩辕鸿飞有点不耐烦的冷视着秦龙。

　　“诸葛逸文是被你给杀的吧？”

　　“嗯？”轩辕鸿飞一怔！

　　“什么？”他身后的十万‘天剑门’弟子清楚的听到了秦龙的话，一个个露出疑惑神情。

　　“不知道你在胡说什么！”愣怔过后，轩辕鸿飞第一时间矢口否认！

　　“三年前，我和诸葛逸文拼至重伤，你趁机偷袭我，还差点让我丢了性命，那时候，诸葛逸文根本的伤根本就不至于会死，是你杀了他！”秦龙扬声说道，似乎是故意要让那十万‘天剑门’弟子听到。

　　“放屁！”似乎是因为被秦龙说中了痛处，轩辕鸿飞当场暴怒。

　　“为了提升实力，你趁着诸葛逸文不注意的时候，用‘噬元无极’功法吸收了他的功力，然后再杀了他……”秦龙继续说着，虽然一切都只是他的猜测，不过，他已经从轩辕鸿飞的表情以及他的反应感觉出了，他所有的猜测都是正确的。

　　“你胡说，血口喷人！”轩辕鸿飞本倒也是个稳重之人，不过这么多年来一直被秦龙打压，加上他修炼的‘噬元无极’功法又是比较邪恶的功法，被秦龙揭开了疮疤，他一下子变得急躁起来，话刚说完，已经迫不及待的祭出了法宝！

　　不过，没等轩辕鸿飞出手，秦龙却看向了轩辕鸿飞身后的那十万‘天剑门’弟子，扬声说道：“‘天剑门’的人，你们都被轩辕鸿飞给骗了，你们的门主诸葛逸文不是重伤不治死的，而是被你们这个敬爱有加的轩辕鸿飞门主给杀的！”

　　“他说是轩辕门主杀了诸葛门主！”

　　“这怎么可能？轩辕门主可是诸葛门主的徒弟，他怎么可能杀了诸葛门主？”

　　“他刚才说什么‘噬元无极’功法……”

　　“……”

　　秦龙的话如同巨石掉落湖中，顿时在平静的湖面激起了阵阵涟漪，一时间，‘天剑门’的弟子炸开了锅！

　　轩辕鸿飞杀了诸葛逸文，这绝对是惊天的消息啊！

　　‘天剑门’的人一直都有在追查杀死诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元凶手的下落，可是三年过去了始终一点线索都没有！

　　他们从来没有人怀疑过他们的新门主轩辕鸿飞会跟诸葛逸文三人的死有关，因为轩辕鸿飞跟诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元都有着密切的关系，他又怎么可能杀死三人呢？

　　“秦龙，你休得在这里信口雌黄搬弄是非，今日我便杀了你这个出言侮辱我的小人！”眼见身后一众‘天剑门’弟子议论纷纷，轩辕鸿飞的心情也再一次紧张了起来！

　　诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元被杀的事情他一直都隐藏得很好，三年过去了‘天剑门’和‘地界’所有门派的人都查不出任何线索便可以说明这一点！

　　他不知道秦龙是如何知道诸葛逸文三人是被他所杀，那不是重点，重点是如果秦龙继续这样说下去，说不定会爆出什么惊天的猛料让‘天剑门’的人知道，而如果‘天剑门’的人知道诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元都是他杀的，那么，他之前所做的一切都付诸东流，所有原本属于他的一切都将不复存在，而且他会成为‘天剑门’乃至是‘地界’所有门派共同的敌人，到时候，‘地界’将再无一处是他的容身之地，而且，他还将遭到永无休止的追杀！

　　所以，面对秦龙的‘搬弄是非’，轩辕鸿飞不得不紧张！

　　他试图制止秦龙，并让‘天剑门’的人觉得秦龙是在胡说，实在瞎编乱造！

　　不过，嘴巴长在秦龙脸上，他无法让秦龙闭上嘴！

　　“你才是小人，轩辕鸿飞，你杀了诸葛逸文，吸收了他的能量，之后，你更杀了陶羽辰和朱宁元，也吸收了他们的能量，否则，你的实力怎么可能在短短三年之内提升这么多？”

　　“什么？秦龙说陶羽辰门主和朱宁元门主都是轩辕门主杀的！”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“秦龙说的到底是不是真的？”

　　‘天剑门’的人齐齐看向轩辕鸿飞，就算他们很想认为秦龙是在胡说，但是他们更愿意从轩辕鸿飞口中听到不一样的解释！

　　“你们不要听他胡说八道，他故意那样说，是想让我们自相残杀，我怎么可能杀死师傅和陶羽辰、朱宁元两位师兄？”轩辕鸿飞极力替自己辩解着。

　　“是啊，不要听秦龙胡说，轩辕门主怎么可能那样做？”

　　‘天剑门’的弟子当中，选择相信轩辕鸿飞的人毕竟占了多数，相信秦龙的人很少，剩下的都是一些中立的人！

　　“我和轩辕鸿飞认识很多年，他是什么样的人我比你们更清楚！”秦龙继续扬声说道：“轩辕鸿飞修炼的并不是你们‘天剑门’的功法，而是一部名叫‘噬元无极’的功法，修炼那部功法之后，他可以通过吸收别人的能量来提升他自己的实力，你们的门主诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元，就是被轩辕鸿飞吸收了能量之后被他给杀死的！”

　　秦龙努力的解释着，试图让‘天剑门’的弟子看清楚轩辕鸿飞的真面目！

　　而他的解释，也终于逐渐开始在‘天剑门’的弟子当中引起了共鸣，他们似乎开始相信秦龙的话了！

　　“你们好好想想，诸葛逸文死了之后，轩辕鸿飞的实力是不是一下子提升了许多？陶羽辰和朱宁元死了之后，他的实力是不是又提升了许多？”

　　秦龙说出了比较有说服力的话，而他的话，一下子让‘天剑门’的人回想起了这三年发生的一切，正如秦龙所说，诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元死了之后，轩辕鸿飞的实力都提升了许多，之前他们一直以为那是因为轩辕鸿飞的天赋好，所以才能够在那么短的时间里连续提升！

　　被秦龙这么一说，众人顿感秦龙说得也不无一定的道理！

　　而此时，轩辕鸿飞早已被秦龙给气得说不出一句话来，面容狰狞得仿佛要将秦龙生撕活剥一样！


第461章 杀你，一人足矣

　　“他说的好像也挺有道理！”

　　“可是，轩辕门主为什么要那样做？”

　　“秦龙是在胡说吧？他怎么会知道那么多？”

　　“……”

　　众口不一，有的相信秦龙，有的还坚持相信轩辕鸿飞，而这时，秦龙又继续说道：“我之所以会这么清楚，是因为轩辕鸿飞修炼的‘噬元无极’功法原本是属于我的，是他拿了我的功法，之后，又利用这套功法，残忍的杀死了你们的门主，你们再想想，他现在是不是已经当上了‘天剑门’的门主？”

　　轩辕鸿飞愤怒的手都在颤抖，秦龙的每一句话都如同揭开他伤口上的一块疤，将他逼入万劫不复的境地，而他也清楚的感受到，那些‘天剑门’的弟子在听到了秦龙的话后明显已经对他产生了怀疑！

　　是啊，之前‘天剑门’的人都以为是他的天赋高，所以才会在极短的时间内取得突破，那时候根本没有人怀疑他实力的突破会跟诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元的死有关，现在被秦龙这么一说，感觉所有的事情都扯上了关系，而且，轩辕鸿飞的嫌疑反倒是最大的！

　　“还有，难道你们之前一点都不奇怪你们的门主诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元是怎么死的吗？怎么说你们‘天剑门’也是八大门派之首，戒备森严，你们门主在你们的宗门里被人杀了，可是你们却连杀人者是谁都不知道，难道你们一点都不觉得可疑？”

　　秦龙故意停顿了一下，此时‘天剑门’的弟子们更是热议不断，秦龙所说的，也正是他们一直想不明白的问题。

　　而这时，秦龙的另一番话又给了他们很好的启示，他说道：“你们的门主诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元在你们宗门里都是一顶一的高手，可是，他们死的时候完全没有挣扎过，就像是在完全没有防备的情况下被杀的，除非是绝顶高手，否则什么人能够在那样的情况下杀了他们？”

　　顿了顿，秦龙继续说道：“答案只有一个，那就是他们对杀他们的人没有一点防备之心，而那个人，也正是利用他们对他的信任，趁着他们不注意的时候下手杀了他们，我说得对吗？轩辕鸿飞！”

　　秦龙有意的微笑看着轩辕鸿飞，此时的轩辕鸿飞心中早已气炸，他气得满脸通红，紧咬牙根，双手握得紧紧，青筋勃发，看来已经到了爆走的边缘！

　　“师弟，他说的是不是真的？”

　　“师弟，你说句话！”

　　“师弟，给我们一个解释！”

　　“……”

　　终于，诸葛逸文的那些弟子，也就是轩辕鸿飞的师兄们都开始相信秦龙的话，并开始质问起轩辕鸿飞来！

　　秦龙所说在这些人听来是合理的，他们之前一直认为是外面的高手杀了诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元，所以调查的时候都是按照这个方向去查，那时候他们根本就没想过‘天剑门’内有内鬼，而且还是一个诸葛逸文最器重的弟子！

　　“他根本没有办法解释，因为杀死诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元的人就是他，如果你们仔细想想，你们肯定能够发现其中的疑点！”秦龙邪邪的笑看着轩辕鸿飞！

　　秦龙分析了很多，而他的分析也让‘天剑门’的弟子们陷入了沉思之中，诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元的死疑点重重，被秦龙这么一分析，而且秦龙提出的说辞都是这么的有道理，这不得不让‘天剑门’的人队轩辕鸿飞产生怀疑，现在，他们需要的是轩辕鸿飞的一个解释，不过，就在秦龙分析完之后，诸葛逸文的一个弟子突然走上前，说道：“你们还记不记得，当年师傅跟秦龙打了之后是谁把师傅送回宗门的？”

　　他和他的几个师兄弟面面相觑，很快，众人的目光就不约而同的投向轩辕鸿飞！

　　“是他！”

　　没错，就是轩辕鸿飞，这些人都记得，当日诸葛逸文和秦龙打得两败俱伤后，轩辕鸿飞杀了秦龙，之后便扶着诸葛逸文回了‘天剑门’宗门里，而等到他们回到‘天剑门’宗门的时候，正想去看看诸葛逸文，刚去到诸葛逸文门外，却听到屋内传来轩辕鸿飞的哭喊声，这才知道诸葛逸文已经死了，而后，这件事情就这样不了了之，当时轩辕鸿飞非常伤心，甚至还要求留在诸葛逸文的房内多陪诸葛逸文一会儿！

　　那时的他看起来很是尊师重道，然而，在秦龙说完这番话后，很多人都对当时轩辕鸿飞的举动产生了怀疑，正如秦龙所说，在回宗门之前，诸葛逸文只是重伤，没有任何会死亡的迹象，可是为什么回到宗门后就突然死了呢？

　　那时候诸葛逸文的房中只有他和轩辕鸿飞两个人，会不会在‘天剑门’的弟子回到宗门之前在房间中发生了什么？

　　难道轩辕鸿飞趁着诸葛逸文重伤之际，用秦龙所说的‘噬元无极’吸收了诸葛逸文的能量之后将他给杀死？

　　如果这个可能性成立，那么陶羽辰和朱宁元被杀的事情也就没有悬念了！

　　“轩辕鸿飞，现在你还有什么话说？”见‘天剑门’的人都开始怀疑轩辕鸿飞，达到目的的秦龙微微一笑，一旁的武无双也得意的笑了起来，因为秦龙的关系，他也对轩辕鸿飞这个阴险的小人恨之入骨！

　　“你给我闭嘴！”轩辕鸿飞早就已经怒火攻心，面对‘天剑门’众人的质疑，早已丧心病狂的轩辕鸿飞再也控制不住，大喝一声，祭出了法宝，向秦龙怒冲冲的杀了过去！

　　“恼羞成怒了吧？”秦龙冷冷一笑，迎上了轩辕鸿飞！

　　“我要杀了你！”轩辕鸿飞冷喝一声，手中法宝直刺秦龙面门而去！

　　“呼……”然而，就在轩辕鸿飞以为只有‘灵皇’境界顶峰实力的秦龙会被他一招击毙的时候，原本在他身前的秦龙却突然如同空气一样从他眼前消失了，轩辕鸿飞手中的法宝所刺穿的，不过是残留在他眼中的秦龙的残影！

　　轩辕鸿飞呆愣当场，等到他反应过来时，秦龙的声音却在他身后响起！

　　“‘灵帝’境界初期就这么一点实力吗？”

　　轩辕鸿飞大吃一惊，回过身，看到的是负手身后的秦龙！

　　这是怎么回事？秦龙的速度怎么会这么快？

　　吃惊之余，轩辕鸿飞脑中疑问重重，虽然跟秦龙交手多次，但是他对秦龙的实力至今仍然没有清晰的认识，自然也不知道秦龙的实力跟他的境界是对不上号的！

　　“二弟，不要跟他这样的人说那么多的废话，干脆一刀杀了他，痛快一点！”远处观战的武无双冷声说道。

　　“那样就太便宜他了，我要慢慢折磨他，一刀一刀将他身上的肉给削下来，那样才能泄我心头之恨！”

　　秦龙冷视着轩辕鸿飞，眼中满是仇恨与杀意！

　　“那我呢？”武无双问道，目光投向轩辕鸿飞！

　　轩辕鸿飞本被秦龙吓了一跳，对上‘灵帝’境界顶峰高手武无双的眼神时更是忍不住打了个冷战！

　　“那边不是还有一大群人吗？”秦龙笑着指了指远处那十万‘天剑门’弟子！

　　“好，我去跟他们玩玩！”武无双咧嘴一笑，一个闪身已经去到‘天剑门’弟子面前！

　　“小子们，让本大爷陪你们玩玩！”话音刚落，武无双已经冲进了惊魂未定的‘天剑门’弟子当中，随即，成群成群的‘天剑门’弟子飞上了高空，惨叫声不绝于耳，放眼望去，如同饿虎入了羊群，面对‘灵帝’境界顶峰的绝顶强者，他们唯一能够做的便是惨叫，还有就是乖乖的等着被宰！

　　“你是我的！”秦龙的话将被武无双惊呆的轩辕鸿飞注意力拉回到了现实当中，看到满脸惊恐模样的轩辕鸿飞，秦龙冷冷一笑，说道：“放心，杀你，我一人足矣，其他人，都是看热闹的！”

　　说罢，没等轩辕鸿飞反应过来，秦龙身形一闪，再一次出现时秦龙已经出现在轩辕鸿飞面前！

　　全力施为，秦龙的实力足以跟武无双抗衡，轩辕鸿飞不过‘灵帝’境界初期，对于秦龙的移动他根本一点反应都没有！

　　“啪……”等他反应过来时，秦龙的拳头已经打在他面门之上，只听一声骨头断裂声响起，轩辕鸿飞左脸颚骨当场粉碎，整个人倒飞了出去，鲜血从嘴角大量涌出！

　　“呼……”轩辕鸿飞被打得脑袋发昏，还没来得住稳住倒飞的势头，秦龙已经出现在他身边，跟着，双手狂武成漫天拳影，如同机关枪扫射一样疯狂的招呼在轩辕鸿飞身上！

　　家人惨死在轩辕鸿飞手上，秦龙恨不得吃轩辕鸿飞的肉，啃轩辕鸿飞的骨头，每一拳下去他都控制着力道，不让轩辕鸿飞被他一拳打死！

　　于是，等待轩辕鸿飞的，是秦龙的狂轰滥炸，是报仇雪恨，是宣泄怒火……

　　此时此刻，秦龙脑中浮现的，是家人被杀时的情景，他的眼中除了杀意，还是杀意！


第462章 蹂躏轩辕鸿飞

　　“啪啪啪……”

　　“噗噗噗……”

　　高空中，武无双化成残影，于十万‘天剑门’弟子之中疯狂肆虐，强大的实力让‘天剑门’弟子只有招架之力，顷刻间，成千上万的‘天剑门’弟子便被武无双赤手空拳给轰杀，下方那被鲜血染红的‘天剑门’宗门，以及宗门内外从高空中坠落下去的残缺不全的尸体都在说明这是一场一边倒的屠杀！

　　‘天剑门’的人在轩辕鸿飞恼羞成怒的时候，就已经相信了秦龙的话，相信诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元都是轩辕鸿飞杀的，而轩辕鸿飞没有任何的解释，以及想要怒冲冲的想要杀了秦龙的举动，也无疑在向‘天剑门’的人验证秦龙的观点！

　　他们从来没有怀疑过轩辕鸿飞，从来没有想到会是轩辕鸿飞杀了诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元，他们是如此的尊敬轩辕鸿飞，他们甚至将轩辕鸿飞当成了天才，一个可以带领‘天剑门’走向更辉煌明天的天才，但是，现在他们知道自己错了，错得很离谱，一个本来值得他们尊敬的人到头来却是他们的仇人！

　　强烈的心理落差让‘天剑门’的人无法接受，当怒火涌上他们心头，他们恨不得将轩辕鸿飞碎尸万段，然而，此时他们根本没有这个机会，因为武无双不给他们这样的机会！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　惨叫声刺激着现场每一个人的听觉和视觉神经，血淋淋的画面，满条飘飞的残肢断臂仿佛将天空都渲染成了红色！

　　远处跟着秦龙和武无双前来看热闹的那三十多万民众早已目瞪口呆，一是意外的知道轩辕鸿飞居然是杀死诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元的凶手，这样的消息毫无疑问是令人震惊的，足以轰动整个‘地界’，包括所有的门派，以及每一个在关注这件事的人！

　　第二是双方实力的悬殊，一方是十万‘天剑门’弟子，一方是秦龙以及他的帮手，十万对两个，这本来应该是一场没有悬念的战斗！

　　然而，秦龙的实力太强了，原本被誉为天才的轩辕鸿飞虽然短短三年时间从‘玄灵’境界达到了‘灵帝’境界，但是他在秦龙面前一点反击的能力都没有，此时的他早已被秦龙打得体无完肤，整个人变成了血人；而另一边秦龙那个帮手就更加的变态了，一个人对着‘天剑门’十万弟子，那‘天剑门’弟子当中可是有不少‘灵皇’、‘灵王’境界的高手啊，但是，那十万‘天剑门’弟子在那个人的面前居然不堪一击，弱小得如同大人欺负刚刚学会爬行的小孩一样，开打这么久，死在那人手上的‘天剑门’弟子估计已经超过了两万，几乎每一次举手投足之间都会有成百上千的人被他发出的能量攻击给轰死！

　　这样的一幕如果不是亲眼所见估计不会有人相信，而亲眼看到了这一幕的人，无一不被深深的震撼！

　　秦龙请来的帮手实在太强了，和‘天剑门’的弟子们根本就不是一个档次的，十万‘天剑门’弟子在他面前什么都不是！

　　“好……好厉害！”

　　“‘天剑门’的人根本就不是他的对手！”

　　“那个人究竟是什么人？”

　　“这……这也太变态了吧！”

　　“……”

　　三十万看热闹的人无不被武无双展现出来的惊人实力给震撼得目瞪口呆，以至于他们的注意力都被武无双给吸引了，反倒是没有太多人去关注另一边的秦龙与轩辕鸿飞！

　　每个人都在猜测着秦龙请来的这个帮手的身份，直到这时，他们终于知道秦龙为什么敢于叫嚣八大门派了，全因他请来的这个帮手实力简直是太强了，如果连‘天剑门’的十万弟子都不是他的对手，加上一个可以蹂躏轩辕鸿飞的秦龙，‘地界’的八大门派根本就不是秦龙和他那个帮手的对手！

　　两个人，就足以将整个‘地界’的门派给掀翻！

　　这绝对不是危言耸听，而且，武无双单挑十万‘天剑门’弟子的一幕也被那些混迹在看热闹的人群之中的七大门派弟子所看到，他们同样被眼前的一幕给吓得不轻！

　　这些七大门派的人此行的目的就是为了将秦龙挑战‘天剑门’的结果给带回去，好决定下一步该怎么走？

　　现在，看到如此情景，相信这些七大门派的人心里都已经有了底，只要脑子不是有问题的人，都知道这场原本本许多人认为是秦龙在自找没趣的战斗将会以一个他们想都想不到的结局而结束！

　　虽然会爆发这场战斗，秦龙的初衷只是为了杀死轩辕鸿飞替自己的家人报仇，但他其实还有另外一个目的，那就是让武无双为‘地界’的人所知晓，让‘地界’的人都知道‘龙门’有这么厉害的人在！

　　土弋樊看不起武无双，是因为武无双一事无成，土弋樊觉得武无双配不上自己的女儿，为了让武无双做出一番大事业，在刚刚与冷魔屠大战之后不久，原本应该尽可能的低调以免将冷魔屠给吸引来，但秦龙还是在这个时候选择高调的出现，高调的做事，他和武无双虽然不是冷魔屠的对手，但如果土弋樊接受了武无双，那情况可就另当别论了！

　　当然，此时的秦龙没有想那么多，此时他的眼中只有轩辕鸿飞！

　　“为什么？为什么他的实力会这么强？”面对漫天拳影，面对秦龙近乎可以用疯狂来形容的攻势，轩辕鸿飞只能双手抱头，尽可能的蜷缩起身子，不让自己受到更大的伤害！

　　秦龙实在太强了，强得远远超出轩辕鸿飞的想象，在得知秦龙归来，甚至还扬言叫嚣八大门派，并且还‘大言不惭’的想要灭掉‘天剑门’时，轩辕鸿飞曾经对此表示过不屑，极度的不屑，因为此时的他已经和三年前判若两人，他自信就算秦龙再厉害，也绝对不会是此时的他的对手！

　　但是，轩辕鸿飞错了，以前的他没有看透秦龙，现在的他更看不透秦龙，面对‘灵皇’境界顶峰的秦龙，轩辕鸿飞连反击的机会都没有，打从秦龙向他动手开始，他就只有挨打的份！

　　秦龙没有一剑将轩辕鸿飞杀死，因为那样太便宜了他，他用自己的拳头和双脚，疯狂的招呼在轩辕鸿飞的身上，这样才能宣泄心中对轩辕鸿飞的恨意！

　　“哒哒哒……”秦龙的双拳如同机关枪，密集的落在轩辕鸿飞的身上，每一拳都将轩辕鸿飞打得皮开肉绽，但就是不致命！

　　轩辕鸿飞虽然全力保护住自己的脑袋，并且将身体蜷缩起来，然而，秦龙的速度和力量比他强太多，不管他怎么做，都显得无济于事！

　　轩辕鸿飞很不甘心，凭什么他花了那么多时间，甚至顶着背信弃义、欺师灭祖的臭名换来的今时今日的力量和地位，但到头来却因为秦龙的出现一朝尽丧？现在，地位没了，他原本自豪的力量在秦龙面前也没有任何发挥的余地，教他如何能够甘心？

　　“啊……”轩辕鸿飞气急败坏，眼看着身上的骨头正被秦龙一拳一拳的打碎，身体上传来的剧痛算得了什么？比起他心中的怒火和恨意，那不值一提，他愤怒的大吼着想要尝试着反击！

　　然而，面对秦龙，他根本没有这样的机会！

　　“呼……”他手中的法宝早就已经被秦龙给打掉，甚至连重新捡回来的机会都没有，但是，那不能成为轩辕鸿飞放弃抵抗的理由，他怒喝着一拳打向秦龙，这一拳倾尽了他的全力，就算不能杀死秦龙，他也不能让秦龙好过！

　　可是，面对轩辕鸿飞势如千斤的重拳，秦龙不慌不忙，双手如同蛟龙一样往前探出，顺着轩辕鸿飞拳头打来的方向抓住了轩辕鸿飞的手，在轩辕鸿飞的拳头还没打到他之前，手上一发劲，以力量上的绝对优势化去了轩辕鸿飞拳头上的劲力，而后，双手同时一拧！

　　“咔咔咔……”只听一阵密集的骨头断裂破碎声响起，紧跟着，轩辕鸿飞整条手臂的骨头便瞬间被秦龙给捏碎，无力的下垂下去！

　　“啊……”整条手臂的骨头尽碎，若换做普通人早已痛死过去，轩辕鸿飞承受住了，但是他却也感觉到了锥心的刺痛，他仰头发出一声惨叫，这样的惨叫声让人毛骨悚然，甚至将远处看热闹的人的注意力都给吸引了过去！

　　“啪……”轩辕鸿飞的手臂被废，秦龙的眼中却看不到丝毫的怜悯，他双手再次同时伸出，抓住了轩辕鸿飞的另外一条手臂！

　　“咔咔咔……”同样的方法，秦龙废去了轩辕鸿飞的另外一条手臂！

　　两条手臂尽废，轩辕鸿飞早已大汗淋漓，对秦龙的怒意让他至今没有从秦龙的身上感受到曾经感受过的恐惧！

　　然而，接下来的一幕却让在场的每个人都目瞪口呆，包括了正在屠杀‘天剑门’弟子的武无双！

　　“轩辕鸿飞，我要把你碎尸万段！”只听秦龙大喝一声，跟着整个人扑到了轩辕鸿飞的身上，张开口，对着轩辕鸿飞的肩膀便咬了下去！

　　“啊……”轩辕鸿飞的惨叫声中，秦龙脑袋一甩，轩辕鸿飞肩膀上的一大块肉就被硬生生的撕扯了下来！


第463章 逆鳞之怒

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　伴随着每一声惨叫，轩辕鸿飞的身上必定会有一块肉被秦龙给咬下来，然后，秦龙便会将嘴里的肉吐出来，跟着又扑到轩辕鸿飞身上继续撕咬！

　　此时的秦龙看起来是如此的疯狂，就像一个食人魔，血淋淋的场面以及那令人毛骨悚然的举动惊呆了全场的每一个人，包括了正在不远处屠杀‘天剑门’弟子的武无双！

　　每个人都被秦龙疯狂而又疯癫的举动给吓到了，只是，没有人能够体会到秦龙此时此刻的心情，拳头已经无法宣泄他心中对轩辕鸿飞的恨意，唯有啃他的肉，喝他的血，才能让秦龙心中的恨意以及对家人的思念缓和一些！

　　实际上秦龙此时的心是痛的，无比的疼痛，家人死了，他连他们的最后一面都没见到，而他们的死，都是因为秦龙，秦龙的心里有着深深的自责，这种自责和仇恨在和轩辕鸿飞开打之后猛然爆发出来，当秦龙发现拳头已经无法抚平他心中的痛楚时，他便有了此时疯狂的举动！

　　“二弟！”武无双走神片刻，却被秦龙异常的举动所惊吓，不过很快便回过神来，继续对‘天剑门’的人进行蹂躏，秦龙跟他讲过和轩辕鸿飞之间的恩怨，所以武无双很能明白秦龙此时此刻的心情！

　　“好……好可怕！”而此时，远处看热闹的那数十万人马也同样被秦龙异常的举动吓得目瞪口呆，尤其是当他们看到轩辕鸿飞身上的肉被秦龙一口一口咬下时，一些心理承受能力比较差的人更是当场大吐特吐起来！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　轩辕鸿飞放声大叫着，此时的他早已没有了往日里高高在上的‘天剑门’门主的妆容，有的只是狼狈，一身的鲜血，以及身上被秦龙咬出的一处又一处冒血窟窿，那上翻的肌肉，还有凄白森寒的白骨，都让人胆战心惊！

　　轩辕鸿飞很想反抗，可是，他双手被秦龙给废掉，而秦龙又死死的抱住了他，似乎是想直接用嘴巴将他活活咬死！

　　“滚开……滚开……”不知道过了多久，轩辕鸿飞只觉手上，肩上、胸口，脖子，大腿，许许多多地方的都被秦龙给咬过，剧痛仿佛无处不在，传遍了他的全身，而此时的他也终于感觉到了恐惧！

　　那个曾经在他面前不可一世的秦龙再一次浮现在他脑际，如果此时的他还没有意识到他跟秦龙的差距，那么他这几年的‘天剑门’门主也算是白坐了！

　　他拼命的催动着体内的能量，试图将秦龙从他身上逼开，然而，秦龙死死的将他给抱住，强行将他外放的能量给逼了回去，甚至是无视轩辕鸿飞会给他造成的伤害，目的只有一个，那就是要将轩辕鸿飞杀死，咬死，用尽任何可以发泄的手段将他凌迟处死！

　　只要能够让自己的心好过一些，只要能够为家人报仇，秦龙什么都愿意做！

　　于是，惨叫在继续，鲜血在横飞，秦龙的身上也很快被鲜血给染出了大片大片的红色，那些红色来自轩辕鸿飞，来自遍布他身体各个角落的伤口，乍一看，他的身体坑坑洼洼，找不到一处好的地方！

　　不知道过了多久，只知道死在武无双手中的‘天剑门’弟子已经过半的时候，原本还懂得挣扎的轩辕鸿飞也变得有气无力，此时的他早已面目全非，耳朵和鼻子也没能幸免的被秦龙给咬掉！

　　他口中还在不住的呢喃着，身上的衣服残缺不全，乍一看赫然是个‘血人’！

　　为了抵御秦龙，他拼尽了全力，能量、鲜血和体力的巨大消耗让他几近昏迷边缘！

　　“呼呼……”秦龙终于停止了在轩辕鸿飞身上的肆虐，他满嘴是血，牙缝之中还残留着一些肉渣，他的脸上、身上也全部被轩辕鸿飞的鲜血染红，他大口大口的喘着气，不是因为体力和能量的消耗而感到疲累，而是他的情绪处于极度亢奋之中，他的心情相当的激动！

　　“我好恨，不能杀了你！”轩辕鸿飞只是受了重伤，他并没有死去，他冷视着秦龙，没有了之前的意气风发，样子看起来很是吓人！

　　“不过，我知足了！”他突然咧嘴一笑，“诸葛逸文是我杀的，陶羽辰和朱宁元也是我杀的，那又怎么样？”他知道自己活不过今天，索性大方的承认了他所犯下的罪状，而他的话，也被远处的‘天剑门’弟子以及看热闹的所有人听到！

　　直到这时，所有人才知道，这个‘天剑门’的门主是如何的阴险，是如何的丧尽天良和没有人性！

　　“真是个没良心的东西！”

　　“就是，连自己的师傅和师兄都杀死！”

　　“为达目的不折手段，这样的人死了活该！”

　　“秦龙门主，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　轩辕鸿飞的认罪激起了民愤，他们大声吆喝着，希望秦龙能够将轩辕鸿飞杀死，此刻的轩辕鸿飞可谓是众叛亲离，连那些正被武无双屠杀的‘天剑门’弟子都恨不得可以将他碎尸万段！

　　“不过，就算你今天杀了我，也有你的家人跟我陪葬，哈哈哈！”面对如此境地，轩辕鸿飞依然咧嘴大笑着！

　　“闭嘴！”秦龙怒喝一声，一个闪身去到了轩辕鸿飞面前，一拳砸在轩辕鸿飞的嘴巴上！

　　“噗……”轩辕鸿飞的笑声愕然而止，满口的牙齿当场被打断，脑袋一阵震荡，仰头喷出大口鲜血，整个人无力的倒飞了出去！

　　“我要你偿命！”秦龙杀意大作，双手成爪，疯了一样再次扑到轩辕鸿飞身上，疯狂的在轩辕鸿飞身上抓了起来！

　　灌输了能量的双手如同利刃一样，轻而易举的撕裂了轩辕鸿飞的尸体，一时间只能听到‘唰啦唰啦’的声响，还有便是道道冲天而起的血雾！

　　“……”远处看热闹的那三十万多人马早已被吓得目瞪口呆一言不发，此时此刻他们或许都已经感受到了秦龙对轩辕鸿飞的恨，虽然不明就里，但是谁都看得明白，今天轩辕鸿飞必定会死得很惨，非常的惨！

　　秦龙实在太可怕了，这样的人，谁敢跟他作对？

　　轩辕鸿飞可是‘灵帝’境界的顶尖高手啊，连他都被秦龙蹂躏成这样，七大门派的人凭什么跟这样的人抗衡？

　　尤其是秦龙还有武无双那样的帮手！

　　“噗……”秦龙一掌拍在轩辕鸿飞的胸口，当场令得轩辕鸿飞胸骨尽碎，跟着如同断了线的风筝一样倒飞了出去！

　　“呼……”一个闪身，秦龙便已经去到了轩辕鸿飞身边，他左手抓住轩辕鸿飞的衣领，右手挥拳便向打下，却不料，原本已经对秦龙感到恐惧的轩辕鸿飞此时脸上却露出了笑容。

　　“秦龙，你的家人都已经被我杀了，哈哈哈……”他故意笑着看向秦龙，像是一个胜利者，哪怕此时的他完全任凭秦龙宰割，但是物极必反，穷途末路的轩辕鸿飞似乎反倒是看开了！

　　“有本事你就杀了我，杀了我替你的家人报仇啊，哈哈哈……”

　　他咧嘴大笑着，而他的笑声只会让秦龙越来越火大！

　　“杀了我，你的家人也不会活过来，他们都是因为你而死的，是你害死了他们，是你……”他的心中没有了恐惧，面对死亡，此刻的轩辕鸿飞或许已经满足了，杀不了秦龙，但是秦龙的家人被他给杀了，能够在被秦龙杀死之前看到秦龙怒发冲冠的模样，他很满足！

　　“闭嘴……闭嘴……闭嘴！”秦龙怒发冲冠，又是一拳轰在轩辕鸿飞的脑袋上，轩辕鸿飞再一次倒飞了出去！

　　“呼……”轩辕鸿飞倒飞之际，‘弑天剑’也同时出现在秦龙手中！

　　“还我家人的命来！”怒喝声中，挥舞着‘弑天剑’的秦龙再一次杀向了轩辕鸿飞，之前种种蹂躏，秦龙心中的仇恨并没有减少，反倒一下子被激发了出来，现在居然还听到轩辕鸿飞提起他的家人，更让秦龙几近暴走！

　　龙有逆鳞，碰者即死！

　　对于秦龙来说，家人便是他的逆鳞，而今，逆鳞被毁，秦龙心中的伤痛无人能够知晓，也永远无法抚平！

　　无论秦龙做了什么，得到了什么，拥有了多么巨大的权势，对于秦龙来说，这些都远没有家人重要！

　　他要杀了轩辕鸿飞，要将他碎尸万段，要将她挫骨扬灰，或许，那样还不能够让秦龙的心情好受一些！

　　“哧……”闪烁着灰白色光芒的‘弑天剑’刺向了轩辕鸿飞，秦龙的眼中满是滔天怒火和杀意！

　　而面对秦龙，面对死亡，轩辕鸿飞却显得很坦然，他索性闭上了眼睛，一副解放了的样子！

　　是啊，只要他一死，他确实就解放了，以前的他为了杀死秦龙，一直都很压抑，最后，他还是死在了秦龙手上，这或许就是他的宿命！

　　“哧……”‘弑天剑’已经来到轩辕鸿飞喉间，只是……

　　“呼……”当所有人都以为秦龙会毫不犹豫的将轩辕鸿飞的脑袋砍下，并且将他碎尸万段时，轩辕鸿飞的身前出现了一阵空间波动！


第464章 强悍老头

　　“呼……”眼看着轩辕鸿飞的脑袋就要跟他的身体分家，他的身前出现了一道空间波动！

　　“轰……”秦龙收手不及，手中‘弑天剑’正中那阵如同涟漪一样的空间波动，一声巨响，让所有人都目瞪口呆！

　　“噗……”他们目瞪口呆的是，巨响过后，轩辕鸿飞安然无恙，反倒是秦龙大吐一口鲜血，被强大的反作用力冲击得倒飞了出去！

　　“怎么回事？”武无双停下了手，‘天剑门’的人也停下了手，和远处看热闹的那些人齐齐向轩辕鸿飞所在的方向看去！

　　却见秦龙倒飞而出并停在了离轩辕鸿飞三十多米远的地方，他嘴角溢血，眼神中怒意未消，只是眼中多了一抹意外和惊讶的色彩！

　　顾不得五内的翻腾，秦龙看向轩辕鸿飞，目光锁定轩辕鸿飞身前那空间波动，就是那空间波动在最后关头救了轩辕鸿飞，而且，居然将秦龙全力的一击给反弹了回来！

　　“小子，你修炼的居然是‘噬元无极’……”莫名的，空间中突然响起了一道苍老的声音！

　　“是谁在说话？”

　　秦龙、武无双包括全场所有的人都疑惑而吃惊的向四周看了看，那个声音仿佛从四方八方传来，没有任何方向可言！

　　秦龙和武无双脸上的惊讶最甚，在听到那声音的时候两人就不约而同的查看起四周，秦龙更是运起了‘空间法则’，试图将那个隐藏在四周的人给找出来，可是，当秦龙和武无双那样做的时候，却依然没能找到那个人！

　　以两人此时的实力，还有人能够避开他们的查探，来人实力可见一斑，就算是已经成为灵界第一人的冷魔屠也做不到啊！

　　灵界居然有如此厉害之人？难道是隐世的超级强者？

　　那么，这个救了轩辕鸿飞的究竟是谁？

　　“嗯？”轩辕鸿飞听到了巨响，还以为自己已经命丧黄泉，不料等了老半天没等到秦龙的‘弑天剑’，这时又听到了一声苍老的声音，他重新睁开了眼睛，却见身前出现了一阵空间波动！

　　“哧……”而就在这时，空间波动再一次向四周扩散开来，紧跟着，空间居然破裂，出现了一道巨大的空间裂缝！

　　“空间裂缝！”秦龙和武无双齐皆一怔，现场没有一个人向空间施压，空间之中怎么会莫名出现空间裂缝？

　　“嗯？”轩辕鸿飞也是满脑子的疑问，而就在众人脑中都有共同疑问的时候，一个模糊的人影从空间裂缝中走了出来！

　　所有人都聚精会神的看着那从空间裂缝中走出来的人，每一个人都惊呆了，包括秦龙和武无双！

　　谁不知道‘空间裂缝’的威力？一般人莫说是呆在里面，只要是被空间裂缝触及到，再强的人也会身首异处，如果直接被卷进空间裂缝之中，不到一秒就会被空间裂缝里的各种能量乱流吞噬一空，连渣都不会剩下！

　　而那个人，居然是从空间裂缝里走出来的，难道说，那个人一直都呆在空间裂缝里？

　　巨大的震撼在‘天剑门’宗门上空弥漫开来，每个人都屏住了呼吸，全神贯注而紧张的看着那个身形已经显现出来的人！

　　初一看，那人没什么特殊，一身华丽而古朴的黑色长袍，镶着红色的边，满脸的皱纹，面若冰霜，看不出任何情绪，满头银丝，连眉毛都已经花白，身高一般，体格偏瘦，乍一看，只会单纯的认为这个从空间裂缝中走出来的人是个普通的糟老头！

　　不过，秦龙在看到这个老头时，心中却大吃了一惊，老头虽然就站在他面前，可是，他居然感觉不到老头的存在，无论是心念还是‘空间法则’，都无法感觉到老头的存在！

　　这样的情况以前从来没有发生过，唯一的可能便是这个老头的实力已经达到了秦龙无法想象的程度！

　　“嗯？”多看了老头几眼，秦龙突然觉得这个老头看起来有点眼熟，似乎曾经在哪里见到过，不过，或许是因为太过紧张的缘故，秦龙一时想不起来！

　　当然，可以确定的是，秦龙是第一次见到这个老头，只是单纯的觉得这老头的面容有点似曾相识的感觉罢了！

　　老头出现后，没有任何的异常举动，只是负手缓缓飞到轩辕鸿飞面前，然后瞪着他那双眼睛打量起轩辕鸿飞来！

　　“果然是‘噬元无极’！”只是一眼，他就似乎从轩辕鸿飞身上看出了什么！

　　轩辕鸿飞心里发毛，眼前这个突然出现的老头让他心惊，他当然和秦龙、武无双一样能够感受到这个老头的厉害，一个能够从空间裂缝中走出来的人，而且还在盯梢着自己，谁能不感到紧张？指不定轩辕鸿飞此时心里还在嘀咕，这个老头该不会是搞基的吧？千万别看上我，我没这嗜好！

　　“没想到，这个世界居然有人学会了老夫的‘噬元无极’！”

　　老头完全没有理会身后的秦龙，以及四周的所有人，自言自语着，时而若有所思，时而又莫名其妙的看着轩辕鸿飞笑着，搞得轩辕鸿飞心里一阵发毛。

　　“你是什么人？”轩辕鸿飞实在受不了老头那种‘暧昧’的眼神，他问道。

　　“资质不错……筋骨也属上乘……”老头却没有理会轩辕鸿飞的提问，自顾自的继续打量起轩辕鸿飞。

　　“那老头是谁啊？”

　　此时，远处看热闹的人群也炸开了锅，老头的出现让这场原本精彩绝伦的好戏硬生生的停了下来，他的身份一下子成了迷！

　　“你们有没有看到？他刚才好像是从空间裂缝里面走出来的！”

　　“我也看到了！”

　　“我也看到了！”

　　“空间裂缝里还能够住人吗？”

　　“……”

　　所有人都在讨论突然出现的老头，而老头却仿佛丝毫未觉！

　　“小子，你是从哪儿学到‘噬元无极’的？”老头看向轩辕鸿飞，脸上的笑容给人阴冷凶险的感觉！

　　“你是什么人？”好事被打断，不共戴天之仇的敌人没能杀死，回过神来的秦龙立刻上前质问，虽然这老头身份不明，而且实力高深莫测，但是秦龙今日一定要杀了轩辕鸿飞，就算是天王老子来了也不能改变他的心意！

　　“快说，你是从哪儿学到‘噬元无极’的？”老头完全没有将秦龙放在眼里，再次向呆愣中的轩辕鸿飞问道。

　　“嗖……”秦龙心里来了气，本来他已经要杀了轩辕鸿飞了，莫名其妙跑出来一个老头坏了自己的事，愤怒的他不管三七二十一，一个闪身绕过老头，向轩辕鸿飞杀了过去！

　　下一秒，秦龙已经出现在轩辕鸿飞身后，手中‘弑天剑’同时劈出！

　　“嗯？”老头有所察觉，也不见他有所动作，只是对着秦龙瞪了瞪眼！

　　“噗……”没有任何征兆的，秦龙仰头喷出大口鲜血，整个人就这样莫名其妙的倒飞了出去！

　　全场顿时一片死寂！

　　这算是怎么一个情况？可以轻而易举蹂躏达到‘灵帝’境界的轩辕鸿飞的秦龙居然被那老头一个眼神击飞了，而且看他脸色苍白的样子，这一下似乎伤得不轻！

　　“好……厉害！”轩辕鸿飞也看到了这一幕，心中对老头的实力顿感惊为天人！

　　“二弟！”眼见秦龙受伤，武无双没再跟‘天剑门’的人纠缠，一个闪身去到倒飞中的秦龙身后，将秦龙扶住！

　　“二弟，你没事吧？”武无双担心的看着秦龙，这才发现秦龙嘴角挂着血痕，脸色苍白，还捂着胸口！

　　“没……”

　　“噗……”秦龙话还没说完，已经控制不住五内的翻腾以及胸口上涌的鲜血，张口又喷出了一团血雾！

　　“二弟！”武无双吓了一跳，连忙将一团能量从秦龙后背灌入，秦龙体内躁动的能量才稍微好了一些！

　　“老夫实在没有兴趣杀你们这样的人，在老夫改变心意之前，滚！”老头看了看秦龙。

　　秦龙深吸了一口气，忍着被老头一个眼神留下的创伤走上前！

　　“二弟……”武无双知道秦龙的心意，明白秦龙不会善罢甘休，更不会听老头的话，他想叫住秦龙，可是，秦龙态度坚决，又岂是他所能左右。

　　秦龙冷视着老头，毫无畏惧的说道：“不管你是谁，今日我一定要他死！”说罢，秦龙举起了‘弑天剑’，心念一动，灰白色圣魔血能量灌输进‘弑天剑’之中，他眼神坚决，为了杀死轩辕鸿飞替家人报仇，就算拼上性命，他也在所不惜！

　　闻言，老头却不屑的笑了起来，“就凭你？在我面前，你连大声说话的资格都没有！”

　　说罢，老头便向教训一下在他眼中不知天高地厚的秦龙，只是，当他想要动手的时候，却露出了吃惊神情，而后目光停留在秦龙身上，似乎发现了什么令他感到意外的东西！

　　“这能量波动……”


第465章 命悬一线

　　“这个能量波动……”老头看着周身笼罩在圣魔血能量光芒之中的秦龙，脸上写满了震惊和意外，“‘圣魔血’！”

　　终于，老头从秦龙身上的能量波动看出了端倪，“是‘圣魔血’！”

　　他满脸吃惊的看着秦龙！

　　“怎么会有人拥有‘圣魔血’？这……这不可能！”老头似乎不相信自己所看到的一切！

　　“不可能，魔尊已经死了，不可能……”老头很吃惊，而他的话却让在场的人都疑惑起来，什么‘圣魔血’，什么‘魔尊’，没有人知道老头在说什么，唯一明白的，便只有秦龙一人！

　　秦龙心中同样吃惊，自从得到师尊魔神蚩尤传承之后，秦龙从来没有告诉过别人他修炼的是什么功法，也没有人知道他体内的能量叫做‘圣魔血’，但是，这个从空间裂缝中走出来的老头却知道，而且，他还说出了‘魔尊’二字，很显然，老头口中的‘魔尊’便是指秦龙的师傅魔神蚩尤，因为‘圣魔血’只有修炼‘魔神九绝’的人才有，而这个世界上，只有秦龙一个人修炼‘魔神九绝’！

　　“呼……”突然，老头凭空消失，然后以一种令秦龙都感到瞠目结舌的速度出现在了秦龙面前！

　　老头的突然出现吓了秦龙和武无双一跳，两人下意识的往后退去！

　　“嗯？”武无双是跑开了，可是秦龙刚想动，却发现自己的身体不受控制，被无形的能量给束缚住！

　　秦龙大惊，他已经很久没有感受到这样的感觉了，想要用气势将对手束缚住，不让对手有所动作，除非双方的实力相差非常的悬殊，以秦龙此时的实力，灵界之中根本就没有人能够做到，而老头做到了，轻描淡写！

　　“说，你的身上为什么会有圣魔血能量？快说！”老头显得很着急，比刚刚在问轩辕鸿飞话的时候还要着急！

　　秦龙冷视着老头，对于老头将他束缚住，秦龙心中没有丝毫的畏惧，他冷哼一声，说道：“为什么要告诉你？”

　　老头此时再也没有之前的淡定，他面色一冷，说道：“快说，再不说我杀了你！”

　　说罢，老头伸出手，掐住了秦龙的脖子！

　　老头看起来瘦小，但是他手上的力道却是惊人，只是这么一掐，秦龙顿时憋得满脸通红，喘不过起来！

　　一边艰难的喘着气，秦龙不甘示弱，举起手中的‘弑天剑’对着老头刺去，不管老头是什么人，他阻碍了秦龙的报仇，现在居然还想伤害秦龙，秦龙自然不会答应！

　　“咔……”只是，秦龙的‘弑天剑’刚刚举起，一股强大的力量便作用在他的手臂上，只听一声脆响，秦龙手臂的骨头当场断裂，手中‘弑天剑’更是脱手飞了出去！

　　“嗯？那是……”老头这才留意到了秦龙的‘弑天剑’，手对着向下方掉落下去的‘弑天剑’一挥，‘弑天剑’便飞到了他的手中。

　　“这是……‘开天剑’？”老头端详着‘弑天剑’！

　　“唔……”秦龙在老头的手上剧烈的挣扎着，他用尽了全力，可是却始终无法挣脱老头的手，纵使他不断的拍打着老头的手，却完全无法对老头造成任何一丝伤害，同时，他也听到了老头的话，老头能够说出‘圣魔血’，说出‘魔尊’，而现在居然还说出了‘开天剑’，也就是‘弑天剑’以前的名字，很显然，这个老头和秦龙的师尊蚩尤是认识的！

　　或许他们曾经是朋友，不过，秦龙更愿意相信这个老头和他的师傅蚩尤曾经是敌人，因为老头对自己的态度完全不像是见到了故人的徒弟那般友善！

　　“奇怪，看起来又不太像‘开天剑’，这是什么玩意儿？”老头端详了老半天，发现秦龙的‘弑天剑’与他印象中的‘开天剑’很是不同！

　　如果是在秦龙来灵界之前，那他估计一眼就能够认出秦龙的‘弑天剑’便是他所说的‘开天剑’，但是来了灵界之后，秦龙去了那个奇怪的‘白色大门’那里，之后，体内的圣魔血能量发生了变异，连带着‘开天剑’也发生了异变，跟着就变成了老头现在所看到的‘弑天剑’，与‘开天剑’完全不同！

　　他看向秦龙，问道：“你体内为什么会有圣魔血能量？还有，这把剑你是从哪里得来的？”他对秦龙身上的情况似乎相当的感兴趣！

　　秦龙被老头掐得喘不过气，面色略显难看，他冷视着老头，冷声说道：“不……知……道！”

　　老头闻言，面色一冷，手上的力气多加了几分！

　　他的手掌在不断使劲，秦龙的脸色越来越难看，“再不说我杀了你！”

　　“唔唔……”秦龙双手使劲的抓住老头的手掌，此时的他已经拼尽了全力，可是在老头面前原本应该很强大的他显得如此的弱小。

　　轩辕鸿飞、‘天剑门’的弟子们，以及远处看热闹的人都傻眼了，这场原本只是属于秦龙与轩辕鸿飞、‘天剑门’的大战怎么变味了？

　　好端端的突然不知道从哪里冒出来一个老头，不仅从秦龙手上救了轩辕鸿飞，现在居然反倒要杀秦龙！

　　变换的局势就像演戏一样，充满了戏剧性，更是让人摸不着头脑！

　　“二弟！”

　　秦龙被老头死死的掐住，眼看着还会被杀死，武无双眼见情况不妙，又见老头实力强得惊人，没有迟疑，直接拿出秦龙给他的那把大刀，向着老头便杀了过去！

　　“放开他！”秦龙命悬一线，武无双不敢迟疑，一出手便是全力，金刀一闪，光芒闪现，强大的刀芒瞬间撕裂空间，射向老头！

　　“嗯？”老头看到那金色刀芒是脸色明显一变，跟着，正对着那金色光芒瞪了一眼！

　　“呼……”没有任何声息的，金色刀芒直接凭空消失了，就像从来没有出现过一样！

　　“怎么……”武无双露出吃惊神情，震惊于老头神通之大，为了救秦龙，他刚才可是全力一击，那一招攻击，就算是冷魔屠也只能避其锋芒，可是，那样的攻击到了老头面前居然一点作用都没有！

　　“唔……”秦龙几近断气，气息逐渐变弱，能量快速流失！

　　“二弟！”武无双惊呼一声，顾不得老头的实力多么的惊世骇俗，再一次举刀向老头杀了过去！

　　而此时的老头也同样露出了吃惊神情，他看着武无双手中的金色大刀，自言自语道：“神器！”

　　神器？一个全新的名字飘进已经快要昏迷过去的秦龙耳中！

　　“呼……”武无双双手持刀，对着老头一脑袋砍了下去，然而，这一次老头并没有化去他的攻击，而是任凭武无双的刀砍下！

　　“轰……”一声巨响，当武无双以为老头会被他一刀劈成两半的时候，他的刀却在巨响之后停在离老头的面门不到十公分的位置，而后无法寸进分毫！

　　武无双这一下心中的惊讶更甚，很显然，他的攻击对老头一点用都没有，这是不争的事实！

　　“真的是神器！”多看了武无双手中的大刀一眼，老头这一下终于看清楚了武无双手中的法宝，这一看他又吃了已经！

　　“他怎么会有神器？”老头又吃了一惊，今天他所看到的东西吓了他很多次！

　　“啊……”攻击无效，震惊之余武无双又一次大喝一声，催动全身能量灌输在手中金刀之上，金刀光芒大作，泛起强大力量和夺目的金光，庞大的气势更是冲天而起，让远处的轩辕鸿飞、‘天剑门’的弟子以及看热闹的人都一阵心惊，直到这时这些人才知道秦龙这个帮手原来之前一直没有尽全力！

　　然而，就是这样强力的一击，老头的脸色却依然淡定如前，同样没有躲闪，反倒是将掐在手中的秦龙和另外一只手中的‘弑天剑’随手一丢，跟着对着武无双手中落下的金刀伸出手！

　　电光火蛇间光芒万丈，‘轰隆’一声巨响，金光夺目，每个人都被迫闭上了眼睛，只是，当他们睁开眼睛时，所看到的同样不是老头被一分为二，而是武无双吐着血倒飞了出去，而他手中的金刀则是到了老头手中！

　　“轰……”秦龙从百米高的空中重重的砸到了地上，当场将‘天剑门’宗门内的一处建筑给砸了个粉碎！

　　武无双看来也伤得不轻，整个人倒飞了足足五百多米，等他稳住倒飞的势头后，更是再一次吐出大口鲜血，仔细一看，他的整条右臂已经不见，胸口更是被大面积的鲜血染红！

　　老头并没有趁机杀了秦龙和武无双，而是好奇的打量着手中的金刀！

　　“天品神器！”他说出了一个令人费解的名字，随即，他又露出了疑惑的神情，他盯梢着手中的金刀，若有所思，“这把天品神器似乎是叶峰所使用的神器之一！”

　　老头若有所思，而从高空砸入‘天剑门’宗门内的秦龙可就没有那么好的心情了，面对一个前所未见的高手，而且还是高手中的高手，这样的人袒护着轩辕鸿飞，那秦龙还有机会要轩辕鸿飞的命吗？

　　或许，今天不是轩辕鸿飞的末日，而是秦龙的末日！


第十九卷 威震四方


第466章 天神下凡，全力以赴

　　“没错，就是叶峰所使用的神器！”老头打量了手中的金刀片刻，越看越觉得金刀眼熟，并且立马判断出了手中金刀的出处！

　　秦龙得到‘血杀天狱’的同时，也在得到了许多神器，而这些神器，是那个很多年前突然从天而降去到虚灵界，在虚灵界杀了无数高手之后，被另外一个从天而降的高手杀死的欧阳叶峰所使用的！

　　此时的秦龙正在抓紧时间吐纳调息，如果他听到老头的话，或许他就会明白老头为何看到金刀时感到吃惊，不仅仅因为金刀是不属于这个世界的东西，最主要的是，老头跟那个‘噬天真魔’欧阳叶峰是认识的，而且，看他对欧阳叶峰的称呼，两人的关系看来还挺不错！

　　手握金刀，老头眉头微皱，跟着又抬头看向远处的武无双！

　　“呼……”身形一闪，老头瞬间出现在武无双面前，两眼对着武无双一瞪！

　　武无双吓了一跳，因为在老头手上吃过亏，深知老头的厉害，武无双下意识的往后退！

　　然而，当他想要那样做的时候却发现身体无法动弹！

　　“这件天品神器你是怎么得到的？”老头冷视着武无双，眼神之可怕，让人不敢直视！

　　武无双震惊于老头的实力，当事能够将他的行动束缚住，此老头的实力已经无法想象！

　　不过，眼看老头刚刚才刁难完秦龙，还差点把秦龙给杀了，如今又来逼问自己金刀的来源！

　　这金刀是秦龙给武无双的，一旦武无双将这件事情告诉老头，看老头那杀意盎然的样子，肯定会将秦龙给杀了！

　　“不知道！”武无双咬着牙，对着老头瞪了一眼，明知是死，他也不愿意将秦龙供出！

　　老头闻言，面色变得愈加冰冷，也不见他有任何动作，惊人的一幕就在武无双身上发生了！

　　“嘶嘶……”莫名的，武无双的另外一条手臂被无形的力量硬生生的给撕扯了下来！

　　“啊……”血淋淋的断臂，还带着肉屑和白骨，就这样呈现在武无双面前，锥心的刺痛传遍武无双全身，痛得他当场发出一声惨叫，饶是他如此实力通天之人，也承受不住手臂被撕断所带来的剧痛！

　　“你们已经让老夫失去了耐性，再不说，老夫定让你生不如死！”老头显得有点焦躁，尤其是在他见到金刀之后！

　　“要杀便杀……”武无双冷眼直流，强忍着两条手臂上传来的剧痛，无所畏惧的又瞪了老头一眼！

　　“哼……”老头冷哼一声，同样不见他有任何的动作，这一次，武无双的两条腿都被他给撕断！

　　“嘶嘶……”整整齐齐的两条大腿，从根部位置被撕裂下来，这样的剧痛远不是常人所能想象的。

　　“啊……”武无双又一次发出了惨叫，如果此时他能够活动，估计会痛得死去活来在地上剧烈的挣扎翻滚，但此时的他只能惨叫，而这样的惨叫声传到了不远处的轩辕鸿飞、‘天剑门’弟子以及看热闹的人耳中时，每个人都感到心里一阵发毛！

　　他们都不知道武无双的大名，不知道他是‘炼狱荒原’‘暴乱沙漠’的统治者，只知道他是秦龙请来的强力帮手，实力之强可以轻而易举的蹂躏整个‘天剑门’，就在不久前‘天剑门’的十万弟子还被他打得毫无还手之力，可是，就是这么一个厉害的人，到了老头面前却弱小得连动一下手指头的能力都没有！

　　那只能说明一件事，就是那个老头太强了！

　　眼看着武无双双腿被老头撕断，众人胆颤的同时，还有一个人在暗暗的庆幸，或许，他心中更多的是忐忑！

　　突然出来一个老头从秦龙的手上救了自己，询问自己如何学到‘噬元无极’，似乎他知道‘噬元无极’这部功法，跟着，他又莫名其妙的教训起秦龙和武无双来，从现在的情况看，秦龙今天是没可能杀自己了，指不定他还自身难保，老头实力如此之强，秦龙和他的帮手根本就连一点机会都没有！

　　不过，等老头杀了秦龙和武无双，会不会还杀了自己呢？

　　“大哥……”轩辕鸿飞忐忑，秦龙却没有时间去想那么多，调息片刻，体内紊乱而躁动的能量恢复了些许，听到上空传来武无双的惨叫，看到武无双双手双脚被废，秦龙大吃一惊，顾不得许多，对着掉落在不远处的‘弑天剑’一招手，同时向着老头冲了过去！

　　武无双对秦龙有情有义，大难临头也没想过要独自离开，秦龙也不会丢下他不管！

　　“啪……”‘弑天剑’飞入秦龙手中，催动全身能量，秦龙去到老头身后！

　　“君临天下！”武无双危在旦夕，秦龙不敢怠慢，大喝一声，手中‘弑天剑’光芒万丈，天地间的灵气化成庞大的能量灌输进‘弑天剑’剑身之上！

　　“嗡……”

　　“哧……”对着老头后背，秦龙一剑劈下，这一剑，气势磅礴，力量之大，甚至搅动了高空中的云层，剑芒乍现，空间顿时破裂，散发着毁灭性气息的空间裂缝骤然出现，并和灰白色剑芒一起将老头的身形瞬间吞噬！

　　秦龙这一击的威力之大，连远程观看的那些人都感觉到了空间之中传来的巨大震荡感，可是，结果却并没有如秦龙所预料的发生！

　　“呼呼……”突然，吞没了老头身形的灰白色剑芒和空间裂缝如同被什么东西给吸收了一样，空间裂缝迅速闭合，连带着把剑芒也都给吸收了进去，直至彻底消失在空间之中！

　　“如此轻易的撕裂空间，拥有‘圣魔血’之人实力果然不同小觑！”光芒散去，老头安然无恙的出现在秦龙面前，脸上写满了轻蔑与不屑。

　　秦龙一怔，却没有过多的迟疑和惊讶，心念一转，‘弑天剑’直接从手中消失，但是，秦龙却并不是要收手，他双眉微皱，双目一凝，双手左右张开，身上长袍无风自动！

　　“嗡……”灰白色圣魔血能量在秦龙身体表面泛起！

　　“轰隆……”骤然间，天地变色，原本晴朗的天空莫名其妙的出现了朵朵乌云，跟着乌云的面积迅速扩大，直到将众人所在的区域完全的遮盖，当此时，声声震耳雷鸣传来，乌云开始翻涌，紫色电蛇从乌云之中不断探出！

　　“发生了什么事？”

　　包括老头在内，所有人都看向了头顶翻滚中的乌云，每个人都清楚的感觉到，一股强大的气势正在冲天而起，并且在空间中弥漫开来，而散发出这股气势的人，正是秦龙！

　　此时的秦龙身形笼罩在灰白色光芒之中，身体表面闪烁着电芒，额头五道闪电状的疤痕呈灰白色，清晰可见，第六道疤痕时隐时现！

　　“好可怕的气势！”轩辕鸿飞看着头顶的乌云，他也清楚的感受到了秦龙身上散发出来的强大气势，‘天剑门’的弟子们和看热闹的人就更不用说了，如此场面前所未见，俨然就是末日降临一般！

　　“这是……”老头同样感受到了秦龙身上的气势，不过和别人不同，他并不是惊讶于秦龙的气势，而是惊讶于秦龙的招式！

　　“难道是‘魔神九绝’？”老头又一次在秦龙身上露出了吃惊的神情，“这不可能啊，魔尊明明已经……这不可能……绝对不可能！”

　　他的眼中充满了疑惑！

　　可是，此时并不是他疑惑的时候，因为蓄势待发的秦龙已经准备完毕，他出手了！

　　‘君临天下’是‘封魔’期的专属招式，秦龙将它发挥到了极致，却无法伤得老头分毫，见状，秦龙当机立断，催动全身能量，发出了他目前所能发出的最强招式，也是他刚刚学会不久的招式，‘魔神九绝’第六绝‘界主’的专属招式——天神下凡！

　　“天神下凡！”秦龙出招了，他额头六道闪电状疤痕闪烁起了灰白色光芒，紧跟着，他右手抬起，隔空对着老头一掌拍了下去！

　　“轰……”随着秦龙右手的落下，天空中传来一阵声巨响，乌云顿然裂开一个巨大的口子，天地灵气瞬间在裂口处聚合，并幻化出了一只巨大的手掌！

　　巨掌从天而降，表面缠绕着紫色电芒，对着老头拍了下去，如同天神从云层之中伸出手，对所犯之人进行惩戒！

　　面对巨掌，老头的眉头皱动了一下，面色略显凝重，史无前例的凝重，反应过来之际，那由天地能量变化而来的巨掌已经拍在他的身上！

　　“轰……”一声惊天巨响响起，万丈光芒之中，圆形的灰白色能量光晕瞬间从老头的身上向四周蔓延开来，能量的光芒当场将老头淹没，而能量所产生的气浪则是将已经重伤的武无双给吹飞，同样被吹飞的，还有轩辕鸿飞、‘天剑门’的弟子，以及大老远看热闹的那些人。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声铺天盖地，秦龙这一招攻击的威力实在太强，虽然不是正面击中他们，但是那弥漫开来的气浪就足以将在场的许多人吹得重伤，甚至于当场灰飞烟灭！


第467章 另一个声音

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　一招‘天神下凡’，威力惊人，招式爆发所产生的能量光芒和气浪持续了很长一段时间都没有散去，空间中回荡着巨响，如同雷鸣一般！

　　几个呼吸过后，高空中的乌云逐渐散去，能量所产生的光芒也逐渐散去！

　　放眼望去，‘天剑门’剩下的那些弟子当中，被刚才招式爆发所产生的能量波及到后，就那么一瞬间，居然有将近一万五千人当场被能量气浪给绞了个粉身碎骨，远处看热闹的三十万人情况也好不到哪里去，反应比较快的或者前方有其他人帮他们挡下了一部分能量气浪的，都侥幸的活了下来，至于那些比较倒霉的人，则是同样落了个粉身碎骨的下场，粗略一算，就那么短短一瞬间，这样的人数居然有五万！

　　一招让五万人灰飞烟灭，秦龙新领悟的招式，其威力可想而知！

　　此时，无论是‘天剑门’的弟子还是看热闹的人，每一个的脸上都写满了狼狈，写满了惊恐，写满了对秦龙的恐惧！

　　再看，武无双和轩辕鸿飞同样没能幸免，两人都被能量气浪波及，不过幸好，两人虽然身受重伤，但本身实力还在，能量气浪只是让他们伤上加伤，伤势变得更重而已，还不至于致命，毕竟秦龙的攻击主要是作用在老头身上！

　　那么，被秦龙的‘天神下凡’正面击中的老头呢？这一次秦龙的攻击没有消失，是不是老头已经中了他的招，还是说，老头已经死了呢？

　　顾不得秦龙的攻击是如何的惊世骇俗，顾不得身边的人死了多少，顾不得身上受了多重的伤，无论是秦龙自己、已经出气多入气少的武无双和轩辕鸿飞，还是‘天剑门’的弟子以及看热闹的人，都不约而同的向着招式爆发的中心地带望去！

　　能量的光芒从四周往中心地带慢慢消退，当中心地带的光芒逐渐褪去，当每个人都全神贯注之时，他们所看到的，并不是同样灰飞烟灭的老头，也不是一个被炸得支离破碎的尸体，而是一个完整的人！

　　老头没死，不，不仅没死，他身上连一点伤都没有！

　　老头的身形再一次完好的出现在了众人面前，没有想象中的粉身碎骨，没有想象中的支离破碎，没有想象中的任何狼狈，有的，只是那张冰冷异常的脸，还有那双透着震惊外加愤怒的双眼！

　　“呼呼……居然一点用都没有！”秦龙吃惊得张大着嘴巴，他大口的喘着气，虽然他已经达到了‘魔神九绝’‘界主’的第一重，但是以他的实力根本就没有办法完全驾驭‘天神下凡’这样强大的招式，刚才为了可以杀死老头，秦龙顾不得许多，全力施为，招式一出，他体内的能量几乎被抽空，此时的他口若悬河，身心疲劳！

　　可是，再大的疲劳也无法跟他心中的震惊相比！

　　‘天神下凡’绝对是秦龙所能发出的最强攻击，可是，就是这最强的攻击依然对老头构不成任何的伤害，老头的可怕又一次深深地印在了秦龙的眼中和脑海！

　　“‘天神下凡’……”老头放下了微微举起的双臂，虽然在秦龙等人眼中他没有受伤，实际上，秦龙的‘天神下凡’还是给他留下了一点东西的！

　　他抬起左手，目光扫过衣袖，发现大半个衣袖都已经在刚才的能量爆发时粉碎！

　　老头眼中闪过怒意，他的心中疑问重重，“是‘魔神九绝’专属的招式……”

　　老头看向秦龙，若有所思，“这怎么可能？魔尊分明已死，怎么还会有人懂得‘魔神九绝’？”

　　他看起来相当的困惑，“魔尊死之前根本就没有收过弟子，为什么？”

　　他很难相信自己所看到的一切，但是，太多的事实摆在眼前，无论是‘圣魔血’，无论是那与‘开天剑’相似的长剑，还是秦龙此时所发出的‘魔神九绝’专属招式，都让老头惊讶不已！

　　“可是，‘圣魔血’、专属招式……”他再聪明也始终无法想出个所以然，唯一能够解开他心中疑惑的，便只有秦龙！

　　“呼……”于是，老头冷着脸，身形一闪消失在原地！

　　“连‘天神下凡’都奈何不了他……”秦龙捂着胸口，刚才攻击让他感到疲累，本来就有伤在身的他脸色显得更加苍白！

　　“啪……”突兀的，老头出现在了秦龙面前，并且直接掐住了秦龙的脖子，再一次将他高高举过头顶！

　　“之前我就觉得奇怪，这个世界怎么还会有人拥有‘圣魔血’，原来你根本就是修炼了‘魔神九绝’，说，是谁教你的？”他手上一用力，将秦龙掐得喘不过气！

　　“你……休想……从我嘴里……问出任何……东西！”秦龙对着老头怒目一瞪。

　　“不要以为你修炼魔尊的‘魔神九绝’我就不敢杀你，再不说……”老头手上的力气又加大了几分，眼中杀意大作。

　　或许他之前是因为对杀了秦龙这个级别的人而感到不屑，但此时的他却真的是动了杀秦龙之心，因为秦龙身上有太多让他感到疑惑和震惊的东西！

　　“咔咔……”老头真的使上了力，秦龙的脸顿时憋得通红，气息紊乱，呼吸困难，但是，他始终紧咬着牙关死活不对老头妥协！

　　他是什么人？他可是魔神蚩尤的徒弟，他不会允许自己向任何人妥协，就算是死，因为那样不仅会丢了他自己的脸，会丢了秦家的脸，更会丢了魔神蚩尤的脸！

　　“唔……”但是，面对动了杀心的老头，不妥协的秦龙意识却逐渐的模糊，几近昏迷过去！

　　“住手！”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　突兀的，就在秦龙昏昏欲睡的时候，另外一个声音如同老头出现之前那样在空间之中响起，那个声音听起来同样苍老，同样的威严！

　　“又有人在说话！”

　　“这一次是谁？”

　　“……”除了几乎昏迷过去的秦龙，每个人都四下张望起来，但是，这一次那个说话的人并没有出现！

　　而且，就在众人疑惑和不解的时候，没有一个人发现，整个空间都出现了无形的波动，在这波动之中，空间中的一切都停止了流转，风不吹了、云不飞了、武无双、轩辕鸿飞、‘天剑门’的弟子以及看热闹的那些人都不动了，仿佛空间，以及空间中的一切都静止了下来，场面甚为怪异，只有被老头举在半空中的秦龙还有一点意识！

　　“是你！”老头眉头一皱，全场的人当中，似乎只有他一人知道说话者的身份，“没想到你也来了！”他跟那个没有现身的人说起话来！

　　“你都来了，我能不来吗？”那人笑了起来。

　　“你可真是阴魂不散！”

　　“我只是尽我的本份而已，不像你……”

　　“本份？”老头不屑一笑，“都已经这么多年了，你还是这么的忠心！”

　　“原则问题，就像你始终不肯放弃一样！”顿了顿，那人接着说道：“放开他！”

　　老头闻言，恍然一笑，说道：“原来你是为了这个人来的，看来，你早就已经知道这个人的存在！”

　　“是又怎么样？”那人反问道！

　　“你可真是不够意思，发现了他却不告诉我！”

　　“告诉你？告诉你做什么？让你来杀他吗？”那人冷声说道。

　　“为什么你总是对我有这么大的成见？难道我们两人的关系一定要弄得这么僵？”

　　“不是我对你有成见，是你自己做的事情与道义背道而驰！”

　　“行了！”老头冷声一喝，说道：“少把自己说得那么清高，每个人有每个人的做事方式，我不需要你来教训我，魔尊已死，我没有必要再听任何人的差遣！”

　　“我不想管你，你爱怎么样是你自己的事！”顿了顿，那人继续说道：“可是，我不会让你动这个人，现在就放开他，否则，休怪我对你不客气！”

　　“生气了？这可不像你的作风！”老头又不置可否的笑了起来。

　　“为了保全他，我什么事都做得出来！”

　　“就是因为他修炼了魔尊的‘魔神九绝’吧？想要我放了他，没有问题，但是，在放开他之前，你必须告诉我，他是怎么学到‘魔神九绝’的？就算是你，也不可能知道‘魔神九绝’的功法吧？还有，他的那把剑是怎么回事？看起来有点像魔尊的‘开天剑’，可是又很不一样！”老头问道。

　　“你问我的这些问题我一个都答不上，不仅你不知道，我也不知道！”

　　“那这件‘天品神器’呢？别告诉我你也不知道！”老头冷声问道。

　　“你想说什么？”那人反问。

　　“这件‘天品神器’是我徒弟，也就是你师侄欧阳叶峰所使用的法宝之一，难道你会看不出来？”老头问道。

　　“是又怎么样？不过就是一件‘天品神器’而已，有什么问题？”


第468章 争论，不解

　　“一件‘天品神器’当然不是问题，可是它出现在灵界！”顿了顿，老头面色一冷，继续说道：“这么多年我一直都找不到叶峰，却不了在这里遇到了一个修炼‘噬元无极’的小子，现在，居然还发现了叶锋所使用的法宝，我想，你既然早就已经发现了这个小子！”老头指了指他手中的秦龙，“肯定知道些什么吧？”

　　“是，你的徒弟欧阳叶峰是我杀的！”那人说道。

　　老头闻言，露出愤怒神情，“你好狠心，居然连自己的师侄都下得了手！”

　　“如果不是他到‘天蓝星’的虚灵界去滥杀无辜，我根本不会杀他！”

　　“借口，全部都是借口，亏你还是长辈，居然对一个晚辈下毒手，你还要不要脸？”

　　“……”那人被老头说得一阵沉默，显然是无言以对，沉默了片刻之后才开口说道：“难道被他杀的那些人就都应该死吗？”

　　“那些不过都是一些蝼蚁，死不足惜！”老头显得很激动。

　　“谬论，任何的生命都没有高低贵贱之分！”

　　“你的才是荒谬，荒天下之大谬，真不知道魔尊当时会为什么会看中你？”

　　“魔尊在魔神界的人眼中虽然是大恶之人，但是他为人正直，所以才……”那人解释道。

　　“够了，闭嘴！”老头怒喝一声，跟着看向手中秦龙，说道：“你如此护着他，又杀我徒儿，今日，我便杀了这人，也让你尝尝是什么滋味儿！”

　　“嗖……”老头还没动手，突兀的，一道无形的能量波动从空间中传来，那是一种十分怪异的波动，不同于秦龙之前所见，似乎是一种更加高层次的能量波动！

　　“哼……”老头冷哼一声，随手将手中金刀一丢，跟着反手一挥，同样的能量波动出现，与那袭向他的能量波动相互抵消。

　　跟着，老头冷冷一笑，说道：“看你这么包庇他，难道是你在隐瞒着什么？还是说，你是想多培养一个人好一起来对付我？”

　　“那是你一厢情愿的想法，我根本就没想那么多！”

　　“那是为什么？”

　　“说了不知道就是不知道，此人得到‘魔神九绝’，必定有什么因缘际会！”

　　“你这个答案我不满意！”说罢，老头手上的力气又加大了几分，眼看着就要将秦龙的脖子给扭断。

　　“不要逼我动手！”

　　“呵呵，我偏偏就要杀了他，看你能奈我何？”老头冷声一笑。

　　“你敢？”那人冷声一喝！

　　“为什么不敢？你以为他是什么人？你真以为他是魔尊啊？”

　　“你尽管试试！”那人的声音一下子变得冰冷，“如果他死了，我拼了这条老命也要跟你同归于尽！”

　　“哈哈哈……”老头仰头长笑，“为了这么一个小子就要跟我拼命，这让我不得不对这个小子更加的感兴趣！”

　　“我再说一次，放开他！”那始终没有现身的人再一次冷声道，话音刚落，整个空间剧烈的晃动了起来，仿佛随时都可能崩塌，强大气势更是从四面八方涌向老头，凛冽杀意蕴含其中！

　　老头感受到向他袭来的杀意，他冷笑着说道：“我们是亲兄弟，你现在居然为了这样一个小子要跟我同归于尽，我对你很失望！”

　　“我也对你很失望，你背信了我们当初共同的承诺，如果可以，我真恨不得杀了你，让你去向魔尊赎罪！”

　　“放屁，魔尊已死，我只是做我自己认为对的事情，我有什么错？”老头显得很愤怒。

　　“你没有错，可是你与我背道而驰，大哥，收手吧，不要再执迷不悟了！”那人说道。

　　“休想！”说罢，老头看了手中的秦龙一眼，手上的力气反倒是减弱了几分，跟着，他突然将手中的秦龙随手一扔，向那个没有现身的人说道：“我不杀他，不过，我要你看清楚，到最后究竟是你错还是我错！”

　　说罢，老头对着在远处一动不动的轩辕鸿飞一招手，跟着，两人齐齐凭空消失在空间之中！

　　“哎……”只留下那个没有现身的人一声叹息，“大哥，你这又是何必呢？”那没有现身的人扼腕叹息道，听得出来他对老头的做法颇为唏嘘，可是，他又对此没有办法。

　　“嗖嗖……”末了，两道光芒莫名的从空间中出现，一道射入摔落到地上的秦龙身上，一道则是射入了离秦龙不远的武无双身上！

　　紧跟着，原本处于停滞状态的空间出现阵阵无形的能量波动，波动过后，所有静止的东西又恢复了原状，‘天剑门’的弟子和看热闹的人率先反应过来，他们根本就不知道发生了什么事，只是好奇的四下张望了一下！

　　“人呢？”

　　“那老头呢？”

　　“轩辕鸿飞也不见了！”

　　众人疑惑，因为他们发现那突然凭空出现的老头和轩辕鸿飞都不见了！

　　“啪……”秦龙重重的从高中砸下，能量的耗尽让他失去了大部分的防御力，当场嘴角溢血！

　　“二……弟……”原本迷迷糊糊的秦龙感觉自己突然清醒了起来，他听到武无双的叫喊声，他猛的站了起来！

　　“大哥！”

　　坐起来后，秦龙露出吃惊神情，他难以置信的看着自己，“我的身体！”

　　他感觉体内的能量无比的充盈，身体状态正值巅峰，没有丝毫受伤的迹象！

　　“奇怪，我的伤怎么全好了？”

　　正当秦龙疑惑之际，不远的地方原本没了手脚的武无双也发现了自己的异常，此时的他手脚都已经恢复原状，身上的伤势也莫名其妙的痊愈了！

　　“我……这是怎么回事？”

　　武无双摸不着头脑，正好看到不远处的秦龙从地上站了起来，便连忙赶了过去！

　　“二弟！”

　　“大哥，你……”秦龙不敢相信的看着武无双，他清楚的记得，就在刚刚武无双的手脚都已经被那个老头给撕断了！

　　“我也不知道怎么回事，莫名其妙的就全都好了！”武无双摇了摇头。

　　“我的伤也好了！”秦龙同样摸不着头脑。

　　“奇怪，刚才究竟发生了什么？”武无双问道。

　　面对武无双的疑惑，秦龙只能摇头，“我也不知道！”

　　“那个老头呢？”无解，武无双又抬头看向天空，只是此时哪里还有老头的踪影，连轩辕鸿飞窦已经不见了。

　　“不见了！”武无双说道。

　　秦龙也看了看四周，并没有发现老头和轩辕鸿飞的身影！

　　“那个轩辕鸿飞也不见了，难道是被那个老头给救出了？”武无双疑惑。

　　秦龙没有接话，不过武无双所说，也正是他心中所想！

　　“那个老头究竟是谁？”老头虽然已走，可是秦龙对他的印象极其的深刻，对他的身份更是充满了好奇。

　　“他为什么没有杀我们？”秦龙若有所思。

　　“那个老头刚才明明要杀你，可是，在他要杀你的时候，我好像听到了另外一个人的声音！”武无双说道。

　　“另外一个人的声音？是谁？”秦龙不解。

　　“不知道，我只是听到那个人说‘住手’，跟着身上的伤就全好了！”

　　“有这种事？”秦龙更加疑惑，以武无双的实力，他根本不可能是因为耳背而听错，而且，再看四周那些人的反应，也证实了武无双所说的话，也就是说，确实有另外一个人来过！

　　那么，会不会是那另外一个人从老头手上救了自己呢？会不会也是他治好了自己跟武无双身上的伤？

　　貌似这有这样才能够解释这整件事情！

　　可是，那另外一个人又会是谁？他为什么要救自己？

　　那个老头的实力如此之强，另外那个人能够从那个老头手中救了自己，实力肯定不在那个老头之下……

　　心中疑问实在太多，秦龙百思不得其解！

　　“可恶，好端端的居然跑出一个老头来！”甩开杂念，武无双对着掉落在远处的金刀一招手，金刀便自动飞到他的手中，“现在，居然连那个轩辕鸿飞也跑了，他奶奶的！”

　　武无双臭骂一声，显得很不甘心！

　　秦龙比武无双更加的不甘，本来嘛这一次他以为可以替家人报仇，谁知道半路杀出个程咬金坏了自己的好事，而且还差点杀了自己，现在倒好，轩辕鸿飞不见了，不管是被那个老头救走，还是被那个老头带走之后杀了宰了，秦龙都没有办法报仇了！

　　秦龙的心情可想而知！

　　“轩辕鸿飞，不管你在哪里，只要你还活着，总有一天我一定会将你碎尸万段！”秦龙在心中暗暗的立下了誓言！

　　深深的吸了一口气，秦龙原本激动而且澎湃的心情好不容易终于平静了下来！

　　“二弟，现在怎么办？那些‘天剑门’的人要不要杀了？”武无双向秦龙问道。


第469章 心胸，心情，心结

　　‘天剑门’的弟子们显然听到了武无双的话，面对杀神武无双，他们一个个露出了惶恐神情！

　　秦龙看了看那些受到惊吓的‘天剑门’弟子一眼，迟疑了一下后，飞上前，对着一众‘天剑门’弟子说道。

　　“你们的前门主诸葛逸文当年带人灭我宗门，杀我门下弟子无数，今日，我杀了你们‘天剑门’的弟子，只是替那些被你们杀死的人讨回公道，是你们咎由自取！”

　　‘天剑门’的弟子们惊恐的看着秦龙，他们都很清楚，他们的命运掌握在秦龙手上，只要秦龙一声令下，他们绝对没有命活到明天！

　　“我原本是想杀了诸葛逸文的，可是，他却被轩辕鸿飞给杀了，现在，轩辕鸿飞跑了，你们‘天剑门’与我‘龙门’的恩怨却没有结束……”

　　秦龙话锋一转，顿时把‘天剑门’的人吓了一跳，他们没有忘记秦龙说过要灭了‘天剑门’的话！

　　难道秦龙真的要把他们灭门？

　　“我原本想将你们全部杀死，可是，上天有好生之德，现在，我决定放了你们！”

　　秦龙的话让‘天剑门’的弟子们眼前一亮，悬着的心也放松了下来，只要能活命，他们就是赚到了！

　　“不过……”秦龙话锋突转，又把‘天剑门’的弟子给吓了一跳。

　　“从今天起，你们必须加入‘龙门’，不同意的，那些人就是你们的下场！”秦龙冷眼指着下方那些被武无双杀死的‘天剑门’弟子的尸体！

　　“加入‘龙门’？”

　　“这不是让我们背叛师门吗？”

　　“这不是背信弃义吗？”

　　“加入‘龙门’怎么了？去哪里还不都一样吗？能保命才是最重要的！”

　　“……”

　　众口不一，不过一想到自己的同伴惨死的情况，他们又不得不多做考虑，是选择被杀呢？还是选择继续以另外一个身份活下去？

　　“我愿意加入龙门！”

　　“我也愿意！”

　　“我愿意加入龙门！”

　　“……”

　　这就是蝴蝶效应，当这些人都面对生命的选择而举棋不定的时候，一个站出来表了态，便在无形中给了其他人一个引导作用，加上他们的决定与性命相关，于是，一个又一个‘天剑门’弟子‘弃暗投明’，转头‘龙门’门下！

　　当然，其中还是有一部分人不妥协或者迟疑的，不过，当武无双拿着明晃晃的金刀走上前，并在他们面前舞动起手中的金刀时，这些心理承受能力原本就已经脆弱不堪的人当场便做出了正确的选择！

　　“我们愿意加入‘龙门’！”

　　就这样，一场轰动整个‘地界’的战斗结束了，结果虽然与秦龙之前所说，要灭掉整个‘天剑门’的说法有所不同，但是，在这次的战斗中有好几万的‘天剑门’弟子被杀，剩下的那些‘天剑门’弟子则是加入‘龙门’，成为了‘龙门’的弟子，‘天剑门’名存实亡，从今往后，‘地界’之中再没有‘天剑门’这个门派的存在，这和‘天剑门’被灭门没有任何的不同！

　　而且，秦龙没有为难剩下的那些‘天剑门’弟子，在很多人看来他这样的做法无疑是宅心仁厚的，也是心胸宽广的，要知道，诸葛逸文当初可是直接将他的‘龙门’给灭了门，将所有‘龙门’的弟子都杀了个清光，而秦龙非但没有杀了剩下的那些‘天剑门’弟子，反倒是留下了他们的性命，并且将他们收进‘龙门’，这种做法得到了很多人的赞赏，尤其是那些到现场看热闹的人！

　　虽然这场战斗从开始到结束都充满了戏剧性，虽然那个突然出现的老头身份不明，虽然欺师灭祖的小人轩辕鸿飞不知所踪，但是那已经不重要，重要的是秦龙的目的达到了，他让‘天剑门’覆灭，并让看热闹的人看到了他容人的肚量！

　　之后，秦龙和武无双以获胜者的姿态进入‘天剑门’，他们来到‘天剑门’宗门外！

　　“‘天剑门’！”秦龙看了一眼挂在大门上方的门匾，手一挥，门匾掉落，半途粉碎开来！

　　“轰……”跟着，秦龙又对着远处那刻着‘天剑门’三个大字的石碑一指，巨响中石碑同样变成了粉末！

　　“从今天起，‘地界’之中将不再有‘天剑门’，这里从今往后便是‘龙门’第二个宗门所在！”

　　秦龙扬声对着所有‘天剑门’弟子以及还未散去的看热闹的人群说道。

　　他的意思很简单，他要的‘龙门’并非只是单纯的一个宗门，而是希望将‘龙门’变成连锁商店一样的连锁性质宗门，那样一来，等到‘龙门’发展壮大之后，‘龙门’就可以开遍灵界九块大陆，到时候，‘龙门’的势力甚至凌驾在九块大陆的统治者之上，当然，前提是秦龙必须拥有足够强的实力！

　　所以，秦龙并没有放弃泽州城外山丘上那块原‘龙门’旧址，他要将那里作为‘龙门’宗门的总部！

　　随后，秦龙和武无双便在‘天剑门’宗门内留了下来，而那些看热闹的人也在欣赏了一场精彩的战斗之后带着心满意足的笑容离去！

　　虽然此行很多人因为无辜受到波及而死去，但是那只是一小部分，剩下的人将今天所见和所闻迅速传播开来，让这场原本就传得沸沸扬扬的大战更增添了一抹浓厚的色彩，尤其是其中的曲折与充满戏剧性的发展，包括那不知名的老头，以及轩辕鸿飞的种种罪行，和秦龙的大度，作为秦龙帮手的武无双的强大，都说得神乎其神，并且被当成了故事一样的被传诵，而轩辕鸿飞的小人行径则是在传开之后，被冠上弑师灭祖的臭名之后，受到无数人的谩骂和唾弃，甚至有人将他的‘光荣事迹’谱写成小曲，在大街小巷之中传唱，看来‘轩辕鸿飞’这四个大字想要遗臭万年绝不是什么困难的事情！

　　第二天，秦龙灭了‘天剑门’的消息已经传遍了整个‘地界’，那些一直在关注这场战斗的人心情各不相同！

　　其中最替秦龙高兴的莫过于武无双的情人土香怡！

　　秦龙要攻打‘天剑门’的事情她是第一个知晓，虽然他对秦龙和武无双的这个决定没有干预的权力，但实际上在知道这件事情的时候她的心中其实已经充满了期待，因为只要秦龙和武无双能够灭了‘天剑门’，那么‘龙门’便会在一夜之间成为‘地界’最大的门派，成为八大门派之首，而秦龙和武无双将会一跃成为‘地界’的名人！

　　正如秦龙所说，土弋樊之所以一直不同意自己的女儿跟武无双来往，甚至将武无双说成是悍匪头子，全因武无双的出身，只要武无双能够弄出一点成就来，土弋樊便不会再有其他理由可以不让他们两人在一起！

　　而只要秦龙和武无双能够灭了‘天剑门’便是最好的证明！

　　如今，秦龙和武无双真的做到了，他们灭了‘天剑门’，虽然过程曲折离奇，但那不重要，重要的是他们成功了，此时这件事已经轰动了整个‘地界’，只要土弋樊知道秦龙的帮手便是武无双，到时候土香怡就能够达成梦想！

　　可是，事情真的会如她所想的那么顺利吗？

　　秦龙和‘天剑门’大战的事情在整个‘地界’引起轰动，自然也早就已经引起了土弋樊的注意，虽然他从来没有过问门派之间的恩怨，实际上他比任何人都要关注这场事关‘地界’最大门派的战斗，而且，他比其他关注这场战斗的人还要知道更多关于这场战斗的事情！

　　“查清楚了吗？”

　　“已经查实，确实是‘暴乱沙漠’的武无双！”

　　“知道了，你先下去吧！”

　　“是！”

　　手下退下，土弋樊的心情却略显复杂，不久前他得知冷魔屠统一了‘炼狱荒原’，那时候他还以为武无双已经被冷魔屠给杀了，也曾经派人暗中调查过，却查不到任何消息，他实际上是很希望武无双死的！

　　他看不起武无双，不是因为武无双实力不济，而是他认为武无双的出身配不上他的女儿，他土弋樊是‘地界’之主，而武无双却只是一个占山为王的土匪，土弋樊当然看不上他，也不希望这样的人成为他的女婿！

　　所以，在冷魔屠统一‘炼狱荒原’的时候他甚至为此而高兴过，因为只要武无双一死，他的女儿土香怡就会死心！

　　可是，事与愿违，武无双非但没有死，而且还来到了‘地界’，跟‘龙门’之主秦龙一起灭了‘天剑门’，这算是怎么回事？武无双什么时候跟秦龙混到一起了？难道是他改邪归正了不成？

　　土弋樊相当的费解，他实在想不通武无双怎么会来到‘地界’又怎么会跟秦龙走到一起！

　　但是，那并不重要，想不通也不要紧，重要的是，就算武无双改邪归正了，他也不会同意土香怡跟武无双在一起！

　　而与此同时，就在土香怡为了秦龙和武无双的事情而高兴不已的时候，却有一些人怎么样都高兴不起来！


第470章 四方来朝

　　秦龙灭了‘天剑门’，有些人怎么样都高兴不起来，不是土弋樊，而是七大门派的人！

　　在秦龙扬言要灭了‘天剑门’后，七大门派的人一直在一旁观望，他们在等着秦龙和‘天剑门’大战的结果，好决定下一步该如何走！

　　如今，秦龙果真灭了‘天剑门’，七大门派的人犯愁了！

　　秦龙的‘龙门’怎么说也就是一个新崛起的门派而已，远无法跟七大门派这些历史悠久的门派相提并论，让七大门派的人登门拜见，对于七大门派的人来说会有什么样的心情可想而知！

　　但是‘天剑门’作为八大门派之首，连它都被秦龙给灭了，另外七大门派就更不用说了，只要秦龙愿意，自然也能够轻而易举的灭了它们，而秦龙已经把话说得很清楚，如果七大门派的人不主动上门去拜见他，那么‘天剑门’便是他们的下场！

　　所以，去，还是不去，就成为了‘天剑门’被灭门之后七大门派所面临的艰难抉择！

　　究竟是面子重要，还是性命重要？一个决定关乎成千上万人的生死，而不仅仅只是自己一条命！

　　审时度势，识时务者为俊杰，这是一个聪明人应该学会的做人方法，七大门派的掌门绝不是傻子，面子虽然重要，但是跟他们以及他们门下成千上万弟子的性命比起来可就一文不值了！

　　所以，当秦龙灭‘天剑门’的事情在‘地界’引起轩然大波，当这种效应轰动了整个‘地界’，震惊了‘地界’所有门派之时，第二天的时候，七大门派的人有所动作了！

　　“你们看？”

　　泽州城。

　　民众们正在就昨日秦龙与‘天剑门’大战的事情争论不休，这时，天空飞过一群人影，细数，有十来个！

　　这不是重点，重点的是城中的民众一眼认出了这些人身上穿着的那统一款式的衣服正是七大门派之中的——一刀门！

　　“是一刀门的人！”

　　“那个是一刀门的门主陈松！”

　　眼尖的人认出那些人的身份！

　　不过，那一刀门的人并没有多做停留，而是直接从泽州城上空掠过，顷刻间消失在众人面前！

　　“他们是不是要去‘天剑门’的宗门啊？”

　　众人皆疑，他们认出了一刀门离去的方向，正是前往原‘天剑门’，现改为‘龙门’的宗门所在！

　　“又有人来了！”一刀门的人刚走，另外一群人也从泽州城上空飞过！

　　“是楚天盟的人！”

　　七大门派之中的楚天盟也来了，同样的，他们也是向着‘天剑门’所在的方向飞去！

　　随后……

　　“是神傲山庄……”

　　“圣麟宗……”

　　“雨花楼的人也来了！”

　　“……”

　　七大门派的人相继从泽州城上空飞过，想着‘天剑门’所在的方向飞了过去，七大门派的人同时出现，这样的情况是并不多见的，在当今这个‘地界’门派局势动荡的时期，七大门派同时出现已经很好的说明了一件事情！

　　七大门派要去‘龙门’拜见秦龙了！

　　众人所猜测的完全正确，七大门派的人确实前往‘龙门’拜见秦龙，没有商议，七大门派的掌门都是自己经过一番权衡之后做出了决定！

　　‘龙门’门主秦龙早就已经不是当年那个可以被‘天剑门’欺负的人，他只带着一个帮手就灭了拥有十万弟子的‘天剑门’，而且，相传他那个帮手拥有一把金光灿灿的大刀，一刀下去鬼哭神嚎，天地为之变色，虽然那只是传言，但无风不起浪，在这个关节眼儿上，七大门派的掌门很愿意相信那个传言是真的！

　　至于秦龙的传言就更夸张了，相传他在跟老头作战的时候，一招出，天地为之变色，连天空都被他给撕裂，一掌打出，当场就死了五万人！

　　一个门派有多少人？顶了天就跟‘天剑门’一样有十万人，秦龙一掌杀了五万，岂不是两掌就能够灭了‘天剑门’？

　　所以，你说七大门派的人在听到遮掩的传言后能够不屁颠屁颠儿的来到‘天剑门’拜见秦龙吗？

　　不过，曾经高高在上的他们想要拜见秦龙可并不容易，当他们来到已经改名为‘龙门’的原‘天剑门’外时，却被门派几个弟子给拦下！

　　“在下一刀门门主陈松，求见秦龙门主！”

　　一刀门的人刚刚降落，跟在他们身后的楚天盟众人也来了！

　　两个门派的掌门只是交换了一个眼神，这叫心照不宣，也没有寒暄的心情，一同走上前。

　　“在下楚天盟门主赵又廷，求见秦龙门主！”

　　话刚说完，七大门派另外那些门派的人也赶到了，他们相继降落在‘龙门’大门前，各自门派的掌门都走了上前，有男有女，唯一相同的，是他们脸上都写满了无奈和沮丧！

　　曾经在‘地界’之中，他们是一人之下万人之上的人物，就算是‘天剑门’的门主诸葛逸文也没有那个资格让他们主动上门拜见，但是，秦龙出现了，他以极其嚣张的态度出现了！

　　他们来了，可是他们很不情愿，但不情愿又能怎么样？他们害怕会成为下一个‘天剑门’！

　　所以他们只能来，而且厚着脸皮走上前，又厚着脸皮当做什么事都没有发生过一样去求见秦龙！

　　可是，此时的秦龙又岂是他们想见就能见的？

　　“各位掌门请稍等，我这就进去通报！”守门的弟子见七大门派的掌门都来了，匆忙跑了进去！

　　此时，秦龙正和武无双在后院的花园中喝着酒，不时还有阵阵高兴的笑声传来，仔细一看，原来花园中不止秦龙和武无双两人，而是多了一个人——土香怡！

　　土香怡会在此出现自然是给秦龙和武无双庆祝来了，知道秦龙和武无双灭了‘天剑门’后她就已经迫不及待，所以第二天一早，也没有跟土弋樊交代一声，便直接从家中溜了出来，来到了‘龙门’，找到了秦龙和武无双！

　　在土香怡看来，和以前相比武无双今天可算是做出一点成就来了，所以她很高兴，为秦龙和武无双而高兴！

　　“嫂子，你放心吧，这次的功劳全归大哥，我呢，其实什么都没做，所以，我决定取消大哥‘龙门’长老的职位！”

　　武无双和土香怡一怔，他们有点被秦龙搞迷糊了，什么叫功劳全归武无双，可是却取消武无双的长老之位，那武无双岂不是空欢喜一场？

　　“哈哈，不要误会，我的意思是，我不要大哥当‘龙门’的长老，我要大哥当‘龙门’的副门主！”

　　“副门主！”武无双和土香怡先是一怔，随即又相视一笑！

　　“二弟，其实呢，我做什么都无所谓，只要能够跟你嫂子在一起，让我做牛做马都行啊！”

　　“呵呵，大哥，你这样的想法可就不对了，人呢，可以让别人看不起，但是，自己却不能看不起自己，我们两兄弟已经今时不同往日了，把自己放在更高的位置，那样你才有资本跟嫂子的爹谈条件！”

　　说罢，秦龙转而看向土香怡，“嫂子，我这样说你可千万不要生气！”

　　“怎么会？你大哥有你这么能干的结拜兄弟，我替他高兴都来不及，如果他早点遇到你，指不定我跟他就……”

　　话刚说到一半，一个弟子匆忙跑来，打断了众人的谈话！

　　“启禀门主，一刀门、楚天盟、神傲山庄……的人来了，在门外求见！”

　　“七大门派的人终于来了！”秦龙会意一笑。

　　“那些人，还真是会审时度势！”武无双咧嘴一笑，一份自豪感油然而生，虽然登门拜访他的人在他眼中不过是一些不入流的小辈，同样让他高兴！

　　“有什么关系呢？他们最终还不是乖乖的来了？”秦龙莞尔一笑。

　　“呵呵，是啊，让他们进来！”武无双对那弟子说道。

　　“是！”

　　“等一下！”那弟子刚转过身却被秦龙给叫住。

　　“就说我有点事，让他们在门口等一下！”

　　那弟子明显一怔，不过还是恭敬领命后跑了出去！

　　他迟疑，是因为秦龙分明就没事，却要让七大门派的人等候，而且，还是在门外，这不是摆明了要给七大门派的人来个下马威吗？

　　“什么叫地位？这就是地位？七大门派的人以前不是很自以为是、很高高在上吗？那我就让他们尝尝闭门羹的滋味！”秦龙咧嘴一笑，拿起酒杯轻松的喝了起来，完全将门外那七大门派的人当成了透明！

　　武无双和土香怡相视一笑，显然他们也知道秦龙这种做法的用意，便继续开心的聊了起来！

　　“门主有事，请各位稍等片刻！”那‘龙门’弟子跑了出来，将秦龙的意思转达给众人，只是，他的话却让七大门派的人当场变了脸色！

　　“哼，居然摆架子！”

　　“什么东西？”

　　“……”

　　众人心中对秦龙这个‘龙门’的门主可是骂声一片，不过，他们也就敢在心里发发牢骚罢了，秦龙不见他们，他们敢离开吗？除非他们想死！

　　而他们不知道的是，秦龙让他们这一等，就等了一个时辰！


第471章 嚣张的秦龙

　　一个时辰，两个小时，对于修行者来说这样的时间只是转瞬即逝，不过，当等待变成了煎熬，两个小时的时间就会显得无比的漫长！

　　而此时，这种情况就发生在七大门派的人身上！

　　他们前来拜见秦龙，本打算跟秦龙这个‘龙门’门主交好，却不料来到门口秦龙居然以有事为由让他们干等！

　　干等也就算了，你秦龙好歹也请我们进去坐坐，可是，没有，那‘龙门’的弟子直接让七大门派的人在门外稍后！

　　稍后是稍后，可是一稍后就是两个小时，原本就心不甘情不愿的七大门派掌门的心情可想而知，他们早已失去了耐心，心中更是对秦龙这种做法深恶痛绝！

　　他们一个个臭着脸，心情坏到了极点，可是，面对被拒之门外的下场，他们能够怎么样？面对连请都不请他们进去坐坐的秦龙，他们能够怎么样？面对不知道还要等多久的等待，他们又能够怎么样？

　　除了等，还是得等，只要他们受不了离开，结果可想而知！

　　七大门派的人都‘不要脸’的上门了，他们没有理由就这样离开！

　　当然，七大门派的人不是傻子，秦龙这种有失风度的做法分明就是故意的，他就是故意要让这些七大门派的人知道谁才是‘地界’门派之首！

　　幸好，秦龙也没让他们等太长的时间，一个时辰之后，特来跟武无双小聚片刻的土香怡离开了，秦龙觉得时间差不多，便将一弟子叫到跟前，吩咐让门外七大门派的掌门请进来！

　　“各位掌门，我们门主有请！”

　　两个小时，七大门派的掌门在百无聊赖的渡过了这漫长的等待之后终于等来了秦龙的接见，真可谓是望穿秋水！

　　冷着脸，众人一言不发，跟着那‘龙门’弟子进了宗门，至于他们的弟子，自然是在宗门之外等候了！

　　跟着‘龙门’弟子，穿过长长的走道，七大门派的掌门终于来到了后院，见到了让他们等了两个小时之久的秦龙！

　　对于七大门派的掌门来说，今天是他们第一次见到秦龙，看到席间坐着两人，一个样貌英俊，仪表堂堂，给人文质彬彬的感觉，脸上还带着自信的微笑，而另一个人一头银发，身材魁梧健硕，眉宇之间透着一股至强者的气息，那双眼神更是凌厉，让人不敢直视！

　　正当七大门派的掌门疑惑面前二人哪一个才是‘龙门’门主秦龙之时，他们眼中那个英俊少年开口了！

　　“不好意思，让各位掌门久等了，请坐！”

　　七大门派的掌门也不矫情，各自找了个位子坐下！

　　“在下秦龙，‘龙门’门主，他是我大哥，‘龙门’副门主，至于他的名字，想必各位也都听说过，大哥，不如你自己来说？”

　　秦龙一语，让七大门派的掌门知道了他的身份，他们之中相信很多人都不会想到，这个看起来像是公子哥的青年居然就是轰动整个‘地界’的‘龙门’之主秦龙！

　　然而，当他们看向那个所谓的‘龙门’副门主的时候，心想，此人应该就是那个与秦龙一起灭了‘天剑门’的强大帮手吧？

　　而当他们听到武无双念出自己的名字时，七大门派的掌门无一不傻了眼！

　　武无双咧着嘴，意味深长的笑了笑，说道：“武无双！”

　　“武……无……双！”他们一开始好像还没反应过来，可是，但武无双的名字清晰的浮现他们脑海时，七大门派的掌门都傻眼了！

　　“武无双？”他们吃惊的看着那个正大口喝着酒而完全没有去看他们的银发汉子一眼！

　　灵界这么大，重名的人很多，但是，在那么多人当中，叫‘武无双’这个名字的人只有一个，那个人就是‘炼狱荒原’‘暴乱沙漠’曾经的统治者——武无双！

　　“他是‘暴乱沙漠’的统治者武无双！”七大门派的掌门心情一下子紧张了起来，此刻他们或许已经明白，为什么传言之中帮秦龙一起灭了‘天剑门’的那个帮手会那么的厉害，原来并不是传言不属实，而是那个帮手根本就是‘暴乱沙漠’的统治者，灵界为数不多的几个绝顶强者之一！

　　武无双一边喝着酒，一边偷偷的留意了七大门派掌门在听到他名字后的表情变化，显然，这些人的表面说明了他们的心情，而这样的表情无疑是让武无双满意的！

　　七大门派掌门原本还在为秦龙傲慢的让他们在门外等了一个时辰而愤懑不已，但是，看着身上随意散发出来强大气势的武无双，他们的脑袋一片空白，心中所有的怨念早已烟消云散！

　　他们也终于明白了，为什么秦龙归来之时敢于叫嚣八大门派，并且扬言要灭了‘天剑门’，有武无双在，就算‘地界’所有门派的人一起上都不一定能够赢得了秦龙！

　　秦龙也留意到了七大门派掌门的表情，他要的就是这样的效果，他端起茶杯，轻泯一口杯中香茶，说道：“各位掌门既然已经来了，那我就长话短说，我这个人呢，其实不喜欢打打杀杀，如果不是‘天剑门’的人招惹我，兴许他们就不会落得今日这般下场，不过，既然事情已经发生，那只能怪他们命不好，因为他们惹到了我！”

　　顿了顿，秦龙的话将七大门派掌门的注意力给拉了回来，只是他们的目光始终会有意无意的飘过武无双，面对一声不吭的武无双，他们的心情难免会有点紧张，甚至已经有的人因为紧张而手心冒汗！

　　“在我回到‘地界’时，我已经把丑化说在前头，其实也没什么意思，就是想让各位掌门知道，从今天起，‘地界’所有门派都必须唯我‘龙门’马首是瞻，否则，会有什么下场想必各位掌门也都明白！”

　　七大门派的掌门听着秦龙充满威胁味道的话，大气都不敢吭一声，面对如此强势，而又有武无双坐镇的秦龙，实际上他们还能够说什么呢？沉默便是最好的回答！

　　“还有，从今往后，‘地界’之中将不再有什么‘八大门派’，以后，‘地界’最大的门派便是有我们‘龙门’一个，相信各位掌门对此也不会有任何意见吧？”秦龙微笑着看向七大门派的掌门。

　　七大门派的掌门再一次选择了沉默，他们有得选择吗？

　　“各位掌门怎么不说话？难道是我说的不够大声？还是你们的耳朵有问题？嗯？”秦龙冷声一问，嚣张的气焰显露无疑！

　　实力是一切的根本，曾经他在这些人面前也只能是卑躬屈膝，但如今，情况已经完全颠倒了过来！

　　“没……没意见！”

　　“没意见！”

　　“没意见！”

　　被秦龙这么一问，所有的掌门倒是配合地回答了起来，面对秦龙的强势，面对秦龙的强词夺理，面对秦龙的趾高气扬，这些高高在上的七大门派掌门不复往日之勇，秦龙一句话，就将他们的门派从一流的门派贬为二流门派，或许他们都在心中安慰着自己，这样的结果远比被秦龙灭门了好！

　　“没意见就好，其实嘛，我和我大哥都挺好说话的，各位掌门如果有什么意见，也可以说出来的嘛！”

　　秦龙邪邪一笑，看向一刀门的掌门，问道：“这位是什么掌门来着？不好意思，我这人记性不好，记不得各位掌门的名字，不知道这位掌门有什么意见？有的话请放心大胆的说出来，让大家伙都有个参考！”

　　秦龙亲切的对着一刀门的掌门笑着，可是笑里藏刀的意思谁都明白，让一刀门掌门无语的是秦龙的说辞，什么叫记性不好？你三年前都可以跟诸葛逸文打个两败俱伤了，这样的人还会记性不好吗？这不明摆着就是不将七大门派的掌门放在眼里吗？

　　“没……我没意见！”有意见又如何？谁有胆子说啊！

　　“你呢？这位阿姨！”秦龙看向雨花楼的楼主，一个徐娘半老的女人！

　　“阿……姨？”雨花楼的楼主当成被秦龙的称谓搞得相当的无语，无言以对啊，“我也没意见！”

　　“你们呢？也没有意见吗？”秦龙又看向了其他门派的掌门。

　　“没意见！”其他门派的掌门不约而同的摇了摇头。

　　“你们还真的没有意见，有意见就提嘛，别搞得我像是很不好说话一样，虽然我是‘龙门’门主，可是我这个人真的挺好相处的，还有我大哥，各位掌门别看他块头大，其实，他也就是偶尔拿几个‘灵皇’境界的人来杀着玩玩，不会对你们怎么样的！”

　　“偶尔……”

　　“拿‘灵皇’境界的人……”

　　“杀着玩……”

　　七大门派的掌门差点被吓得从座位上摔了下去，冷汗顿时从他们的额头渗出！

　　“哈哈哈，开玩笑的，开玩笑的，不说哪有笑呢，你们说对吧？”秦龙一下子又变得嬉皮笑脸起来。

　　可是，面对秦龙开玩笑般的话语，七大门派的掌门可是无论如何都笑不出来，他们的心情极度的郁闷，他们从来没有像此刻这样的难受过，因为他们感觉被秦龙当成了小孩一样的耍，可是他们却一点办法都没有！


第472章 身份，地位

　　“其实我也没什么事情要说的，让各位掌门前来，主要目的就是为了混个脸熟，我本人呢比较喜欢清静，所以，各位掌门以后没事的时候也别弄些不愉快的事情来给我处理，那样咱们就相安无事，不是说和谐最重要吗？我希望从今天起，一切都变得和谐，再和谐！”看了一个个面色难看的掌门一眼，秦龙开心的笑了起来。

　　“是是是，以后还要靠秦龙门主多多关照！”虽然心中满是憋屈，可是七大门派的掌门今天会登门拜见，就已经说明了他们向秦龙妥协的决心，面对秦龙的强势，他们完全可以屈膝以对，更何况是笑脸相迎呢？

　　“大哥，你有没有什么要补充的？”秦龙看向一旁的武无双。

　　“该说的都让你说完了，我没什么要说的！”武无双咧嘴一笑，凌厉的眼神扫过那些至今还处于惊吓之中的掌门。

　　“那么，各位掌门请回吧！”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　众人起身，先后向秦龙和武无双行礼之后带着郁闷和憋屈的心情离开了！

　　秦龙和武无双相视一笑，一切尽在不言中！

　　看到这些曾经趾高气扬，一人之下万人之上的七大门派掌门吃瘪，而且一句话都不敢说，二人的心情就无需用多过的言语去形容了，简单一个字：爽！

　　来到灵界这么久，这应该是秦龙做得最爽的一次！

　　很显然，七大门派的掌门心里是一千一万个不情愿，可是在秦龙和武无双面前他们又不得不陪笑脸，这才是嚣张的最高境界！

　　至于七大门派的掌门回去之后会在暗中如何的臭骂秦龙和武无双的霸道举动，那可就不是秦龙和武无双所能管的了，反正秦龙的目的已经达到，七大门派的掌门已经主动上门拜见，并且态度还相当的配合，这便够了！

　　相信，七大门派的掌门离开之后，这次的事情很快就会在‘地界’之中传播开来，到时候，势必会引起另外一次的轰动，而‘龙门’的声望也将达到空前强烈的程度，甚至超过了三年前，到时候，秦龙就可以再次大规模的招收弟子，而这一次，因为‘龙门’的威望已经树立，就算他不用法宝当噱头，也肯定会有很多人前来报名！

　　事实也如同秦龙所预料的发生了，不过发生的速度比秦龙预料的还要快，因为七大门派拜见秦龙这件事情传播的速度比以往任何时候都要快，八成是因为有太多人在关注七大门派掌门登门拜访秦龙的事情，所以，一夜之间七大门派掌门主动拜访秦龙的事情就传遍了‘地界’！

　　第二天一大早，‘龙门’之外大排长龙，人数之多，超过了三年前‘龙门’刚刚成立之时，这些人连夜从‘地界’四面八方赶来，为的是抢在别人之前成为‘龙门’的弟子！

　　现如今‘龙门’的威望已经不可同日而语，‘地界’之中除了‘地界’之主土弋樊，相信也不会有人能够撼动‘龙门’的地位了！

　　所以，正如秦龙所预料的那样，‘龙门’虽然没有任何吸引人的举措，但是想要拜入‘龙门’成为‘龙门’弟子的人却比以前多得多，因为只要成为‘龙门’弟子，就等于加入了‘地界’最大的门派，以前‘天剑门’在的时候‘地界’是八大门派鼎立的局面，而今，再也没有八大门派，有的只是‘龙门’一家独大，不选‘龙门’选谁啊？

　　商人经商的原则是，尽可能的利用一切手段，把握一切自己争取到最大的利润，当‘龙门’成为‘地界’所有门派之首，秦龙再也不需要使用手段去吸引人，当他看到有越来越多的人前来报名，场面空前之时，秦龙对那些想要加入‘龙门’的人提出了条件，他提高了‘龙门’弟子上缴仙石的数量，额度是‘天剑门’的三倍，这个额度其实已经相当的高，但是，为了成为‘龙门’的弟子，还是有很多人接受了秦龙的条件，而他们最终也顺利的成为了‘龙门’的弟子，而且，所有人的热情并没有因为‘龙门’门槛比较高而有所减退，相反的，这股热情一直在持续下去！

　　“这位兄弟对‘龙门’有没有兴趣？”

　　“十万极品仙石，帮你搞定，怎么样？如果你嫌贵的话，价钱咱们可以商量，我看兄弟你面生，应该不是本地人吧？八成是冲着‘龙门’来的吧？这年头想要拜入‘龙门’可不容易啊，不过如果有我帮忙的话，保证你能够成功成为‘龙门’的弟子……”

　　泽州城内，一男子正滔滔不绝的说了个没完没了，听他的话，感情他是在向其他人售卖他的‘关系’，只要给他十万极品仙石，他就能够帮其他人加入‘龙门’，成为‘龙门’的弟子！

　　只不过，这个人有点面熟，不正是当初秦龙刚来‘地界’的时候遇到的那个人，那是的他还以为秦龙想要加入‘天剑门’，一个劲的向秦龙推销他和‘天剑门’的关系，并保证可以帮秦龙成为‘天剑门’的弟子！

　　如今，时来运转，‘龙门’成为‘地界’之中最炙手可热的门派，他便兜售起与‘龙门’的关系来，而且，要的价钱还不低，比以前兜售‘天剑门’的关系时还要高出不少，不过呢，他底气十足，原因无他，因为他认识‘龙门’的门主秦龙！

　　三年前他遇到秦龙，秦龙对他兜售的关系没有兴趣，害得他做不成买卖，不过，秦龙临走时却将自己的名字告诉了他，而他当时并不怎么在意，直到后来，秦龙成立了‘龙门’，而‘龙门’又引起了轰动，直到最后还跟‘天剑门’决裂，甚至是被‘天剑门’灭门，他才知道他当日所遇到的人是多么了不起的一个人！

　　而今，秦龙回来了，重建了‘龙门’，并且‘龙门’还成为了‘地界’所有门派之首，当日与秦龙的一面之缘也顺理成章的成为了他向别人推销的筹码！

　　这便是他的底气，他心里或许还在庆幸，庆幸当初能够遇到秦龙！

　　这就是姻缘与际会！

　　‘龙门’的轰动效应还在持续着，‘龙门’的旧址还在重建，最快也要半年才能入住，秦龙一点都不着急，可是，随着‘龙门’的威望与日俱增，一个担忧始终悬在秦龙心头，那就是冷魔屠！

　　秦龙之所以会有此担忧，是因为他知道，随着‘龙门’的名字为越来越多的人所知晓，迟早有一天会传到‘灵界’的其他大陆去，到时候，冷魔屠知道秦龙的下落，一定会第一时间找上门来！

　　这就是秦龙此时最为挂心的一件事情！

　　实际上秦龙所担忧的也不仅仅是冷魔屠一人，狄飞勇、江若琳、江若惜两姐妹、雷天河、风奚文，这些人都是秦龙的敌人，而秦龙也都是他们的眼中钉，他们都曾经被秦龙给耍过，或者是在秦龙的手上吃过亏，只要他们知道秦龙的位置，肯定也会找上门来，到时候秦龙所要面对的就不仅仅是一个冷魔屠那么简单，他所要面对的，是好几个与冷魔屠一个层次的高手的夹击，甚至还有可能需要面对千万军马！

　　秦龙无法想象那将会是一个什么样的场面，想必一定会无比的壮烈，而且会死很多很多人，自己、武无双、‘龙门’的弟子，只要是跟自己有关的人很有可能都会死！

　　所以，为了不让杯具再次发生，秦龙决定闭关，实力是一切的根本，只要秦龙的实力能够再次提升，达到‘封魔’第二重，到时候，什么冷魔屠，什么雷天河，什么灵界顶尖强者，在秦龙面前就是个渣！

　　有了决定便立刻行动，这向来是秦龙的处事风格，不过在那儿之前秦龙还有一件事情要做，这件是，就是武无双和土香怡的婚事！

　　“什么？提亲？”武无双惊讶的看着秦龙，“二弟，好端端的你怎么突然说要去向土弋樊提亲？”

　　今日秦龙突然找到了武无双，并跟他说，趁着现在‘龙门’势头正旺，正是跟土弋樊提亲的最佳时机，不料却将武无双给吓了一跳，他显然没有做好这样的准备！

　　“什么叫好端端的？大哥你跟嫂子在一起都这么长时间了，嫂子也早就是你的人，难道你还想继续拖下去不成？”秦龙白了武无双一眼，说到其他事情，武无双可以当仁不让，可是一说到他和土香怡的婚事问题上，他就紧张了！

　　“可是，就算我愿意，土弋樊也不会答应啊，更何况我们突然上门提亲，这……”武无双确实很紧张，居然紧张的手心都冒汗了，看来提亲对他来说压力很大，敢情是土弋樊这个他未来的丈人给他的印象太差，让他都不敢去面对了！

　　“此一时彼一时，他以前认为大哥你是悍匪，现在大哥你都已经是‘龙门’门主了，门下弟子成千上万，其他门派的人见了我们毕恭毕敬，我就不信土弋樊还能拿你的身份说事！”

　　秦龙似乎打定了主意要替武无双提亲，就‘龙门’此时在‘地界’的势头来说，确实也只有土弋樊能够与其媲美了，秦龙还是相当有底气的！

　　“可是……”

　　“不要可是了，大哥，你什么时候变得这么胆小了？”秦龙白了武无双一眼，然后又笑了起来，“大哥你该不会是害怕去见你未来的丈人吧？”


第473章 提亲

　　“我才不怕，土弋樊不过就是一不解人意的老头，有什么好怕的，不怕！”武无双拍着胸脯信誓旦旦的说道，只是，他的话明显的底气不足！

　　“是吗？那你为什么紧张得手心都冒汗呢？”秦龙笑道。

　　武无双一怔，看了看自己的双手，还真发现手心热乎乎的！

　　“天气冷，冒汗也很正常嘛！”武无双极力替自己的心虚和紧张辩解。

　　“是吗？那你的脚怎么在发抖？”秦龙指了指武无双的脚笑道。

　　“有吗？”武无双低头一看，并没有发现自己的双腿在发抖，反问道：“没有啊！”

　　“哈哈哈……”秦龙被武无双的表情逗得哈哈大笑起来。

　　“臭小子，居然敢耍我！”武无双使劲的白了秦龙一眼。

　　“哈哈，看你紧张得什么都快不记得了，跟你开个玩笑，让你放松一下，言归正传，大哥，我可是很认真的，你考虑一下，我刚才说的有没有道理？嫂子等了你这么多年，为了你，跟土弋樊吵了多少次，你总不能让她一直这样等下去吧？”

　　“我知道！”武无双赞同的点了点头，他何尝不明白秦龙的意思，可是想到要去向土弋樊提亲，他就忍不住紧张起来，“我只是担心这样做，会让土弋樊对我更加的反感，那样以后我就更没有机会见到你嫂子了！”

　　“放心吧，不会的，大不了，如果土弋樊真的不让你跟嫂子见面，我就帮你把嫂子给救出来，让你们远走高飞！”

　　“千万别，如果要远走高飞的话，我现在就不会在这里了！”

　　“呵呵，所以啊，没尝试过你怎么知道不行呢？况且，土弋樊肯定早就已经知道你来‘地界’了，你这么久都不去拜访他，指不定他还不高兴呢？”

　　“他怎么知道？”武无双问道，心情的紧张让他脑袋一片空白！

　　“我们把事情搞得这么大，全‘地界’的人都知道，土弋樊是‘地界’的主人怎么可能不知道？”

　　“也对！”武无双无奈一笑，跟着便沉默了起来！

　　“行了，这件事情就这么说定，其他事情交给我来办，到时候你跟我一起去就行！”见武无双犹豫不决，秦龙索性来了招快刀斩乱麻！

　　“这……”武无双还有所迟疑，不过见秦龙态度坚决，他也觉得秦龙说得对，他确实拖了土香怡很长时间，继续这样下去，天晓得还要等多久土弋樊才会接受自己，还不如试一试，指不定就成了呢？

　　“好吧，就照你说的做！”

　　“那我们明天就去见土弋樊！”见武无双答应，秦龙会心一笑。

　　“明天？这么快？要不要先跟你嫂子说一下？”

　　“不用，我们直接过去，算是给嫂子一个惊喜，也让嫂子知道你想要跟她在一起的决心！”秦龙意味深长的笑了起来，他似乎信心十足，可是，事情会像他想的那么顺利吗？

　　第二天一早，跟‘龙门’的弟子交代了一声后秦龙和武无双便来到了土弋樊所在的城池！

　　“在下‘龙门’门主秦龙，求见土弋樊大人，请代为通传！”

　　“稍等！”那看门的人一副狗眼看人低的样子，打量了秦龙和武无双一眼，听到秦龙说自己是‘龙门’的主人后，才收起了那轻蔑的眼神，赶忙进去通传！

　　另一边厢，土弋樊正在屋内拿着手下递交上来的账本认真的对着账，作为‘地界’这个物产丰富的大陆的主人，土弋樊可谓是肥的流油，但是每个月向那些宗门收取的仙石就已经是个天文数字，加上他自己还有许多的矿山在经营，说他是灵界第一富裕的人一点也不为过！

　　不过，看着手中记录得密密麻麻的账本，土弋樊却显得有点烦躁，看了片刻之后便将账本合上！

　　“你先退下吧！”

　　喝退了手下，土弋樊索性将账本放到了桌子上，这两天他的心情并不怎么好，实际上，在他知道自己的女儿喜欢上了武无双，并且还对武无双一往情深之后，他的心情就一直没有好过！

　　他强烈反对自己的女儿跟着武无双，也因为这个问题多次跟女儿争吵，并且还出手打过土香怡，而在发现土香怡跟武无双幽会之后他更是有一段时间将土香怡给关了起来，不让她出房门半步！

　　但是，虽然他做了许多事情试图让自己的女儿忘了武无双，但是土香怡的心意并没有改变，她依然在固守着和武无双之间那份忠贞不二的爱情！

　　土弋樊相当恼火，可是，虽然他是一方霸主，却无法左右自己女儿的思想，也无法控制自己的女儿让她不去爱武无双！

　　到后来，很长一段时间武无双似乎一下子没有跟他的女儿往来，土弋樊还以为自己的女儿已经想开，但他完全不知道，他的女儿实际上每隔一段时间都会跑去跟武无双见面，不过因为土香怡和武无双见面的地点都在‘地界’之内，所以土弋樊始终没有怀疑过！

　　当他以为土香怡可武无双之间的关系会就此终结时，秦龙回来了，他重建了‘龙门’，这本来跟土弋樊一点关系都没有，就算‘地界’的门派都被人给灭了都不关他的事，可是，这个时候武无双却出现了，他跟秦龙一起回来，并且和秦龙一起以绝强的姿态灭了‘天剑门’，在整个‘地界’都引起了轰动！

　　就在昨天，‘地界’的人都在关注七大门派掌门登门拜见秦龙的事情也发生了，因为跟武无双有关，所以土弋樊也同样在关注事情的进展，他和其他那些关注这件事的人一样，知道了武无双的身份已经泄露出来，‘地界’的人都知道那个帮秦龙一起灭了‘天剑门’的人便是曾经的‘暴乱沙漠’的统治者武无双！

　　土弋樊想不明白，为什么秦龙会跟武无双在一起？为什么武无双会来到‘地界’？难道他对自己的女儿还不死心？又为什么会成为‘龙门’的人？

　　“启禀大人，‘龙门’门主求见！”

　　走神之际，手下匆忙来报！

　　“秦龙？”土弋樊一怔，‘龙门’门主秦龙最近可是红得发紫，尤其是在他灭了‘天剑门’之后，“他来做什么？”

　　有所迟疑，土弋樊还是让手下带秦龙进来！

　　片刻之后，秦龙和分明经过精心打扮的武无双走了进来！

　　今天的武无双全身上下没有一点往日那悍匪的样子，身上的衣服远比他平时穿要奢华，这当然是秦龙为他特意准备的，今日他们来的目的是提亲，自然不能太过随便！

　　“嗯？”坐在屋中的土弋樊第一眼就看到了武无双那高大魁梧的身影，他面色一变，显然武无双的出现让他感到意外，“武无双！”

　　“‘龙门’门主秦龙，见过大人！”秦龙走上前，礼貌的向土弋樊行了个礼。

　　“‘龙门’副门主武无双，见过大人！”武无双也学着秦龙的样走上前行了个礼。

　　土弋樊冷着脸，眼中满是冷漠，对秦龙和武无双的冷漠，纵使秦龙和武无双已经是‘地界’之中最炙手可热的人物！

　　“你们来找本大人，所为何事？”过门是客，不过土弋樊对自己今日的客人却是没有太多的热情。

　　武无双自然感受到了土弋樊的冷漠，这样的冷漠他其实也不是第一次感受到，他没有正眼去看土弋樊，似乎是不想跟土弋樊有太多的交集！

　　他今天不是主角，今天的主角是他的二弟秦龙，这是他们在出发之前就已经说好的，武无双此行只是陪衬，当然，也是为了彰显他们上门提亲的诚意！

　　秦龙直起身，抬起头，挺起胸，露出亲和笑容，说道：“我们今日前来，是想向大人提亲！”

　　“提亲？”土弋樊明显被这两个刺耳的字眼给吓了一跳，他的脸色骤变，冷视着秦龙，怒视着武无双，质问道：“提什么亲？”

　　很显然他是在明知故问，他就一个女儿，而上门提亲的是秦龙，秦龙和武无双有着密切的关系这已经不是什么秘密！

　　面对土弋樊的装疯卖傻，秦龙自然不会着急，他沉着淡定说道：“武无双是我大哥，他跟大人的女儿土香怡小姐之间的事情我也听他说过，他们二人情投意合，早已许下爱的承诺，希望大人能够成全他们二人，好让这对有情人终成眷属！”

　　土弋樊怒视着武无双，这样的事情以前可没有发生过，他八成会认为以前的武无双没有那个胆子，而今天他这个做大哥的有秦龙这个兄弟帮忙，胆子居然也大了起来！

　　武无双同样没有对上土弋樊的眼神，就算如此，他也能够感受到土弋樊此时眼中的怒意，这是他的经验！

　　“我还没想把我的女儿嫁出去，二位请回吧！”说罢，土弋樊站了起来，不耐烦的绕过秦龙和武无双，向屋外走去，并吩咐道：“送客！”

　　“大人，请等一下！”就在土弋樊即将跨过门槛的时候，秦龙却叫住了他！


第474章 厚礼，遭拒

　　“还有什么事？”土弋樊没有回身，背对着秦龙冷声问道。

　　“在下知道此行有点突然，不过，我大哥确实很喜欢土香怡小姐，而土香怡小姐也很喜欢我大哥，还望大人成全！”秦龙依然在发挥着他那三寸不烂之舌，帮着武无双说好话！

　　“此事绝不可能，休得再提！”土弋樊很是冷漠的拒绝道，如果他知道武无双有跟秦龙一同前来，就算不知道他们是来提亲，他也不会让秦龙和武无双进来！

　　过门是客，如果不是因为秦龙的身份比较特殊，指不定他早就拍案而起，甚至将秦龙和武无双给轰出去，虽然武无双曾经是‘暴乱沙漠’的统治者，实力比他还要强，但是他一点都不惧怕武无双！

　　“送客！”土弋樊再次下了逐客令！

　　武无双满脸的无奈，这样的结果或许早就在他的意料之中！

　　但是，有备而来的秦龙显然不会轻易罢休，他一个闪身挡在了土弋樊面前！

　　“你想做什么？”土弋樊和秦龙本没有任何瓜葛，不过因为秦龙和武无双的关系或许让他有了先入为主的成见，所以对秦龙的态度也很是冷漠，对于秦龙的无礼举动更是冷眼而视！

　　“大人的一个决定将影响两个人一辈子的幸福，真的不再考虑一下吗？”秦龙脸上依然挂着亲切的微笑，虽然他不苟同土弋樊的做法，但土弋樊将来毕竟会成为武无双的丈人，他不能像对付其他人一样的对土弋樊不敬！

　　“没什么好考虑的，请你们立刻离开，否则我会让人把你们赶出去！”土弋樊已经失去了耐性！

　　而与此同时，秦龙和武无双突然造访的消息也传到了正在后院中的土香怡耳中！

　　“什么？你再说一次！”

　　“无双大人来了，听说那个‘龙门’的门主秦龙也来了，此时正在大厅！”贴身丫鬟激动说道。

　　“无双大哥怎么会来的？”土香怡事先并不知道秦龙和武无双会突然来他们家，这对她来说绝对是一个惊喜！

　　“我听大厅那边的人说，无双大人是来向老爷提亲的！”

　　“提亲！”土香怡明显被吓了一跳，“你是说无双大哥来向爹提亲？”

　　她很怀疑自己听错了，‘提亲’这样的字眼让她心跳加速！

　　“是啊，他们确实是这样说的！”

　　“无双大哥！”土香怡眼中闪过一丝激动和感动的光辉，二话没说冲出了房间，匆忙向大厅跑去，等到她来到大厅时，正好看到秦龙将土弋樊给拦住！

　　“大人为什么如此反对我大哥跟土香怡小姐在一起呢？难道只是因为我大哥曾经做过‘暴乱沙漠’的统领吗？”

　　“哼，不管他做过什么，我都不会同意香怡跟他在一起！”

　　土弋樊的话让武无双感到失望，也让刚刚赶到的土香怡感到失望！

　　“呼……”土弋樊想走，可是秦龙手中却金光一闪，紧跟着，一把金光闪闪的长枪便出现在秦龙手中！

　　见秦龙拿出兵器，土弋樊一怔，眼神一下子变得凌厉！

　　武无双和土香怡齐皆吃了一惊，秦龙的举动无疑会让他们误会是想要对土弋樊不利，这样一来他们可就更没有希望了！

　　不过，他们显然误会了秦龙的意思！

　　秦龙没有对土弋樊磨刀霍霍，而是将那长枪递到土弋樊面前，说道：“这把长枪的品阶超过了超等仙器，只要大人你答应我大哥跟土香怡小姐的婚事，在下便将这把长枪当做聘礼之一，送给大人！”

　　一句品阶超过‘超等仙器’顿时勾起了土弋樊的兴趣，他打量了秦龙手中的长枪一眼，心念放出，扫过长枪，果然如秦龙所说，他看不出这长枪的品阶，不过，单从长枪枪身上泛起的光芒，以及隐隐约约的能量波动，都让土弋樊知道这把长枪的厉害！

　　超过超等仙器的法宝，这绝对不是一般人所能拥有的，而且也应该不是属于这个世界的，有了这样一件法宝，实力立刻就能提升一大截，谁不想拥有这样的法宝？

　　就算你是土弋樊这样家世背景的人看了都会动心！

　　武无双很意外，他没想过秦龙会为了他而拿出为数不多的法宝，感动之余也看到了他跟土香怡在一起的希望，他拥有一件相同品阶的法宝，深知这个品阶的法宝的强大威力，这样的法宝就算是他也抵受不住诱惑，土弋樊应该跟自己所想的一样！

　　秦龙拿出法宝，目的正如武无双所想，为的就是用这样的法宝来打动土弋樊，而后让土弋樊同意武无双跟土香怡的婚事！

　　可是，土弋樊会因为这样一件法宝就把自己的女儿给‘贱卖’了吗？

　　“想用法宝来贿赂我？哼！”土弋樊的态度说明了一切，“白日做梦，告诉你，我无论如何都不会答应你跟香怡的婚事，现在立刻离开这里，否则别怪我不客气！”

　　说罢，土弋樊绕过秦龙离开！

　　土弋樊的态度出乎秦龙的意料，拿出法宝已经是他最后所能使用的杀手锏，那法宝连冷魔屠和武无双都会动心，他本以为土弋樊肯定也会动心，但是，秦龙错了，土弋樊没有中秦龙的招，不，应该说他心动了，但是跟自己女儿的婚事相比，他更愿意选择后者！

　　“爹！”土弋樊的态度让一直在旁观看的土香怡按耐不住，她激动的跑上前，直接跪倒在土弋樊面前！

　　“香怡！”土香怡的意外出现让秦龙、武无双和土弋樊齐皆一怔。

　　“爹，求你让我跟无双大哥在一起！”土香怡向土弋樊哀求道。

　　“你做什么？起来！”土弋樊冷着脸说道。

　　“爹，求你答应我们！”说着，土香怡向土弋樊磕起头来！

　　“无论如何我都不会答应的，起来！”土弋樊态度相当的坚决！

　　“爹……”说罢，土弋樊又想绕过土香怡离开！

　　可是，这个时候武无双也跑了过来，拦住了土弋樊！

　　“土弋樊，我跟香怡两情相悦，为什么你就是不肯答应让我们在一起？以前你说我是悍匪头，现在，我已经不是‘暴乱沙漠’的统领，你凭什么还要阻止我跟香怡？”

　　“就凭我是香怡的爹，我说不同意，你们就绝对没有可能，你，还有你，立刻给我滚出去！”

　　“你……”武无双不高兴了，秦龙好声好气的哀求土弋樊，甚至还拿出了法宝当聘礼，连土香怡都跪倒在土弋樊面前，为的不就是她跟武无双的婚事能够得到土弋樊的应允，可是，土弋樊这个老顽固依然固守己见，武无双如何能够高兴得起来！

　　“不管你答不答应，香怡我是娶定了！”武无双怒喝道。

　　“哼，在我家还敢撒野？来人，把小姐带回房里去，没有我的吩咐，不许她出房门半步！”

　　一声令下，几个手下跑了过来！

　　“呼……”武无双一个闪身去到土香怡身边，周身发出一阵气劲，当场将那几个想要抓土香怡的人给震飞出去。

　　“香怡！”武无双温柔的将土香怡扶了起来，此时土香怡早已是梨花带雨，样子看起来楚楚可怜，可惜，她爹心肠太硬！

　　“土弋樊，你这个老顽固，如果不是看在香怡的份上，我真想好好的教训你，我现在就带香怡走！”

　　“你敢？”面对武无双的臭骂，土弋樊无动于衷，但是，武无双说要带他的女儿走他可就不答应了！

　　“呼……”一个闪身，土弋樊挡在了武无双面前，他伸手便要去抓土香怡的手臂，将她拉回自己身边。

　　“啪……”武无双来了火气，伸手将土弋樊的手给拍开，两人互不相让，当场各自后退两步。

　　“无双大哥！”土香怡见状，却第一时间跑到武无双身边，土弋樊见了，怒火中烧，心想，老子把你养这么大，你现在居然偏帮着外人。

　　“老顽固！”武无双气愤填膺，想要上前教训土弋樊！

　　“无双大哥，不要！”土香怡赶忙拦住了武无双。

　　一旁的秦龙无奈的摇了摇头，来之前他可没想过土弋樊会如此决绝，看来正如武无双所说，此人真乃铁石心肠，而且，现在的局面越搞越僵，武无双和土香怡的事情只怕更没那么容易成功！

　　“爹！”拦住武无双后，土香怡再次跪倒在土弋樊面前。

　　“求你，我求你让我跟无双大哥在一起，我求你！”她不住的向土弋樊磕头，看起来是如此的让人潸然泪下。

　　“香怡，不要求你爹，今天就算他不同意，我也要带你走！”

　　武无双的话更加激怒了土弋樊，他冷喝道：“你敢那样做，我保证让你生不如死！”

　　“来啊，你试试！”武无双叫嚣道。

　　“无双大哥！”土香怡哭着叫住了武无双，而后看向土弋樊，“爹，就算今日你不答应我跟无双大哥的事，我也绝对不可能嫁给其他人，因为……”她看向了武无双，似乎是在下着决心，“因为我已经是无双大哥的人了！”


第475章 动粗

　　“我已经是无双大哥的人了！”土香怡鼓起勇气，说出了一个让土弋樊目瞪口呆的事实。

　　土弋樊瞪大着眼睛，先是一怔，随即眼中闪烁起无边的怒火，他自然听明白土香怡这句话的意思！

　　“你说什么？”土弋樊勃然大怒，闪身去到土香怡面前，愤怒的一巴掌甩在土香怡脸上。

　　“啪……”一声脆响，土香怡整个人摔倒在地，脸上顿时出现了一个清晰的掌印。

　　“香怡！”武无双连忙走上前，扶住土香怡。

　　“你好不要脸！”土弋樊眼中怒火燃烧，“居然做出如此有辱家门的事情来！”

　　“土弋樊，你敢……”武无双也是勃然大怒，作势便要向土弋樊冲去，可却被土香怡给死死拉住。

　　“呼……”武无双走神之际，土弋樊却已出现在他身边，抓住了他的手，将他的手从土香怡手上拿开，另一只手提起土香怡，将她往身后一扔，直接扔到了几个手下面前。

　　“把她关起来，没有我的命令，谁都不许放她出来，违令者死！”

　　“是！”众手下领命，强行押着土香怡退下。

　　“无双大哥……无双大哥……”土香怡满心的不敢，泪眼打湿了衣襟，可是，她睁不开那些人的手。

　　“香怡！”武无双大叫一声，愤怒的想要冲上前将土香怡留下。

　　“呼……”然而，土弋樊却挡住了他的去路！

　　“滚开……”武无双大怒，挥起拳头打向土弋樊。

　　“轰……”土弋樊不相让，双方大打出手，一拳，一声巨响，两人尽皆倒退，谁都没有在谁的身上讨到便宜。

　　“来人，抓住他们！”身在自己家中，土弋樊占尽天时地利与人和，一声令下，成百上千人马从府中各处跑了出来，将秦龙和武无双团团围住！

　　“妈的，老子今天就大开杀戒！”武无双怒喝一声，拿出了秦龙给他的金刀。

　　秦龙看了看四周，又看了看武无双和土弋樊，心中暗暗的谈了一口气！

　　“没想到会搞成这样！”无奈叹息一声，他并不愿意这样的事情发生，因为这样只会对武无双和土香怡不利，如果双方真打了起来，那武无双以后就更没机会见到土香怡了，毕竟，土弋樊还是土香怡的爹。

　　于是，秦龙赶忙走上前，向土弋樊说道：“今日是我等冒昧，还请大人息怒，让他们退下吧，否则，一旦真动起手来，只怕后果不堪设想！”

　　说罢，秦龙转而看向武无双，说道：“大哥，把刀收起来！”

　　武无双狠狠的瞪了土弋樊一眼，“哼……”很不甘心的冷哼一声后，将金刀收了起来。

　　“你敢那样对我女儿，今日，你休想离开，拿下他！”土弋樊似乎不领秦龙的情。

　　“是！”众手下听命，作势一拥上前。

　　“土弋樊大人！”这时，武无双没有动手，不过，秦龙却动手了，只见他冷声一喝，跟着双手对着上空举起。

　　“哧……”没有任何征兆的，众人上空的空间骤然撕裂，出现了一道长长的空间裂缝。

　　“撕裂空间！”土弋樊露出吃惊神情，撕裂空间，那是实力达至巅峰者才能够做到的事情，他惊讶的看着秦龙，万没想到秦龙这样一个‘灵皇’境界的人居然有这如此强大的实力！

　　秦龙并没有伤害任何人，见土弋樊吃了一惊，他心满意足的收手，空间裂缝也骤然消失，而后，他继续说道：“如果土弋樊大人你真的要为难我大哥，我保证吃亏的将会是你！”

　　土弋樊这下迟疑了起来，一个武无双已经很难对付，而且他手中还有一把金刀，那金刀显然就是传言中的那把金刀，威力肯定相当的大，现在，又有一个实力同样强大的秦龙，这万一真的双方打了起来，土弋樊很清楚会有什么样的后果！

　　“大哥，我们走！”秦龙见状，叫上了依然愤愤不平的武无双。

　　武无双冷视着土弋樊，似乎没有要走的意思。

　　“大哥，留得青山在，不怕没柴烧，走！”秦龙也不废话，拉起武无双的手转身便走。

　　“土弋樊大人，告辞！”临走还不忘向土弋樊道别。

　　武无双无奈，事已至此，他什么都做不了，秦龙也不会让他在土弋樊家乱来，只能跟着秦龙不甘的飞上了高空，很快消失在土弋樊面前。

　　望着秦龙和武无双离去的背影，土弋樊并没有下令追赶，他也知道自己不会是武无双和秦龙的对手，强行将两人留下的话，一场大战在所难免！

　　此刻，土弋樊或许才真正知道秦龙和武无双能够仅靠二人之力便灭了‘天剑门’的原因！

　　但是，武无双和秦龙都有着高强的实力又怎么样？他死都不会同意自己的女儿跟武无双在一起！

　　然而，自己的女儿却早就已经跟武无双有了关系，这事要是传出去，让他这个‘地界’的主人情何以堪？

　　“为什么？”土弋樊懊恼，想他堂堂‘地界’之主，要什么有什么，可是，唯一一个女儿却不听他的话，执意要跟武无双在一起，这或许是他这辈子唯一的憾事了！

　　“武无双！”想起武无双，土弋樊咬牙切齿，他从来没想过自己的女儿会因为武无双而变得如此偏激，但是感情这种事情，就算是他将土香怡给关起来，却也无法关注她对武无双的感情啊！

　　“真是冤孽啊！”

　　土弋樊显得相当的无奈，其实他也不是有意的要跟武无双作对，谁不想自己的女婿是个大英雄、大人物？武无双实力超群，灵界之中人尽皆知，但问题是他曾经做过‘暴乱沙漠’的统领，‘炼狱荒原’在灵界的人眼中就是一个流放之地，一个穷凶极恶之人聚集之地，生活在那里的人虽然实力高强，但他们在灵界的人眼中就是一群土匪，一群流氓！

　　土弋樊自己是富甲一方的霸王，身份、地位显赫，万一土香怡跟武无双这个流氓头目在一起，灵界的人会怎么看他？他的名声和威望会否荡然无存？灵界的人会不会暗中对他说三道四？

　　这就是土弋樊一直不让自己女儿跟武无双在一起的原因，说白了，就是他觉得自己的女儿嫁给武无双这样的人会让他没有面子，虽然武无双实力高强，但两人的身世太过悬殊！

　　土弋樊实在无法接受这样的现实，但是，现如今土香怡和武无双的关系已经摆在那儿了，他又能够怎么样呢？

　　带着极度的郁闷与无奈，土弋樊走进了屋内，留下的，不是一方霸主的伟岸，而是一个父亲的迷茫！

　　……

　　“二弟，你为什么要拦着我？让我好好的教训一下土弋樊！”

　　离开了土弋樊家，武无双依然气愤难平！

　　“如果我不拦着你，万一你真的跟土弋樊打起来，到时候，你跟大嫂就更不可能在一起了，况且，你那样做会令大嫂很难做！”秦龙解释道。

　　“可是，土弋樊那个老家伙实在是气人，我们都已经低声下气的求他，连香怡都给他跪下了，你甚至还拿出了法宝当聘礼，他居然还不答应，真搞不懂那个老家伙究竟在想什么？”武无双气愤说道。

　　“不管他在想什么，毕竟他是你未来的老丈人，你千万不要做出过激的事情来，否则，到时候一发不可收拾，我可就帮不了你了，大哥！”

　　“我知道你是为我好，可是土弋樊还是不答应啊！”武无双很是郁闷，能做的他确实都已经做了，可是土弋樊还是不答应，他此时的心情可谓是欲哭无泪。

　　“不要急，总会有办法的，今天不行，我们就改天再来，等那天土弋樊被你的真情给感动了，说不定他就会答应了！”

　　“有可能吗？”武无双质疑道。

　　“事在人为嘛，走吧，不要想那么多！”秦龙莞尔一笑。

　　“哼，真是不甘心，那我们现在要去哪里？”

　　“回‘龙门’，本来，我打算等把你跟嫂子的事情解决了就去闭关，现在看来，你跟嫂子的事情短时间内是无法解决了！”秦龙苦笑道，他之前的打算是，用他手中的法宝为聘礼，想必应该可以打动土弋樊，可惜，土弋樊这个人太要面子，他虽然心动秦龙的法宝，但他更要他的面子，所以，秦龙的计划并没有成功！

　　“你跟嫂子的事情，看来只能等我出关之后再想办法了！”

　　“只好这样！”武无双自己是没有办法了，只能将希望寄托在秦龙身上。

　　“在我闭关期间，大哥你可千万不要乱来！”

　　“我知道，不过，你不是刚突破没多久吗？怎么这么快就又闭关了？”

　　“我们的敌人太多，加上现在知道‘龙门’的人越来越多，我担心冷魔屠很快会来找我们，所以，尽快争取时间把实力提升上去，到时候如果冷魔屠找来，至少我们不用再怕他！”

　　“嗯，那你放心闭关吧，‘龙门’的事情我会处理好的！”


第476章 故人来访

　　事情没有办成，虽然多少有点失望，但失望也不能解决问题，所以秦龙和武无双离开土弋樊家后立刻便返回‘龙门’宗门！

　　随着‘龙门’的名气越来越大，并且在‘地界’传播开来，秦龙一直在担心的事情终于还是发生了！

　　‘龙门’的名字以及‘龙门’门主秦龙的大名从‘地界’之中，率先传到了离‘地界’最近的‘烈火域’之主狄飞勇耳中。

　　“秦龙？”这个名字对狄飞勇来说无疑十分耳熟，虽然这么多年过去，但是他心中对秦龙的仇恨可是一点都没有减少，实际上他跟所有与秦龙有仇的人一样，自从秦龙跑了之后他们都有在四处追查秦龙的下落，只是因为灵界太大，同名同姓的人又多了去了，想要在茫茫人海之中找一个人难度比较大而已，所以他们至今没有得到任何的消息。

　　实际上‘秦龙’这个名字已经不是第一次为狄飞勇和那些想要杀了秦龙的人，诸如雷天河、江若琳两姐妹等人所知晓，无论是之前秦龙在‘天空之城’成为炼器宗师时，还是后来到了‘地界’成立宗门，并且因为拿法宝当噱头而引起的轰动，实际上这些事情都传到了灵界的所有大陆统治者耳中，不过，因为后来他们打算打听秦龙的消息时，秦龙要么潜逃，要么就是‘龙门’被灭门，所以他们根本就没有办法确认他们所听到的秦龙是否就是他们认识的那个秦龙！

　　而今，秦龙又一次出现在他们的视线之中，而且，所引起的轰动更盛从前，不得不让那些一直在找秦龙的人眼前一亮。

　　“会不会是他？”狄飞勇心生疑惑，他很想相信那个重建‘龙门’的人就是他一直在找的秦龙！

　　“立刻去查一下！”

　　“是！”

　　于是，狄飞勇派人前往‘地界’进行调查，如果是他一直在找的那个秦龙，就算秦龙创立了一个门派，他也会毫不犹豫的带领人马杀到‘地界’去，将秦龙碎尸万段，以报当年被秦龙戏耍之仇。

　　和狄飞勇一样，得知‘地界’之中秦龙再一次出现，并且重建了‘龙门’这个消息的人还有‘无底深渊’的江若琳、江若惜两姐妹、‘雷霆涧’洞主雷天河，以及‘天空之城’城主风奚文！

　　“立刻去查一下，我要知道所有跟那个人有关的一切！”

　　这些人一直都在找秦龙，他们对秦龙恨之入骨！

　　“师傅，‘地界’那个‘龙门’的门主秦龙，会不会就是三师弟？”‘天空之城’中，同样记挂着秦龙的不仅有风奚文，还有秦龙的师傅车候云青，以及两个跟他关系都很不错的师兄、师姐！

　　“希望不是，为师刚刚听说，城主大人已经派人去‘地界’调查，相信很快就会有结果带回来！”车候云青他们到现在还没搞清楚秦龙当初会叛离风奚文的原因，可惜他们始终无法跟秦龙取得联系，否则他们倒是很想问个明白。

　　眨眼间离秦龙当初离开已经不知不觉过去了好几年，期间‘秦龙’这个名字数次出现在众人耳中，都是以不同的身份出现的，一会儿说秦龙跑到‘雷霆涧’之主雷天河手下，一会儿又在‘地界’出现，车候云青他们已经分不清楚谁跟谁！

　　虽然秦龙跟他们已经不是共事一主，但他们还是很希望秦龙不要被风奚文抓住！

　　当然，此时秦龙的实力已经今非昔比，就算狄飞勇和雷天河等人要杀他，只怕也不会像当初那般容易，最主要的是，秦龙的身边此时多了一个高手——武无双！

　　“什么？”狄飞勇派到‘地界’去调查秦龙的人两日之后赶了回来，他让狄飞勇确定‘地界’之中那‘龙门’之主便是当日将他耍得团团转的那个人。

　　得知情况后，狄飞勇心中泛起杀意，可是，那手下的另外一句话却让得知秦龙消息的狄飞勇吓了一跳，心中的杀意顿时减退了不少。

　　“你是说，‘龙门’的副门主是‘暴乱沙漠’的统治者武无双？”

　　“是的，大人，属下一开始也不相信，不过后来多方查实，确定那‘龙门’的副门主确实是‘暴乱沙漠’之主武无双！”

　　“怎么会是他？”狄飞勇傻眼了，如果只是秦龙一人，他会毫不犹豫的带着人马杀到‘地界’去，可是，多了一个武无双，那情况可就大不相同了。

　　众所周知，‘炼狱荒原’有三大高手姬长空、冷魔屠和武无双，此三人的实力在灵界众多顶尖高手之中都是位列前茅的，如今冷魔屠统一了‘炼狱荒原’，将姬长空收为手下，而武无双的‘暴乱沙漠’则被冷魔屠给控制，虽然不知道他为什么没有死，但武无双的实力同样让人不敢小觑！

　　狄飞勇一下子烦难了，武无双既然是‘龙门’的副门主，那么他跟秦龙的关系肯定不一般，如果他带人去‘地界’讨伐秦龙，势必会跟武无双动手，到时候，非但杀不了秦龙，可能还会适得其反！

　　狄飞勇迟疑了起来！

　　他陷入了两难境地，要杀秦龙，就必须涉险，不杀秦龙，心里这口恶气又咽不下！

　　明知道敌人就在那里，但是却碍于客观因素而不能前往，这个问题不仅困扰着狄飞勇，实际上，雷天河、江若琳和江若惜两姐妹、以及风奚文都受到了困扰！

　　这些人都确定了‘龙门’之主便是他们一直在寻找的秦龙，但是，面对杀秦龙就必须面对武无双的两难选择，他们都不知道该作何选择。

　　或许他们也曾经下定决心一定要杀了秦龙，但是，当他们知道武无双这个‘龙门’的副门主居然还是秦龙的结拜大哥时，他们就望而却步了！

　　“可恶，没想到他居然跟武无双结拜了！”

　　他们之所以会有所迟疑，自然是因为武无双，所以，经过一番思考，狄飞勇等人不约而同的选择了按兵不动，不是他们不想动，而是他们什么都做不了，与其去杀了秦龙而跟武无双开打，还不如等等看有没有机会将秦龙一举杀死！

　　这就是狄飞勇他们的如意算盘，不过他们应该庆幸，庆幸选择了不向秦龙下手，因为他们根本就不知道，虽然他们和秦龙只是几年没有见面，但此时的秦龙已经拥有了能够跟他们一战的实力，除非他们联手，否则，莫说是杀了秦龙，只要他们带人杀到‘地界’去，估计会反过来被秦龙和武无双杀死！

　　当然，这些人根本就不可能联手，他们向来就是井水不犯河水，最主要的是，他们都不知道对方也跟秦龙有仇！

　　所以，虽然秦龙一直以来担心的事情发生了，但对秦龙其实并没有太多实际的影响，至于冷魔屠那儿，因为‘炼狱荒原’离‘地界’的距离最远，所以这条消息至今还未传到冷魔屠耳中！

　　……

　　另一边，秦龙和武无双回到了‘龙门’之中！

　　“大哥，那就辛苦你了！”跟武无双交代了一声，秦龙决定开始闭关！

　　“嗯，你放心去闭关吧，万事有我！”

　　说罢，秦龙便想进房，房门正欲关上之际，一个弟子匆忙跑了过来。

　　“启禀门主，门外有人求见！”

　　“我去见就行，二弟，你进去吧！”武无双答应了一声便想向外面走去，可是，那前来禀告的弟子却露出为难神色。

　　“那人说是要见门主！”

　　“见我？”秦龙一怔。

　　“男的女的？”武无双不爽问道。

　　“男的！”

　　“是不是来拜师的？是的话你叫人去招呼他！”武无双吩咐道，怪只怪‘龙门’最近太火，前来拜访的人络绎不绝，此时门外就有成千上万的人在排队呢，如果一个两个都想要将他和秦龙，谁忙得过来啊？

　　“那个人说他不是来拜师的，还说，他是门主的朋友！”

　　“朋友？”秦龙一怔，灵界之大，他的朋友却屈指可数，究竟会是哪个朋友呢？

　　“有没有问他的名字？”他问道。

　　“启禀门主，那人说他叫‘宇文辰泽’！”

　　“宇文辰泽？”秦龙露出意外神情，“是宇文大哥！”

　　“宇文辰泽？什么人来的？”武无双不解看着秦龙。

　　“他爹你肯定认识，宇文拓峰！”秦龙解释道。

　　“宇文拓峰，耀辉国度以前那个国主宇文拓峰？”灵界的顶尖高手就那么几个，武无双很快便想到了一个人。

　　“没错，就是他！”秦龙高兴一笑，宇文辰泽突然造访绝对是个惊喜，两人关系不错，算得上是老朋友，“他现在在哪里？”

　　“正在大殿等候！”

　　说罢，秦龙走出房间，向大殿方向快步走去，武无双好奇，也跟了上去！

　　宇文辰泽算是秦龙来到灵界之后所认识的第一个朋友，当日秦龙落难‘枯骨草原’，是宇文辰泽救了秦龙，也帮了秦龙许多，等后来秦龙跟着宇文辰泽回到‘耀辉国度’时，却发现宇文辰泽的皇叔宇文拓闫谋朝串位，跟着，宇文辰泽跟秦龙就逃离了‘耀辉国度’，之后便分道扬镳，从那儿以后秦龙便再也没有见过宇文辰泽！

　　想不到，宇文辰泽突然就出现了！


第477章 宇文辰泽的请求

　　宇文辰泽，曾经的‘耀辉国度’七皇子，时隔多年，身上的皇族气息明显减弱了许多，衣服不再如同以前那般华贵，气势也明显内敛，反倒给人更加亲近的感觉！

　　算起来，他跟秦龙也差不多有十年没见面了，因为担心宇文拓闫会派人抓他，他不敢在一个地方逗留太久，这十年来他东飘西荡，除了‘炼狱荒原’，几乎灵界的其他大陆他都走了一遍！

　　当日跟秦龙离别后，因为知道自己没有能力解救被抓的家人，所以宇文辰泽一边躲避着宇文拓闫的追捕，一边还不忘努力的修炼，虽然找不到人可以帮他救出家人，但他希望某一天等他的实力提升上去后，可以靠自己的双手将家人救出！

　　此时的他看起来比十年前更加的成熟，脸上那种稚嫩的感觉早已不复存在，经历了许多的变故，他早已成为了一个可以独当一面的少年！

　　在这十年中，他时常会听到‘秦龙’的名字，而且每一次这个名字出现时都会伴随一阵‘轰动’，无论是‘炼器宗师’，还是‘地界’‘龙门’之主，每一次的轰动都让人惊叹！

　　宇文辰泽很难相信当日被自己在‘枯骨草原’救下的人会成为‘炼器宗师’和‘龙门’之主，尤其是当他想要去见见秦龙时，可惜，那时候的秦龙处境颇为复杂，绝不是当时的他想见就能够见到的，所以，他一次又一次的与秦龙擦肩而过！

　　后来，他来到了‘地界’，最近秦龙灭了‘天剑门’，重建‘龙门’的事情轰动整个‘地界’，于是，在错过了那么多次后，宇文辰泽终于有机会可以见见那个极具传奇色彩的人物，虽然至今他依然不相信‘龙门’的主人便是他所认识的秦龙，但他还是来了！

　　十年过去，他的实力从当初的‘天灵’境界，达到了‘仙灵’境界，进步不可谓不快，但是，以他这样的实力远不足以将他的家人从皇叔宇文拓闫手中救出，所以，虽然不相信‘龙门’之主便是他所认识的秦龙，但他还是决定前来试试运气，如果‘龙门’之主不是秦龙，那他便死了心，而如果真的是秦龙，至少他可以向秦龙求助，毕竟此时的他孤立无援，天晓得自己的家人什么时候会遭到宇文拓闫的毒手呢？

　　宇文辰泽一直没有能够放下家人，时刻都在担忧着家人的安危，甚至很多次都想直接跑回‘耀辉国度’跟宇文拓闫同归于尽，但是他明白，那样做的结果只会是徒劳，一点实际作用都没有，所以他才会那么刻苦的修炼！

　　来‘龙门’见‘龙门’之主，或许已经是他最后的希望，或许他的心里也在希望‘龙门’的主人真的就是他认识的秦龙，那样他还或许有希望可以救家人，如果不是……

　　实际上宇文辰泽已经来‘龙门’好几次了，不过因为想要拜入‘龙门’的人实在太多，之前好几次他都被‘龙门’的弟子误以为是要拜师的人而被拒之门外，后来，又得知秦龙不在宗门之内，所以，宇文辰泽只能在附近等待，今天是他第五次来‘龙门’，他一直在等的秦龙也刚刚回到‘龙门’不久！

　　“哒哒哒……”思索之际，门外传来密集脚步声，宇文辰泽连忙扭头向门口方向望去，数秒后，两个身影出现在门口，其中一个身材高大魁梧，立刻吸引了宇文辰泽的目光，可是，他的目光并没有在那个人的身上逗留太久，因为他已经看到了另外一个人，看清了他的面容，心情一下子激动了起来。

　　“秦龙兄弟！”宇文辰泽激动地站了起来，并向秦龙走了过去。

　　看得出来他很高兴，这一趟他没白走！

　　“宇文大哥！”

　　秦龙也看到了宇文辰泽，高兴的迎了上前！

　　“真的是你啊，秦龙兄弟！”没有什么比能够见到‘龙门’之主，而且还是自己所认识的人高兴的事了。

　　“你怎么来了？宇文大哥！”见到老朋友，秦龙的心情相当不错，直接上前跟宇文辰泽来了个拥抱。

　　分开后，两人打量起对方！

　　十年不见，两人的外表都没有明显的变化，宇文辰泽变得成熟，不像以前那么轻浮，实力也有所提升，这一切秦龙都看在眼里，不过跟秦龙的变化比起来，那可就小巫见大巫了！

　　十年前，秦龙在宇文辰泽眼中不过是个初出茅庐的小辈，那时候灵界是个人都可以捏死秦龙，但是，此时站在他面前的秦龙已经深不可测，他无法看出秦龙的实力，这说明秦龙的实力已经超过了他，而秦龙又是‘龙门’之主，他的实力肯定已经相当的高，而且，秦龙此时的地位，和他相比简直是来个了一百八十度颠倒，以前的宇文辰泽是‘耀辉国度’的七皇子，而秦龙却什么都不是，此时的宇文辰泽是落魄的皇族子孙，而秦龙却已经是轰动‘地界’乃至是整个灵界的‘龙门’门主！

　　“没想到，不到十年的时间，我们两人的际遇相差这么悬殊！”机遇的巨大落差让宇文辰泽忍不住发出感叹。

　　“宇文大哥，快点坐！”秦龙热情的拉过宇文辰泽的手坐下，这样随意的举动无疑可以让很多人受宠若惊，但宇文辰泽却从秦龙的举动当中感受到了两人之间的友谊！

　　秦龙不是个会忘本的人，谁对他好，他都记在心里！

　　“上茶！”

　　吩咐了一声后，秦龙热情的跟多年未见的宇文辰泽聊了起来，“宇文大哥，这些年你都跑哪儿去了？”

　　“一言难尽，当年跟你分开后，我本打算找个地方落脚，可是……”宇文辰泽将他这些年的际遇告诉了秦龙，原来当初跟秦龙分开后他四处漂泊，可是这人一倒霉起来，连和水都会塞牙缝，结果，一路走来他处处碰壁，始终找不到安身之地，又因为担心宇文拓闫的追捕，所以不敢在一个地方久留，可以说，宇文辰泽这十年都像是在逃亡，不过幸好，宇文拓闫没有抓到他，而他也至今没有办法回‘耀辉国度’去救宇文拓峰等人！

　　“原来如此！”秦龙恍然，得知宇文辰泽这些年都在四处奔波，让同样奔波了许久的秦龙也深有感触，若说际遇，秦龙的际遇可比宇文辰泽复杂得多，而且，很多次都快没命！

　　“你呢？秦龙兄弟，你怎么会在这里？这‘龙门’真的是你创建的吗？”看了看宏伟的‘龙门’大殿，宇文辰泽心中多了几分疑惑！

　　“我啊，我的事真要说起来，十天十夜都说不完，以后有机会我再慢慢告诉你，至于‘龙门’，确实是我创建的！”秦龙笑道。

　　“这么说，三年前听说‘龙门’被‘天剑门’灭门的事情，也是你……”

　　“是啊，那时候做事有点不顾后果，结果，就落得个被灭门的下场！”秦龙的轻描淡写却让宇文辰泽吃了一惊，虽然他不是‘地界’的人，但他却深知‘天剑门’的实力，秦龙三年前被‘天剑门’灭门，三年后却反过来灭了‘天剑门’，如此强势，绝非任何人都可以做到！

　　“在那儿之前，我还听说‘天空之城’的第八位炼器宗师……”

　　“那也是我！”没等宇文辰泽说完，秦龙已经点头承认。

　　于是，就在一个接一个的震撼之中，秦龙与宇文辰泽这两个多年未见的朋友好好的聊了起来，直到武无双打断了两人的谈话！

　　“二弟，他就是你说的‘耀辉国度’七皇子？”武无双打量着宇文辰泽。

　　“哈哈，一高兴都忘了给你们介绍了，大哥，这位就是‘耀辉国度’七皇子，宇文辰泽！”秦龙差点把一同跟来的武无双给忘了。

　　“秦龙兄弟，我早就已经不是什么七皇子了！”宇文辰泽尴尬一笑，而后看向武无双，“这位是？”

　　他同样看不出武无双实力的深浅，对于这样的人，他很客气，尤其是秦龙那一句‘大哥’！

　　“他叫武无双，是我的结拜大哥！”

　　“原来是秦龙兄弟的……结拜……”宇文辰泽显然还没反应过来，而当他反应过来时，‘武无双’这个名字顿时将他吓了一大跳。

　　“武无双？”宇文辰泽露出吃惊神情，心想，这个名字？不是吧？难道是巧合？一定是！

　　“这个名字……”

　　秦龙微微一笑，补充道：“我大哥曾经是‘暴乱沙漠’的统治者！”

　　于是，宇文辰泽震惊了，老半天没有回过神来！

　　面对一个灵界顶尖强者，他想不紧张都可能！

　　但是，震惊过后，宇文辰泽的心中却涌起了一线希望的生机，而这，关乎他能否救出他的家人！

　　“秦龙兄弟！”突然，宇文辰泽站了起来，并且对着秦龙和武无双跪了下去！

　　秦龙和武无双这下犯糊涂了，这又是怎么一回事儿？


第478章 出手相救

　　“宇文大哥，你这是做什么？快起来！”宇文辰泽突然下跪让秦龙有点手足无措，他一把上前将宇文辰泽给扶了起来，可是，宇文辰泽死命的跪着，无论如何都不肯起来！

　　“秦龙兄弟，我有一事相求，希望你能答应！”宇文辰泽满脸真诚。

　　“我知道你想说什么，先起来，起来再说！”秦龙当然知道宇文辰泽做出如此举动的原因，虽然时隔多年，但秦龙忘不了宇文辰泽的事情！

　　“我知道这件事情可能会让你很为难，可是……”

　　“先起来！”秦龙心念一转，无形的力量立刻将宇文辰泽给扶了起来，在此时的秦龙面前，宇文辰泽显得无比的弱小。

　　宇文辰泽惊讶于秦龙的实力，不过，那并不是他此时所关心的，秦龙实力越强，他越发能够看到救出家人的希望！

　　“宇文大哥，你是想说你父皇的事情吧！”秦龙问道。

　　“嗯！”宇文辰泽重重的点了点头，神情凝重，“这些年我一直在想办法，可是，我实在无能为力，这次恰好来到‘地界’又刚好听到了秦龙兄弟你的‘龙门’，所以冒昧前来，一来是想跟秦龙兄弟你叙叙旧，二来，其实是我的私心，我想求秦龙兄弟出手帮我，把我父皇和母后他们救出来！”

　　宇文辰泽本来确实也是抱着救人的目的来见秦龙的，不过他之前并没有那么大的信心，可是，武无双的出现让他看到了希望，有了武无双，营救宇文拓峰等人的机会大了很多！

　　“武无双大人！”说罢，宇文辰泽又对着武无双跪了下去，“求你救救我父皇和母后他们！”

　　武无双满头雾水，看向秦龙，问道：“二弟，这是怎么一回事儿？”很显然，他并不知道宇文拓峰的事情。

　　秦龙一边再次将宇文辰泽，一边将宇文拓闫谋朝串位的事情告诉了武无双！

　　“居然还有这种人？”闻言，武无双眉头一皱，面露不悦神色，“连自己亲兄弟都害，卑鄙！”

　　看得出来，武无双很不耻宇文拓闫的做法，因为他本身是个正直的人！

　　“一样米养百样人，当年宇文大哥也差点被宇文拓闫给抓住！”秦龙说道，“宇文大哥这么多年始终心系着家人的安危，就是不知道宇文拓闫有没有对他们……”秦龙又看向宇文辰泽。

　　“没有，虽然皇叔夺了政权，不过他并没有杀害父皇和母后他们，只是将他们关在皇宫的地牢中！”宇文辰泽说道。

　　“宇文拓峰曾经是‘耀辉国度’的国主，实力应该不在我之下才对，怎么会中了宇文拓闫的招呢？”武无双问道。

　　“父皇他太相信皇叔，皇叔正是利用这一点，在父皇的酒里下了毒，让父皇的力量无法发挥出来！”

　　这样的毒在灵界并不是什么新鲜玩意儿，就比如秦龙以前中的‘禁灵丹’！

　　“原来是这样，这样的人，真是应该千刀万剐！”武无双愤愤不平，他看向秦龙，问道：“二弟，你怎么样？”

　　“什么怎么样？”秦龙反问。

　　“那宇文拓闫如此卑鄙，为了权力居然还陷害自己的兄长，我看不过去！”

　　“大哥的意思是，帮七皇子把人救出来？”秦龙问道。

　　“正有此意，不过，不仅要把人给救出来，最好把那宇文拓闫也给杀了！”

　　秦龙莞尔一笑，说道：“我等的就是大哥你这句话！”

　　“原来二弟你早就已经心里有数！”武无双恍然，确实，虽然他跟宇文辰泽非亲非故，但宇文辰泽对他有恩，如今秦龙有权有势，实力也有，而且还有武无双帮忙，事关人命，如果秦龙连宇文辰泽这个忙都不帮，那也太说不过去了！

　　“是啊，宇文大哥对我有恩，这个人情我一定要还，至于大哥你，跟宇文大哥没有多少关系，我呢，也不好意思开口！”秦龙笑道。

　　“得了吧，你肯定早就知道我会答应的，所以才说这样的话！”武无双白了秦龙一眼，他对秦龙太熟悉了！

　　秦龙没有回答，只是微微一笑表示默认！

　　“谢谢你，秦龙兄弟，武无双大人，谢谢，谢谢！”秦龙和武无双的应允让宇文辰泽心生感激，激动得眼眶都泛红！

　　“你跟我二弟是朋友，又是他的恩人，就不要叫我什么大人和前辈了，直接叫我的名号就行，七皇子！”武无双咧嘴一笑上前拍了拍宇文辰泽的肩膀，他就是这样的性格，是个豪爽而不羁的汉子！

　　“晚辈不敢！”

　　武无双和秦龙相视一笑！

　　“看来，只能等帮完宇文大哥这个忙再闭关了！”秦龙心想，闭关不是一天两天的事情，而宇文辰泽为了救家人早就已经心急如焚，秦龙见不得宇文辰泽提心吊胆，所以，闭关一事只能暂时押后！

　　“宇文大哥，你且在我这里住下，待我明日整顿好人马，便跟你一起去‘耀辉国度’！”

　　一夜无话，第二天，当‘龙门’之外大排长队的时候，大殿之前去聚集了一千个‘龙门’弟子中的高手！

　　“今天，你们会跟我一起去‘耀辉国度’……”秦龙和武无双站在众弟子面前，将要带着他们杀到‘耀辉国度’去的事情告诉了众人！

　　“听明白了没有？”

　　“明白！”一个门派，一千弟子就想攻打一个国家，这样的举动没有一个‘龙门’弟子会在心里表示赞成，但是，秦龙有命，他们不得不从！

　　“出发！”武无双扬声一喝，大手一挥，和秦龙、宇文辰泽一起带着一千‘龙门’弟子飞出了宗门，在宗门之外无数双眼睛的注视下向着‘耀辉国度’所在的方向飞去！

　　没有人知道秦龙和武无双带哪些‘龙门’的弟子去哪里，也没有人发现人群之中的宇文辰泽，而当他们发现时，他们所作的，已经轰动了整个灵界！

　　耀辉国度，一个让宇文辰泽这辈子都无法忘怀的地方，一路前行没有做停歇，秦龙、武无双和宇文辰泽终于在半日之后抵达！

　　对于这个地方，宇文辰泽实在是再熟悉不过，这里的一草一木，一山一水，都曾经伴随过他无数个岁月，虽然此时并非面目全非，但重回故土，宇文辰泽心中却生不出丝毫喜悦之情，反倒是有着淡淡的忧伤！

　　宇文拓闫为了权力，可以陷害自己的亲兄弟，很多人都费解，难道亲情在权力面前就这么的不值一提吗？

　　现实就是如此，很多时候，贪婪总会盖过一切！

　　在宇文辰泽的带路下，秦龙一行一路前行，认准了宇文拓闫所在的地方，又经过了两个时辰的全速飞行，一行人终于看到了出现在前方的一座散发着柔和乳白色光芒的宏伟宫殿，那便是‘耀辉国度’的皇宫所在，也是宇文辰泽的父亲宇文拓峰等人被关押的地方，当然，里面还住着一个让宇文辰泽深恶痛绝的人——宇文拓闫！

　　“直接杀进去，在宇文拓闫叫来人马之前将他制服！”秦龙做出了决定，而后看向武无双，“大哥，拜托你了！”

　　“包在我身上！”武无双拍了拍胸口，宇文拓闫实力不弱，几乎与武无双相当，自然是由武无双来对付他。

　　对此武无双可是一点都不担心，因为他拥有秦龙给他的金刀，一般的‘灵帝’高手根本就不是他的对手！

　　“走！”

　　一声令下，大手一挥，秦龙和武无双领衔，冲向宫殿，片刻之后，众人来到宫殿上空！

　　宫殿之外，城墙之上，三五成群巡逻的士兵正在来回巡视，倒是哨岗上的士兵率先发现了出线在天际的秦龙等人。

　　“有人！”一声惊呼，城墙上的士兵齐齐望去，只是，他们刚刚抬起头，迎接他们的却是一道剑芒！

　　“哧……”秦龙一马当先，手中‘弑天剑’劈出一道灰白色剑芒，剑芒瞬间拉长，达至三十多米，一剑下去，至少有一百个在城墙上的士兵被一分为二。

　　“有敌……”远处城墙上的士兵发现异常，只是，还没来得及把话喊出来，武无双手中的金刀已经将他们一刀两断！

　　随后，‘龙门’一千高手也随着涌进宫殿之中，顷刻间就将城墙上的士兵杀了个清光。

　　“噗噗……”宇文辰泽下手也不马虎，手中法宝肆意而无情的砍杀着士兵们，他比秦龙和武无双更加的决绝。

　　“有敌人！”很快，当秦龙和武无双等人解决了城墙上的士兵时，宫殿中的其他士兵发现了情况，当机立断的叫唤了起来！

　　这一叫，宫殿中沸腾了，这里可是皇宫，守备自然不是普通的城池所能比拟，顷刻间，成千上万的高手便从四面八方飞了出来！

　　“宇文大哥，你带路，我们进皇宫救人！”秦龙向一旁的宇文辰泽叫唤了一声，率领人马直接向关押着宇文拓峰等人的地牢冲了过去！


第479章 一夫当关，万夫莫开

　　“陛下，陛下，不好了，出事了！”

　　宫殿，宇文拓闫正左右怀抱美女，尽享齐人之福！

　　他尚未娶妻生子，实力高强，与他兄长宇文拓峰一样达到‘灵帝’境界顶峰，以前是宇文拓峰手下的大将，可是，他太过觊觎皇位，所以设下的局，将宇文拓峰拉下皇位！

　　不过还好他还有点良知，抓了宇文拓峰一家人后并没有将他们给杀死，只是将他们关了起来，并且每日命人将由化解功力制成的毒气给宇文拓峰一家闻，保证他们没有能力从皇宫的地牢逃脱而已！

　　宇文拓峰在位时，宇文拓闫深得他的信任，并且还将兵权交到了宇文拓闫手上，宇文拓闫可谓是权大势大！

　　虽然他兵变之时朝中上下，乃至是整个‘耀辉国度’中的民众都对他这种做法感到不屑、无耻，以及谩骂，但是，这些反面的声音都只敢存在于背地里，没有人有胆子站出来批评宇文拓闫的不是！

　　实际上，宇文拓峰绝对是个爱国爱民的好皇帝，他在位时深得‘耀辉国度’民众以及朝中大臣的拥戴，可惜，宇文拓闫使诈让宇文拓峰的力量受到压制，并且还抓了宇文拓峰的家人，最后，靠着铁血的政策，让朝中所有对他不满的人闭上了嘴，至于那些固执反对的人，则是毫无例外的被他全部杀死！

　　从那儿以后，宇文拓闫成为了‘耀辉国度’的国王，而宇文拓峰一家便被关进了地牢之中，就这样一晃眼过了十年！

　　“嗯？”门外传来手下慌张的叫喊声，严重的影响了宇文拓闫与美女寻欢作乐的兴致，自从成为‘耀辉国度’的国王，这样的生活对宇文拓闫来说早已习惯，朝中政事基本上都交到了他的手下手上，他每天需要做的，就是夜夜笙歌，而且，看他的样子，他显然很享受这样的生活！

　　“什么事？”他冷声对着门外的手下问道。

　　“七皇子宇文辰泽回来了，而且还带了两个高手回来，纪大人和李大人已经带人前去阻拦！”

　　“什么？宇文辰泽回来了？”宇文拓闫吃了一惊，一把推开身上那两个披着透明纱巾的美女，冲到门外。

　　“什么时候的事情？”他对着跪在门外的手下冷声问道。

　　“一刻钟之前！”

　　闻言，宇文拓闫露出狰狞笑容，“辰泽，我的侄儿，你皇叔我找了你十年，没想到你自己回来了！”说罢，宇文拓闫手对着屋内一招，一套华贵的皇帝服装就穿到了身上！

　　“传我旨意……”而后，宇文拓闫传令召集人马抓拿宇文辰泽，而自己则是拿上了兵器，冲向了宇文辰泽和他带来的那两个所谓的高手所在的方向！

　　他看起来很轻松，似乎是完全没有将宇文辰泽和他请来的所谓高手放在眼里，然而，他却不知道，他这一次要面对的并不是一般的对手！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　当宇文拓闫带着手下的高手们赶到宇文辰泽所在的地方时，却见宇文辰泽和他请来的一群所谓高手正在皇宫之中大肆的屠杀着宫中的侍卫，初看到宇文辰泽，宇文拓闫并没有感到任何的意外，也没有任何的冲击，可是，当他看到手持金刀，每一刀下去都势必会夺取上百侍卫性命的那个银发男子时，宇文拓闫惊呆了！

　　“那个人……”

　　他仔细的看了看那银发男子，这一看，更是震惊当场！

　　“武无双！”他认出了武无双，认出了‘暴乱沙漠’曾经的统治者！

　　“他怎么会在这里？”宇文拓闫呆愣当场，连他带来的手下们也都不知道该如何去做！

　　而同样在人群中厮杀的秦龙，倒是没有引起宇文拓闫多大的关注，只是他也看出来了，这些宇文辰泽请来的帮手身上都穿着风格相同的服饰，很显然，这些人都是一个门派的人！

　　宇文辰泽究竟从什么地方请来这些人？居然连武无双都给请来了，这可怎么办？

　　如果只是一个宇文辰泽，宇文拓闫当然不会将他放在眼里，但是，如今出现在他面前的可是武无双，这样一来事情可就相当的棘手了！

　　宇文拓闫虽然同样达到了‘灵帝’境界，但他清楚的知道自己不会是武无双的对手，尤其是当他看到武无双手中那把金光闪闪的金刀时，他更是傻眼了！

　　“那把刀……”金刀威力无穷，只是一眼，宇文拓闫就已经看出了那金刀的不凡，因为他看不出武无双手中金刀的品阶，而灵界之中照理说应该是不存在这样的法宝才对，很显然，从那把金刀的威力来看，已经超过了超等仙器所应该有的威力！

　　“武无双不是在‘地界’吗？”一念之间宇文拓闫想了很多，他之前已经听说武无双被冷魔屠打败之后去了‘地界’，并且还成为了那个红得发紫的‘龙门’的副门主，现在为什么会突然在这里出现？

　　这么一想，宇文拓闫立刻知道宇文辰泽请来的这些帮手的身份，这些人就是‘地界’‘龙门’的人！

　　宇文拓闫意外于武无双的出现，而乱战中的宇文辰泽这时也发现了他的到来，见到仇人，他分外眼红，一刀将身边一个侍卫砍死，停下手，冲着宇文拓闫怒吼起来。

　　“宇文拓闫！”

　　宇文辰泽的喊声将宇文拓闫的注意力吸引了过去，也让秦龙和武无双停下手，二人齐齐看向身穿皇服的宇文拓闫，并且飞到宇文辰泽身边！

　　“他就是宇文拓闫？”秦龙问道。

　　“就是他！”宇文辰泽肯定的点了点头。

　　“辰泽，你好大的胆子，居然敢带人到皇宫捣乱，该当何罪？”宇文拓闫回过神，压下心中见到武无双的震惊，冲着宇文辰泽怒视道。

　　“我该当何罪？”宇文辰泽闻言面色一冷，反问道：“你谋朝串位，陷害自己的亲兄弟，残害忠良，你又该当何罪？”

　　“皇位有能力者居之，我这么做有什么错？”宇文拓闫自然能够找到借口替自己辩解。

　　“错就错在你卑鄙无耻，连自己的亲兄弟都陷害，像你这样的人，人人得而诛之！”秦龙冷着脸走上前。

　　“你和何人？”宇文拓闫冷视着秦龙。

　　“‘地界’‘龙门’门主，秦龙！”秦龙报出了自己的名号！

　　“原来你就是‘龙门’门主秦龙！”宇文拓闫冷冷一笑，问道：“我跟你无冤无仇，你为什么要帮着辰泽来反我？”

　　“你说呢？”秦龙冷声一笑。

　　“他给了你什么好处？我给你三倍！”宇文拓闫比划出三根手指，实际上他根本就没有将秦龙放在眼里，只是，当他知道眼前的人便是‘龙门’的门主后，他就知道了武无双会在这里出现的原因，也知道秦龙跟武无双关系匪浅，他希望可以说服秦龙，那样就不用跟武无双动手了。

　　“三倍？”秦龙闻言，冷冷一笑，跟着摇了摇头，“三倍好处就想收买我？你也太小看我了吧？”

　　宇文拓闫一听，还以为有商量的余地，微微一笑，说道：“十倍，如何？”

　　秦龙却是不置可否的笑了笑，说道：“我想要的是你的皇位，你愿意让出来吗？”

　　这么一句话就已经足以说明秦龙的心意，宇文拓闫闻言，眉头一皱，怒火一烧，大手一挥，士兵们将秦龙和武无双、宇文辰泽等人团团包围起来！

　　“这么说是没有任何商量的余地了！”

　　“宇文拓闫，你陷害我父皇，天理不容，今日一定要你血债血偿！”宇文辰泽手举法宝，怒指宇文拓闫！

　　“就凭你？”宇文拓闫冷冷一笑。

　　“不用跟这样的人啰嗦，杀了他，一了百了！”武无双冷着脸走上前，与宇文拓闫四目相对。

　　“武无双？”宇文拓闫瞪着武无双。

　　“我跟你也无冤无仇……”他还想说什么，可惜，性格耿直的武无双根本懒得跟他这样的人说话。

　　“闭嘴，跟你这样的人说话脏了老子的嘴！”武无双不客气的训了宇文拓闫一声。

　　“我要替父皇他们报……”已经控制不住的宇文辰泽冲了上前。

　　“你不是他的对手，一边儿呆着去！”武无双却一把抓住了宇文辰泽，将他往身后一拉，挥舞着手中金刀向宇文拓闫杀了过去！

　　“命令军队进宫护驾！”宇文拓闫知道这次碰上难缠的对手了，当即命令一个手下传令到军营，如果他在知道宇文辰泽回来的时候也知道武无双一同前来，他或许早就已经将军队给叫来的！

　　“大哥，速战速决，我们要赶在军队来之前杀了他！”秦龙轻喝一声，挥舞着‘弑天剑’跟在武无双身后杀了出去！

　　“好！”

　　秦龙和武无双，‘龙门’的两个门主，尽皆是实力顶尖的强者，一同杀出，大有一夫当关万夫莫开之势，当场将宇文拓闫和他的手下吓了一跳！

　　“杀……”宇文辰泽也没闲着，大喊一声率领‘龙门’一千高手杀将而出！

　　军营离皇宫不远，他们所要做的，是争分夺秒！


第480章 拯救

　　宇文拓闫已经命人去军营叫来的军队，军营离皇宫很近，秦龙和武无双都知道，等到军队的人赶到皇宫，他们再想要把宇文拓闫杀死并救出宇文拓峰等人就不容易了，所以，二人都很果断的做出了选择！

　　擒贼先擒王！

　　一定要在军队的人赶到之前先将宇文拓闫制服！

　　“杀……”宇文拓闫虽然有点害怕武无双的实力，但是如今的他毕竟是一国之主，震惊过后他依然果断的下达了围杀秦龙等人的命令！

　　皇宫中原本就有上万人马驻守，面对强敌，这一万人马倾巢而出，这些人原本应该是听命于宇文拓峰的，可是如今的国主并不是宇文拓峰，而是宇文拓闫，谁上位他们就听谁的，所以，宇文拓闫一声令下，他们便毫不迟疑的向着秦龙等人杀了过去！

　　一时间双方人马发生了正面冲突，当场在皇宫之内爆发出了更加混乱的战斗，顷刻间将幽美的皇宫给搅了个天翻地覆！

　　原本以武无双的实力，他一个人就可以解决宇文拓闫，可是时间紧迫，为了尽快结束这场战斗，秦龙和武无双一同夹击宇文拓闫！

　　武无双的实力达到‘灵帝’境界顶峰，宇文拓闫的实力同样是‘灵帝’境界顶峰，可是武无双达到‘灵帝’境界顶峰的时间比宇文拓闫长，就本身的实力而言宇文拓闫确实不是武无双的对手，加上武无双还拥有秦龙给他的金刀，双方普一交手，宇文拓闫便被武无双打得节节败退，疲于防守，根本就无法对武无双造成任何伤害！

　　“好强的力量！”面对武无双的狂轰滥炸，宇文拓闫心中惊讶莫名，狂武成风的金刀挥出道道金色光芒，每一次都冲着宇文拓闫的要害而去，目的是要直接将宇文拓闫给灭杀！

　　宇文拓闫实力不容小觑，虽然无法对武无双构成伤害，但他全力防守，也可以坚持一段时间，至少能够坚持到军队的人赶到！

　　可是，宇文拓闫错了，打从他看到秦龙的第一眼他就错了，错就错在他看走了眼！

　　“哧哧……”秦龙手中的‘弑天剑’同样舞出了漫天剑影，将本就已经被武无双打得毫无还手之力的宇文拓闫给包围，同样的，秦龙的每一剑都指向宇文拓闫的要害！

　　宇文拓闫能够挡住武无双的攻击，但是，面对秦龙的攻击他却无能为力，而秦龙和武无双如果前后夹击，那么他的下场便只有一个！

　　“噗噗噗……”宇文拓闫避开了武无双的攻击，可是，他避不开秦龙的攻击。

　　“噗噗噗……”他避开了秦龙的攻击，可是却避不开武无双的攻击！

　　周而复始，眨眼间宇文拓闫的身上就开了花，那一身华贵的皇服顿时被鲜血染成了红色！

　　“他的速度和力量怎么……”跟秦龙交过手，宇文拓闫这才知道自己低估了秦龙，秦龙的实力远不是他所看到的‘灵皇’境界顶峰，他的速度、他的力量，绝对不在宇文拓闫之下！

　　也就是说，宇文拓闫此时所面对的两个同是‘灵帝’境界顶峰高手的夹击，结果可想而知！

　　“噗噗噗……”交手不到一千回合，宇文拓闫的身上就已经被秦龙和武无双砍得千疮百孔，头发蓬松，衣服破裂，早就已经没有了一国之主的威严样！

　　而就在秦龙和武无双蹂躏宇文拓闫的时候，另一边的宇文辰泽和‘龙门’的一千弟子却陷入了苦战！

　　宇文辰泽虽然救人心切，可是他的实力却并不是非常的强，面对人数十倍于己方的士兵，此刻他的身上早已血迹斑斑！

　　而秦龙带来的一千‘龙门’弟子虽然都是‘龙门’中的精英，但是人数上的劣势还是让他们吃尽了苦头！

　　秦龙一边攻击宇文拓闫，一边却也留意到了战局，他双眉一凝，当即作出了决定！

　　“大哥，宇文拓闫交给你，我跟宇文大哥先去救人！”

　　“去吧！”武无双杀得兴起，说罢手中力道加大了几分，一刀劈下，当场将宇文拓闫给震得倒飞了出去，大吐一口鲜血，此时的宇文拓闫早就已经在秦龙和武无双的夹击下受了伤！

　　“好厉害！”在接连撞穿了三堵墙后，宇文拓闫稳住了倒飞的势头，他灰头土脸，五内的翻腾以及胸口上涌的鲜血让他意识到自己已经受了不小的伤！

　　“谁杀了他，我封他做大将军！”宇文拓闫惊恐于武无双的强大实力，自知继续这样下去必定会被武无双杀死，于是叫过了四周的手下，许下了承诺，试图用这样的方式救自己一命，至少让他可以坚持到军队的人赶到！

　　“杀……”宇文拓闫的手下一听居然可以当大将军，一个个心潮澎湃，顿时被利益蒙蔽了双眼，大吼着向武无双杀了过去！

　　“兔崽子们，今天就让老子杀个够！”武无双又怎么会将这些人放在眼里？冷喝一声，手中的金刀已经挥出！

　　而另一边……

　　“噗噗……”宇文辰泽正在苦战，一道剑芒突然闪至，瞬间将包围着宇文辰泽的皇宫士兵砍了个粉碎！

　　“宇文大哥！”秦龙的身形出现在宇文辰泽身边，此时的宇文辰泽已经是气喘吁吁，“没事吧？”

　　“没事！”宇文辰泽答应了一声！

　　“呼……”二话没说，秦龙直接将一团能量灌入宇文辰泽的后背，让宇文辰泽体内紊乱的能量得到了平复。

　　“快带我去救你父皇和母后他们！”

　　“好！”宇文辰泽没有多问，“地牢在那边！”他向着地牢所在的方向一指，在秦龙的掩护下快速向着地牢飞去！

　　“噗噗噗……”面对秦龙这个已经晋级顶尖强者行列的高手，宇文拓闫那些手下根本就无人是他一合之敌，所过之处，所有拦路的士兵基本上都还没反应过来是怎么一回事便已经去找上帝报道！

　　“追……”虽然明知道不是秦龙的对手，但宇文拓闫的手下还是向着秦龙和宇文辰泽追了上去。

　　地牢位于皇宫东面，在宇文拓闫谋朝串位之前，地牢向来都是空置着的，而今，偌大的地牢中也仅仅只是关押着宇文辰泽的父皇、母后以及他的一众兄弟姐妹而已，不过，因为关押的人身份特殊，所以宇文拓闫还是派出了重兵把守着地牢，平时根本没有人能够靠近，更别说是进入地牢之中探望宇文拓峰等人！

　　“就是那里！”从交战的地方赶到地牢所在只是很短的时间，不过皇宫很大，幸好有宇文辰泽这个熟悉皇宫情况的人在，否则还真难发现地牢所在！

　　“走！”秦龙看了看下方那不起眼的地牢大门一眼，一个闪身和宇文辰泽出现在地牢门前，门前十个守卫的士兵刚看到秦龙和宇文辰泽的身影出现，下一秒他们的脑袋便已经跟他们的身体分了家！

　　“轰……”秦龙一脚踹在地牢用厚重金属做成的大门之上，巨响中宽大的地牢大门当场倒飞了出去，将门后另外几个守卫的士兵砸了个稀巴烂！

　　跟着，宇文辰泽率先冲进了地牢之中，秦龙随后跟了进去！

　　地牢虽大，牢房虽多，不过有秦龙这个高手在，想要发现宇文拓峰等人的位置还是很容易的，‘空间法则’运起，二人很快便发现了位于地牢深处的宇文拓峰等人！

　　一路砍杀，地牢中的守卫至少超过了一百人，而且不乏‘灵皇’、‘灵王’这等级别的高手，可是，在秦龙面前，这些人无疑是弱小的，几乎不费任何吹灰之力，宇文辰泽就在秦龙的掩护下来到了地牢深处，并且在其中一间牢房中见到了十年未见的家人！

　　“父皇、母后！”

　　“嗯？”宇文拓峰夫妻无精打采的坐在牢房之中，因为宇文拓闫每天都会让人帮他们化去功力，所以他们根本就没有办法修炼，这十年来他们就这样在牢房中呆着，就算在无聊也什么都做不了！

　　十年过去，众人的样貌都没有发生改变，唯一变化的只是身上的衣服早已肮脏不堪，脸上、身上和头发也同样的脏乱，不过，众人的健康倒是没有任何问题！

　　熟悉的叫声和称呼让正无聊得在牢房中闭目养神的宇文拓峰等人猛地睁开了眼睛，当他们看到宇文辰泽出现在牢房之外时，他们都傻眼了，完全不敢相信自己看到的！

　　“泽儿？”皇后不敢相信的揉了揉眼睛，“我是不是眼花了？”

　　“泽儿，真的是你！”宇文拓峰比皇后反应更快一些，他已经清楚的认出了自己的儿子！

　　“父皇、母后，让你们受苦了！”宇文辰泽第一时间走上前，眼眶早已泛红，二话没说，直接斩断了牢房的巨大的铁链和锁头，跟着冲进牢房，直接跪倒在宇文拓峰夫妻面前！

　　“泽儿，我的好孩儿，真的是你！”皇后激动的抱住了宇文辰泽，这一刻，十年没见的一家人终于见面了，身在牢房外的秦龙见状也不禁替宇文辰泽感到高兴，只是，这份喜悦却让秦龙不经意的又想起了自己惨死的家人！


第481章 忏悔

　　“七弟……”

　　“七弟……”

　　“是七弟……”

　　宇文辰泽手下拜见父母，就关在隔壁牢房中的众兄弟姐妹也察觉到了他的归来，一个个高兴的站了起来！

　　“啪啪啪……”秦龙知道宇文辰泽这个时候的心情，也没多说什么，手一挥，关押着宇文辰泽兄弟姐妹牢房的铁链跟锁头当场破开！

　　虽然这些铁链跟锁头并不是很难破开，但是那是对于正常人来说的，宇文拓峰等人的能量被宇文拓闫用毒物压制，力气连普通人都比不上，根本就没有能力去破开牢房！

　　宇文辰泽众兄弟姐妹惊愕之际第一时间冲出牢房，感激的看了秦龙一眼之后冲进牢房之中，与宇文辰泽紧紧的拥抱在了一起！

　　“七弟！”

　　“大哥！”

　　“二哥！”

　　“……”

　　简单的一声称呼，道不尽的惆怅，以及亲情！

　　十年离别，如今再次重逢，时过境迁，唯一不变的是他们之间的亲情！

　　“泽儿，这些年你都跑到哪里去了？”

　　“你是怎么来的？宇文拓闫没有发现你吗？”

　　“七弟，你……”

　　众人你一言我一语，直把宇文辰泽问得不知道该如何回答！

　　“宇文大哥，时间紧迫，有话等离开这里之后再说吧！”秦龙的话给宇文辰泽提了个醒，他连忙向宇文拓峰等人说道。

　　“父皇，母后，我们快点离开这里！”

　　说罢，拉着皇后的手便跑出了牢房，众人没有迟疑，也走出了牢房！

　　“泽儿，这位是……”宇文拓峰好奇看着秦龙，虽然能量被压制，但宇文拓峰的境界却在，他一眼就看出了秦龙的境界！

　　“我叫秦龙，是宇文大哥的朋友！”秦龙简单的自我介绍道。

　　“多谢你前来搭救！”宇文拓峰很真诚的向秦龙表示了感谢！

　　“举手之劳而已，快出去吧！”说着，秦龙转身便向地牢出口走去！

　　宇文辰泽也赶忙扶住皇后，与宇文拓峰等人一起向地牢出口走去！

　　“你皇叔呢？你们来的时候有没有被他发现？”一路走来，满地都是尸体，宇文拓峰不禁紧张问道。

　　“皇叔早就已经发现我们，秦龙兄弟的大哥正在对付他！”宇文辰泽解释道。

　　“秦龙兄弟的大哥？”宇文拓峰一怔，一个能够对付宇文拓闫的人让他感到好奇。

　　“秦龙兄弟的大哥是武无双！”宇文辰泽补充解释道。

　　“武无双！”宇文拓峰等人尽皆吃了一惊！

　　“‘暴乱沙漠’的武无双？”

　　“嗯！”

　　“居然是他！”

　　武无双居然会来救自己，让宇文拓峰等人感到十分的难以置信，要知道，‘炼狱荒原’的人可都被灵界的人当成悍匪，没有人愿意跟他们有往来，但如今来救自己的却是武无双和他的兄弟！

　　“一开始我也被吓了一跳，说来话长，等以后有机会我再跟你们说！”宇文辰泽说道。

　　众人也没有过多的追问，就在众人即将跑出地牢的时候，那些追着秦龙和宇文辰泽前来的士兵终于赶到了地牢外！

　　“宇文大哥，你保护好他们！”秦龙说了一声，一个闪身迎上了那些士兵！

　　“噗噗噗……”时间紧迫，局势紧急，秦龙出手毫不留情，三下两下便将前来阻拦的士兵杀了个清光，并且回到了宇文辰泽等人身边。

　　“走！”

　　秦龙带头便向天空飞去，他必须去跟武无双汇合，可是……

　　“父皇、母后，你们怎么样？”宇文辰泽的话让秦龙停住了脚步，他回头一看，却发现宇文拓峰等人脸色苍白，还气喘吁吁的样子！

　　“你皇叔每天都会弄‘红目毒蟾’的毒来给我们闻，刚才可能是用力过猛，现在毒性发作了！”宇文拓峰的脸色显得有点痛苦！

　　“‘红目毒蟾’？”秦龙闻言一怔，他以前也中过由‘红目毒蟾’的毒炼制而成的‘禁灵丹’的毒，当时也是好不容易才在‘奔放之森’靠着‘净世青莲’解去体内所有毒素的！

　　“对了！”想到净世青莲，秦龙眼前一亮，他差点忘了他的手中就有‘净世青莲’，可以用来解宇文拓峰等人身上的毒！

　　“宇文大哥，我有办法可以解他们身上的毒！”

　　秦龙走上前。

　　“什么办法？”宇文辰泽好奇问道。

　　“‘净世青莲’！”

　　“‘净世青莲’？”宇文辰泽一怔，随即恍然大悟，“对了，‘净世青莲’可以解‘禁灵丹’的毒，肯定也可以解‘红目毒蟾’的毒！”

　　当初秦龙陪宇文辰泽到‘奔放之森’求令狐瑞静援救的时候，宇文辰泽秦龙目睹了秦龙身上的‘禁灵丹’毒素被净世青莲化解的一幕，此时经由秦龙提醒他才想了起来。

　　“你不说我差点给忘了！”宇文辰泽一阵心喜，说罢，张开手，下一刻，手中赫然出现了一片碧绿色的莲叶，正是当初在‘奔放之森’的时候令狐瑞静送给他的‘净世青莲’的叶子，他跟秦龙手中各有一片！

　　当日秦龙只是喝了栽种有净世青莲的水池的‘圣水’之后，他身上的毒素便一扫而空，将‘净世青莲’的叶子送给秦龙和宇文辰泽之时，令狐瑞静曾经说过，净世青莲可以解世间所有的毒，如果秦龙和宇文辰泽中了什么剧毒而又赶不及去到奔放之森，可将净世青莲的叶子泡于水中，将那些浸泡过叶子的水喝下，同样有着不错的疗效！

　　“我去拿水！”宇文辰泽激动的跑开，不一会儿，拿着一个大水缸跑了回来，将他的那片‘净世青莲’叶子丢进水缸之中，缸中的水顿时变得无比清澈！

　　“父皇、母后，你们快把这水喝了！”他给宇文拓峰等人各自打了一瓢水，众人虽然有些疑惑，不过还是将水给喝了下去，而当他们喝下浸泡过净世青莲叶子的水后，十年来堆积在心头的那股压抑的感觉顿时烟消云散，整个人无比的轻松！

　　“我的毒全解了！”

　　“我的也是！”

　　“好神奇啊！”

　　“……”

　　众人无不欢欣雀跃，十年来他们的能量一直受到压制，无法跨出牢房大门半步，而今，他们又重新感受到了身体那种充满力量的感觉，这样的感觉让他们忍不住想要放声大叫！

　　“太好了，我们的毒终于都解了！”

　　宇文拓峰握紧了拳头，再次感受到力量感，他也同样欣喜，而他此时最想要做的，就是去对付他的弟弟宇文拓闫！

　　“保护好你们母后！”吩咐了一声，宇文拓峰放出心念，立刻感应到了武无双的存在，自然也感受到了正在被武无双蹂躏的宇文拓闫的存在，身形一闪，宇文拓峰消失在了众人面前！

　　秦龙没有多说什么，毕竟他此行的目的只是帮助宇文辰泽将宇文拓峰等人给救出来，至于宇文拓峰要如何跟宇文拓闫算这笔账，那就不是他的事了，不过，他倒是很想看看宇文拓峰会如何对付宇文拓闫，也想看看宇文拓闫这个小人最后会落得什么样的下场！

　　“走吧！”秦龙率先向武无双所在的位置飞去。

　　宇文辰泽等人心中对宇文拓闫愤恨不已，也跟了上去！

　　“噗噗噗……”而另一边，皇宫之中的宇文拓闫此时只能用惨不忍睹来形容，虽然他一方的人数占尽了优势，但是这种优势在武无双的金刀面前显得弱不禁风，他使尽了全力，还有手下的人从旁协助，可是到头来手下的人相继被武无双杀死，而他自己更是被武无双打得节节败退，在秦龙和宇文辰泽前去营救宇文拓峰等人的时候，他身上的伤势更是快速加重，此时的他周身伤痕累累，俨然就是一个血人！

　　“啪……”他跟武无双两人之间的实力悬殊实在太大，如果他能够在武无双赶来之前调来军队，或许他还有保命的机会，但是，武无双和秦龙来得太突然了，突然得让宇文拓闫措手不及！

　　一声脆响，宇文拓闫手中的法宝顿时被武无双给击飞出去，他俨然已经抵挡不住武无双越来越猛烈的攻势！

　　“噗……”法宝脱手，武无双趁胜追击，手中金刀噗嗤一刺，直接刺进了宇文拓闫的胸口！

　　宇文拓闫吐出大口鲜血，双手抓住了武无双的金刀，可是，却阻挡不住金刀上传来的巨大推力，整个人被武无双推得倒飞出去！

　　“轰轰轰……”一路推着宇文拓闫撞穿了好几座屋子，直把宇文拓闫撞得身上骨头断裂鲜血狂喷！

　　他使命的按住武无双的金刀，不让金刀将自己贯穿，但是，面对自己完全你不是对手的敌人，宇文拓闫眼中却早已透出了绝望，这对他来说绝对是一场无妄之灾，他跟宇文拓峰之间的恩怨纯属家族内部恩怨，从来没想过有朝一日会有外人来帮忙出头，更没想过自己有朝一日会死在外人手中！

　　“嗖……”这时，天空中传来一道尖锐的破空声，武无双和宇文拓闫齐皆抬头望去，看到的，是一个让宇文拓闫意外的身影！

　　“大哥！”


第482章 大恩

　　“呼呼……”宇文拓闫气喘吁吁，他意外的看着突然到来的宇文拓峰，对上宇文拓峰那愤怒的眼神，他此刻心中或许更多的是负罪感！

　　“大哥！”

　　“大哥？”宇文拓闫的一声称呼让武无双一愣怔，“原来他就是‘耀辉国度’的国主宇文拓峰！”

　　“啪……”宇文拓峰冷着脸，降落到宇文拓闫不远处！

　　“是国主！”

　　对宇文拓峰的出现感到意外的不仅有宇文拓闫，还有四周那些皇宫中的侍卫，宇文拓峰出现后，他们尽皆停下了手！

　　“十年了，这十年来难道你就一点都罪恶感都没有吗？”宇文拓峰走上前，冷视着胸口还插着金刀的宇文拓闫。

　　“咳咳……”宇文拓闫咳嗽了两声，脸上却看不到丝毫的畏惧，更没有所谓的自责，反倒笑了起来，说道：“为什么我要有罪恶感？这个位子不是只有你才能坐！”

　　宇文拓峰闻言，面色一冷，冷喝道：“到现在你还执迷不悟！”

　　说罢，他看向武无双，面容稍微好了一些，说道：“多谢你出手相救！”

　　“嗯！”武无双点了点头，说道：“这样的人不用跟他废话，让我一刀杀了他！”

　　说罢，武无双猛然抽刀，从宇文拓闫身上带出一团血雾的同时，一脚重重的踹在宇文拓闫的胸口，当场将本就重伤在身的宇文拓闫踢得胸骨尽断，肝脏破裂，大吐鲜血重重的撞到身后的墙壁上。

　　宇文拓闫浑身染血，身子深深的陷入墙壁之中，他身上的骨头几乎全部被震断，无法动弹，可是，他的脸上却依然看不到恐惧，看不到忏悔，有的只是狰狞的冷笑，明知道穷途末路了，可他还是在笑着，或许是在为他能够做了十年‘耀辉国度’的国主而高兴，又或许是觉得今日死得其所！

　　“去死吧，人渣！”武无双大喝一声，握起金刀便向宇文拓闫杀了过去！

　　“呼……”可是，宇文拓峰却在武无双的金刀即将把宇文拓闫一分为二的时候，挡在了武无双面前。

　　“请等一下！”

　　“你干什么？”武无双冷声问道。

　　“放他一条生路吧！”宇文拓峰淡然说道。

　　“什么？”武无双和宇文拓闫齐皆一怔。

　　“宇文拓峰，我不用你来同情我、可怜我！”宇文拓闫见宇文拓峰居然替自己求情，居然训斥起宇文拓峰来，诚然，在他看来，宇文拓峰这种举动是在侮辱他，更是在可怜他！

　　实际上，他根本就不了解宇文拓峰的心情，他根本就不了解自己的哥哥！

　　“他这么害你，你居然还要放过他！”武无双十分的不解。

　　面对宇文拓闫的训斥，宇文拓峰却是无动于衷，说道：“他毕竟是我亲弟弟，他对我不仁，我却不能对他不义！”

　　宇文拓峰的话已经说明了他的想法，武无双愣怔当场，心中倒是被宇文拓峰这种胸怀给小小的感动了一下，这样的人，才配做‘耀辉国度’的国主，迟疑了一下，武无双放下了手中的金刀！

　　宇文拓闫同样听到了宇文拓峰的话，他瞪大着眼睛，若有所思，是啊，他确实对宇文拓峰不仁，但到头来，当他走上穷途末路的时候，宇文拓峰却没有对他不义，这样的感觉并不好受，更让宇文拓闫感觉到了负罪感！

　　“宇文拓峰……咳咳……有本事你就杀了我……我不需要你同情……”宇文拓闫过不了自己心里那一关，当他决定谋朝篡位的那一天开始，他就没想过会有这么一天，更没想过会这么快便被拉下台，更加没想过会被宇文拓峰同情。

　　“嗖嗖嗖……”这时，秦龙带着宇文晨泽和皇后等人也从地牢赶了过来！

　　“是皇后他们！”

　　皇宫中的侍卫们这一下更加的慌乱了！

　　宇文拓闫抬起头，看了看从天而降的皇后等人，虽然已经意识到自己走投无路，可是，他依然笑着，为宇文拓峰和皇后等人能够获救而笑，因为那意味着他的朝代的灭亡，是如此的短暂！

　　“宇文拓闫，皇上待你不薄，可是你却丧心病狂，恩将仇报，今日一定要治你死罪！”皇后冷声一喝。

　　“哈哈哈……”宇文拓闫闻言大笑，“胜者为王，败者为寇，要杀要剐，悉听尊便！”

　　他显得很无所谓！

　　“你囚禁了我们十年，死罪可免，活罪难逃！”宇文拓峰走上前。

　　“皇上的意思是……”皇后有点意外宇文拓峰的决定。

　　“嗯！”宇文拓峰点了点头，看向四周那些皇宫的侍卫。

　　那些侍卫一个个惊慌失措，深怕被宇文拓峰降罪，毕竟他们替宇文拓闫效力了十年，可以算是宇文拓闫的同谋了。

　　宇文晨泽会意，走上前，扬声对着众人说道：“国主在此，还不跪下？”

　　明摆着，宇文晨泽是在给这些惊慌失措的人一个台阶下，早已吓得不知所措的众人哪敢迟疑？当即对着宇文拓峰和皇后跪了下去！

　　“拜见国主，拜见皇后娘娘！”

　　这一刻，‘耀辉国度’国主之位重新回到了宇文拓峰手中！

　　“把宇文拓闫关进天牢，永世不得释放！”宇文拓峰重新掌权有的第一个决定，便是处置宇文拓闫。

　　“是！”几个侍卫走上前，将重伤无法动弹的宇文拓闫五花大绑。

　　“大哥，我不会感激你的不杀之恩的，哈哈哈……”狂笑声中，宇文拓闫被侍卫们给押了下去，并关进了天牢。

　　“宇文拓闫差点害的皇上丢了性命，为什么不治他死罪？”皇后不解问道。

　　“他有再多的不是，但毕竟也是我的同胞兄弟，况且，当日他虽然设计陷害我们，可这么多年来他却始终没有杀我们，我相信，他还不是十恶不赦的人！”宇文拓峰解释道。

　　“嗯！”秦龙点了点头，宇文拓峰这个解释相当的合理，同时也让他们看到了他的容人之量和胸襟，那是身为一国之主应该有的胸襟，也只有这样的人，才值得别人敬佩，值得别人尊敬！

　　“可是，万一他伤好了之后逃出来……”一皇子问道。

　　“不会，他有办法关我们十年，我们就有相同的办法可以关他更长的时间！”宇文拓峰意味深长的笑了笑，他所说的办法，自然是跟宇文拓闫用在他们身上的方法一样，只要压制宇文拓闫体内的能量，想关宇文拓闫多久都没有问题！

　　这时，军营之中接到宇文拓闫命令后匆匆赶来的大批军队也终于来到了皇宫，可是，当他们赶到皇宫时战斗却已经结束，而且，出现在他们面前的不是宇文拓闫，而是宇文拓峰！

　　“宇文拓闫已经伏法，国主在此，尔等还不速速跪下？”

　　面对恢复威严的宇文拓峰，虽然他身上的衣服略显破旧，但是，他的威严，他身上那股上位者的气息，却同样当场将原本前来救援的军队给震慑住！

　　白痴都看得出来，宇文拓闫的皇朝已经被灭，他手下的高手更是在之前的战斗中被秦龙杀死，宇文拓闫更是被关进了天牢，军队是听命于国家的最高领导人的，宇文拓闫下台，宇文拓峰重掌皇权，他们不敢有所不敬！

　　“拜见皇上！”

　　“拜见皇上！”

　　“……”

　　整齐划一的声音响彻整个皇宫，不仅说明了宇文拓闫皇朝的覆灭，也说明了宇文拓峰这个昔日王者的回归。

　　“从今日起，废除兵权制……”回归的宇文拓峰所做的第一件事，就是将兵权制废除，从今往后，军队的人只能听命于统治者，也就是说，只有统治者才拥有兵权，这样一来便保证了以后不会发生类似的事件。

　　而他所做的第二件事，自然便是大赦天下，普天同庆，毕竟重掌皇权，对于宇文拓峰、对于皇后、对于宇文晨泽等子女来说都是一件天大的好事，为了这一天，他们等了太久，他们甚至曾经一度以为自己将会在地牢中呆一辈子。

　　所以，七皇子这一次无疑是立下了巨大的功劳，宇文拓峰大大的表扬了他一番！

　　当然，宇文拓峰和皇后一家忘不了的，还有这一次营救活动中两个最关键的人物，如果不是他们，宇文拓峰一家就不可能获救，更不可能重掌皇权！

　　而这两个人，自然便是秦龙和武无双！

　　为了感谢秦龙和武无双，宇文拓峰事隔十年之后重回皇宫，并且大宴群臣，群臣之中，基本上全是老面孔，那些效忠宇文拓闫的人已经被除，剩下的这些，实际上都是对宇文拓峰忠心耿耿，拥戴宇文拓峰一家的，当日如果不是迫于无奈，他们也不会向宇文拓闫低头。

　　“秦龙兄弟和无双兄弟是我‘耀辉国度’的大恩人，两位想要什么赏赐尽管开口！”宴会之上，宇文拓峰一家齐聚，秦龙和武无双分作宇文拓峰之下，之后才是众位文武大臣，可见两人的地位以及受到的重视程度！


第483章 五色神光

　　“陛下，我跟我大哥之所以会出手相助，完全是因为我跟宇文大哥是朋友，宇文大哥对我也有救命之恩，我们二人不求任何赏赐！”秦龙微微一笑说道。

　　“不行，二位对我一家以及整个‘耀辉国度’都有大恩，这个赏赐不能不给！”皇后态度坚决。

　　“这……”还有强行要给人赏赐的，这样的事情倒是第一次遇到，搞得秦龙苦笑不已。

　　“父皇、母后，秦龙兄弟和无双大哥为人豪爽，不拘小节，要不，这个赏赐就由父皇和母后来定夺吧？”宇文晨泽上前说道。

　　“也好，皇后，那便交给你来办！”宇文拓峰说道。

　　“是，陛下！”

　　一番思考，皇后很快做出了决定，为了报答秦龙和武无双的大恩，她分别给了两人一千万极品仙石作为礼物，同时，还赏赐良田千亩，并且，保证‘耀辉国度’以后的大门将永远为秦龙和武无双打开，只要两人有任何困难，‘耀辉国度’的人都会义不容辞的提供帮助，绝不二话！

　　如此奖励无疑会让人羡慕不已，不说良田千亩，不说那一千万极品仙石，就是宇文拓峰向两人许下的承诺，就足以让人心喜！

　　不过，正如秦龙所说，他们本也没想过要什么报酬，之所以会帮忙，完全是出于道义，也因为看不过宇文拓闫这种人，这些让人羡慕的赏赐，顶多只能算是额外的收获而已，对于此时的秦龙和武无双来说，这些东西算不上什么！

　　“请举杯，一同敬秦龙和无双兄弟一杯！”

　　兴致盎然，宇文拓峰向秦龙和武无双举起了酒杯！

　　“干！”

　　大殿之中，洋溢着的是久别重逢的喜悦，洋溢着的是豪情，洋溢着的是欢乐，当然，还洋溢着温馨和亲情！

　　“秦龙兄弟，无双大哥，太谢谢你们了，我实在不知道该用什么话来表达对你们的谢意，谢谢！”宇文晨泽走到秦龙和武无双面前！

　　“一切尽在不言中！”秦龙笑道，举起了酒杯。

　　“对，就是这句话，尽在不言中！”武无双咧嘴一笑。

　　“哈哈哈……”三人高兴一笑，一口饮下杯中美酒！

　　虽然家世、地位、实力都各不相同，但这并不是影响人与人之间交往的关键因素！

　　人与人之间，贵在一个‘心’字！

　　秦龙和武无双之间，和宇文晨泽之间，就是这种交心的关系，所以才愿意帮宇文晨泽这个大忙！

　　酒过三巡，或许是因为太久没有这样高兴过，宇文拓峰下令‘转战’花园，随后，众人移驾后花园，这一次没有大臣，只有秦龙、武无双以及宇文晨泽一家！

　　秦龙本倒是很想拒绝，让宇文晨泽一家好好的团聚，可是盛情难却，加上武无双又似乎喝得挺尽兴，所以便答应了下来！

　　当然，秦龙之所以答应，还有另外一个原因，这个原因便是‘五色神光’！

　　“这次真是多亏了‘净世青莲’，所以宇文国主和皇后娘娘身上的毒才能这么快解掉，说来，还应该感谢令狐首领！”秦龙说道。

　　“是啊，当年我跟秦龙兄弟还去过‘奔放之森’找令狐首领帮忙，可惜……”回想起当年的一切，就好像发生在昨天一样，让宇文晨泽忍不住发出感叹。

　　“当日我中了禁灵丹毒，听说贵国的‘五色神光’可以解毒，后来却不料是在‘奔放之森’给治好……”顿了顿，秦龙看向宇文拓峰，好奇问道：“不知道‘五色神光’是什么样子？”

　　“‘五色神光’其实跟‘奔放之森’的‘净世青莲’一样，滋润着‘耀辉国度’中的万物，倒是没有太大的实际作用，不能用来攻击，也不能用来防御，纯粹就是为了温润整个‘耀辉国度’而存在，虽然如此，但如果失去了‘五色神光’，‘耀辉国度’也将不复存在！”

　　面对宇文拓峰的解释，秦龙并没有感到太多的意外，只是心下对‘五色神光’更加的好奇！

　　“不知道能否让我看了看‘五色神光’？”

　　“可以，请随我来！”宇文拓峰几乎不假思索便答应了秦龙的请求，如果不是秦龙，他们也不可能夺回‘耀辉国度’。

　　“那个东西有什么好看的？二弟！”武无双不解。

　　秦龙却不作答，只是微微一笑，当然不会有人明白他要看‘五色神光’的用意！

　　“一起去看看吧！”秦龙强拉着武无双，在宇文拓峰、皇后和宇文晨泽等人的带领下离开了花园，一路前行，经过层层关卡，穿过条条走道，来到了皇宫深处！

　　“就在前面！”宇文拓峰对着前方一院子一指，秦龙抬头望去，却见那院子之中白光闪烁，一股奇怪的能量波动从院子之中传来！

　　即将见到‘五色神光’，秦龙心情也难以控制的激动了起来。

　　院子没人看守，推开门，发现那并不是一个院子，而是一处由圆形墙壁包围着的空地，一个圆台矗立在空地中央位置，圆台之上悬浮着一块东西，那东西泛着乳白色的光芒，光芒很柔和，在整个空地弥漫开来，跟着穿过墙壁，蔓延至四周，到更远的地方！

　　“这就是‘五色神光’？”秦龙忍着激动的心情走上前，放出心念打量起那团光芒，发现光芒并不是自然生成，而是由一块乳白色的东西发出！

　　“没错，这就是‘五色神光’，虽然叫‘五色神光’，实际上并不是有五种颜色，跟‘奔放之森’的‘净世青莲’一样，‘五色神光’能够解去世间所有的毒，不仅如此，它还能够疗伤，无论再重的伤，只要沐浴在‘五色神光’的光芒之中，都可以恢复！”宇文拓峰解释道。

　　秦龙走上前两步，心情无法用言语来形容，想当日从诛仙剑阵中得知‘时空秘境’和‘时空之门’后，他曾经以为自己这辈子都不会有机会聚齐那五样开启‘时空之门’的信物。

　　所以说，人算不如天算，一切在冥冥之中早已注定，此时秦龙手头上已经拥有了三块‘太极图’、净世青莲和翻天印，还差最后一块‘太极图’，以及‘五色神光’，和‘幽影界’东方四兄弟手中的‘诛仙四剑’，他就可以开启‘时空之门’了！

　　如今，‘五色神光’就在面前，秦龙平静许久的心再起波澜！

　　“好柔和的能量！”秦龙好奇的走上前，全神贯注的打量着那散发着乳白色光芒的东西，那东西不知道是用什么材料做成的，似乎是自身就能发出乳白色的光芒，站在旁边，精神会相当的饱满，神清气爽！

　　“秦龙兄弟似乎对‘五色神光’很感兴趣！”宇文拓峰走上前笑道。

　　“实不相瞒，我有个不情之请，不知道宇文国主能否成全？”秦龙说道。

　　“秦龙兄弟请说！”

　　“我想要一份‘五色神光’！”

　　“你想要‘五色神光’？”宇文拓峰等人齐皆一怔。

　　“二弟，你要这玩意儿做什么？”武无双不解问道，也问出了众人心中共同的疑问。

　　“这个……不知道怎么跟你们解释，反正我有我的用处！”秦龙转而看向宇文拓峰，“我知道我这个请求有点自私，或许还有点过分，可是，我真的很需要‘五色神光’，不用多，应该只需要一点就足够，希望宇文国主能够成全！”秦龙满脸的真诚！

　　“这……”宇文拓峰迟疑了起来。

　　“我愿意用宇文国主之前赏赐的东西做交换！”怕宇文拓峰不答应，秦龙连忙补充道，宇文拓峰赏赐给他的那些东西跟‘五色神光’比较起来，后者显然更加的具有吸引力。

　　众人都很疑惑秦龙为什么会对‘五色神光’如此志在必得，尤其是武无双和宇文辰泽！

　　“不！”宇文拓峰笑着摇了摇头。

　　“宇文国主……”秦龙还想什么，宇文拓峰却摆了摆手。

　　“秦龙兄弟不要误会，我不知道秦龙兄弟要‘五色神光’做什么，不过，秦龙兄弟于我们一家乃至是整个‘耀辉国度’都有大恩，虽然‘五色神光’是我‘耀辉国度’的重宝……”

　　说着，宇文拓峰对着那泛着乳白色光芒的东西一招手，立刻就有一小块从上面掉落下来，并且飞到宇文拓峰手中。

　　“这个，就送给你了，秦龙兄弟！”宇文拓峰走上前，将那一小块泛着‘五色神光’的东西交给了秦龙！

　　秦龙高兴的接过那小块东西，心中对宇文拓峰感激万分，连忙道谢：“多谢宇文国主，实在不知道该如何感谢才好！”

　　终于，秦龙得到了五样可以开启‘时空之门’信物中的‘五色神光’，这个过程绝对超过了秦龙的预料，他也从来没想过会以如此顺利的方式得到它！

　　“太好了，现在就差土弋樊手中的那块‘太极图’，以及东方四兄弟手中的‘诛仙四剑’，我便能去到‘时空秘境’！”

　　秦龙欣喜万分，可是，剩下的那两样东西又该如何弄到手呢？


第484章 做媒

　　宇文拓峰一家获救之后，为了庆祝，宇文拓峰大赦天下，似乎是想让整个‘耀辉国度’的人都知道他这个国主的回归，同时也跟天下的人分享他的喜悦！

　　同时，秦龙和武无双作为此次解决‘耀辉国度’国难的大恩人，也被宇文拓峰在‘耀辉国度’之内大肆的宣传和传诵，以至于本来就出名的‘地界’‘龙门’之主秦龙的大名更加的如雷贯耳，至于武无双的名字，就更加的让人吃惊了！

　　谁曾想到？曾经‘暴乱沙漠’的统治者武无双不仅会成为‘龙门’的副门主，如今居然还帮宇文拓峰救了整个‘耀辉国度’，夺回了失去十年之久的政权！

　　以前，但凡有人提起‘炼狱荒原’里的人，那些人往往都会被当成悍匪，这种感觉，就像是凡人界普通人眼中的流氓，像过街老鼠一样，人人喊打！

　　但是，自从冷魔屠统一了‘炼狱荒原’，而武无双又逃了出来之后，他所做的事情貌似正在让灵界的人对他这个曾经的悍匪头子改观，无论是‘龙门’的副门主、灭了‘天剑门’的高手，还是今日与秦龙一起协助‘耀辉国度’七皇子宇文晨泽营救宇文拓峰和他的家人，到最后帮助宇文拓峰拿下宇文拓闫，夺回政权，这些听起来都相当的大快人心！

　　最主要的是，此时的武无双早已不是什么‘暴乱沙漠’的统治者，而是被宇文拓峰当成了恩人，也是‘耀辉国度’的英雄，得到了‘耀辉国度’中那些拥戴宇文拓峰的民众的称颂！

　　一夜之间，秦龙和武无双的大名变得更加的响亮！

　　当然，这一切对秦龙来说都是浮云，名利对他而言早已没有任何的吸引力，家人已死，除非是什么让人复活的办法，剩下的，唯一还能够让秦龙感兴趣的，也就只有‘时空秘境’了！

　　至于武无双这个大大咧咧的汉子就更不用说了，不管以前的名声多臭，还是现在的名声多么的响亮，他还是老样子，不过，他完全没有想到的是，正是因为他此次前去营救宇文拓峰一家的事情，成为了他与土香怡婚事的巨大转折点！

　　帮宇文晨泽把宇文拓峰等人救出来，并且帮助宇文拓峰夺回政权后，秦龙和武无双以及剩下的‘龙门’弟子受到了宇文拓峰的盛情款待，直到第二天，秦龙和武无双方才带着‘龙门’的弟子离开！

　　宇文晨泽与家人分开十年，他们之间肯定有许多的话要说，秦龙乐意将这个时间留给他们！

　　此行对秦龙来说绝对是个意外的收获，帮宇文晨泽只是出于道义，一开始他并没有想过能够得到任何的报酬，所以，最后得到‘五色神光’便是个巨大的意外，而这样的意外却让秦龙高兴不已！

　　“二弟，你究竟要那个‘五色神光’做什么？”返回‘地界’途中，武无双不解问道。

　　“真没办法跟你解释，简单来说，我要‘五色神光’是为了去一个地方！”秦龙解释道。

　　“一个地方？什么地方？在哪儿？”武无双更加疑惑。

　　“我只能告诉你，那个地方叫‘时空秘境’，至于它在哪儿，这个我也说不上来，因为我也不知道那个地方究竟在哪儿！”

　　“‘时空秘境’？”武无双念念有词，以他的智商，估计想破脑袋也不会想出什么所以然来，“你不知道在哪儿，那你要怎么去？”他接着问道。

　　秦龙摇了摇头，说道：“这也正是我一直在苦恼的问题，哎，不说这个，说说你的事情吧？你跟大嫂的事情打算怎么办？”

　　“我能怎么办？走一步算一步咯！”武无双无奈摇了摇头，“土弋樊一天不接受我，我就一天不能跟你嫂子在一起！”

　　“呵呵，说到底，土弋樊就是觉得你配不过大嫂！”

　　“我能不知道吗？”武无双郁闷说道，“那个老顽固就是一以貌取人的人，我是没有可以跟他匹配的家世背景，否则，谁乐意跑到‘炼狱荒原’那个鸟不生蛋的地方住啊？”

　　秦龙点了点头，他也明白武无双的处境，当日上门提亲被土弋樊拒绝后，秦龙也一直在帮武无双想办法，可是，想了很多个想法，貌似没有一个能够实现。

　　“你看我，虽然现在算是‘改邪归正’了，可是，很多人看到我的时候还不是像见了鬼一样的跑掉？”武无双自嘲笑道。

　　“不，至少‘耀辉国度’的人都将你当成了英雄！”秦龙笑道。

　　“那倒也是，可是，哪有什么用？又不能当饭吃！”武无双又自嘲的笑了起来，“如果我跟宇文晨泽那小子一样，是‘耀辉国度’的皇子，你看土弋樊敢不敢不让我跟他的女儿来往？”

　　武无双对土弋樊的做法感到相当的不满。

　　对此，秦龙只是不置可否的笑了笑！

　　“我呢，倒是有个想法，就是不知道能不能行得通？”武无双说道。

　　“什么想法？说来听听！”

　　“你看，土弋樊是因为我的出身和背景所以才不同意我跟他的女儿在一起的，现如今，我们救了宇文拓峰一家，还成了‘耀辉国度’的英雄，能不能让宇文拓峰帮我在‘耀辉国度’里弄个一官半职什么的，那样一来，指不定土弋樊就答应了呢！”

　　“这个主意倒是不错，我怎么就没想到呢？”秦龙闻言一笑，武无双的事情他还真没想过要找别人帮忙！

　　“呵呵，没想到吧，我的脑袋瓜子有时候也不比你差！”武无双得意的笑了起来。

　　“嗯，这件事挺有可行性！”

　　“那现在怎么办？回去找宇文拓峰吗？”

　　“去，干嘛不去？现在就去，你跟大嫂的事情越快解决越好！”秦龙迫不及待的说道。

　　“怎么你好像比我还要着急一样？”武无双笑道。

　　“我这不都是为了你的终生幸福嘛！”

　　笑了笑，秦龙向‘龙门’弟子吩咐了一声，跟着，和武无双一起返回‘耀辉国度’！

　　“秦龙兄弟，武无双兄弟，你们怎么这么快就回来了？”对于去而复返的秦龙和武无双，宇文拓峰感到相当的意外，两人离开还不到半个小时呢！

　　“宇文国主，其实，我……不，准确的说，是我大哥有事想请你帮忙！”秦龙笑了笑，将武无双推了上前。

　　武无双显得有点扭捏，看起来好像很不好意思，感情这五大三粗的大老爷们儿在提及感情问题时，也会有害羞的一面，实在让人无语！

　　“无双兄弟，什么事？但说无妨！”

　　“这个……那个……我……你……”武无双结结巴巴的说了半天，愣是一句完整的话没说出来。

　　“什么这个那个，还是让我来说吧！”冷汗直流的秦龙忍不住走上前，“事情是这样的……”

　　他将武无双和土香怡的事情一五一十的告诉了宇文拓峰等人！

　　“原来无双大哥你跟‘地界’之主土弋樊的女儿还有这么一段不为人知的故事！”宇文晨泽听罢笑了起来。

　　“可不是嘛，你们说，土弋樊那个老家伙是不是不近人情？”点破之后，武无双倒是不那么扭捏了。

　　“是有那么一点，不过，他会那样想也很正常！”宇文晨泽说道。

　　“正常个屁，如果不是他，我和香怡早就在一起了！”武无双气愤说道。

　　“原来是这样！”宇文拓峰这时开口了，“那无双兄弟的意思是，希望可以在我这里谋得一官半职，这样才好跟土弋樊提亲？”

　　“嗯！”武无双肯定的点了点头。

　　可是，土弋樊见状却笑着摇了摇头，说道：“这个方法我认为不可行！”

　　“为什么？”武无双不解问道。

　　“我跟土弋樊交情颇深，就我对他的了解，他那人比较爱面子，也比较看重第一印象，你想用这个办法来促成与他女儿的婚事，只怕不会成功！”宇文拓峰说道。

　　“你肯定？”武无双失望问道。

　　“肯定！”宇文拓峰肯定的点了点头。

　　“那怎么办？”武无双郁闷看向秦龙，他或许以为自己想到的办法可以帮自己一把，可是宇文拓峰却当头泼了他一盆冷水。

　　“不过……”宇文拓峰这时却话锋一转，“我倒是有办法促成你们二人的婚事！”

　　武无双眼前一亮，连忙问道：“什么办法？”

　　“由我去帮无双兄弟你做媒！”

　　“你？你帮我做媒？”武无双露出意外神情！

　　“以我跟土弋樊的交情，相信由我去做媒，会比你们自己上门提亲好，当然，我不保证能够成功！”

　　“如果是这样，那就太感谢宇文国主了！”秦龙赶忙向宇文拓峰表示感谢！

　　“宇文拓峰，你要是真能帮我把这件事情办好了，以后有什么用得着我的地方，我一定不说二话！”武无双高兴一笑，很显然，他也比较认同宇文拓峰的说法，确实，他和秦龙在土弋樊眼中不过就是一些三教九流之辈，他们前去提亲，土弋樊不答应也属正常，毕竟土弋樊打从一开始就对武无双有偏见，但宇文拓峰就不一样了，论身份和地位，他一点都不输给土弋樊，由他出马，成功的几率绝对高！

　　“好，那就这么说定了，明日我便去‘地界’找土弋樊！”


第485章 说客

　　“二弟，你说……宇文拓峰能够成功吗？他能说服得了土弋樊吗？”

　　‘龙门’宗门，后院，武无双来回踱着步，一会儿坐下，一会儿又站了起来，显得很紧张！

　　“我总觉得土弋樊不会听他的，土弋樊那个老头冥顽不灵，谁的话他都听不进去……宇文拓峰是说今天来吧？会不会先来这里？还是直接去找土弋樊？不知道有没有准备什么礼物？会不会我们先帮他们把聘礼先准备好会好一些呢？……”

　　武无双一个人在那里念叨个不停，秦龙独自坐在旁边偷笑着，昨日宇文拓峰说要帮他到土弋樊那里提亲，结果，回来之后武无双一宿没休息，第二天天刚亮就把秦龙给拉来，然后就自己说个没完没了，敢情他是紧张到连休息都无法休息。

　　“呵呵，大哥，你不用紧张，宇文国主既然已经答应了你，你就放心把事情交给他吧！”

　　“我知道，我这不是挺放心的嘛！”武无双说道。

　　“是吗？我怎么一点都看不出来呢？”秦龙笑道。

　　“二弟，你说这万一土弋樊还不答应，我该怎么办？”

　　“三个字！”秦龙笑道。

　　“什么？”

　　“看着办！”秦龙又笑。

　　“都这关节眼儿上了，你还有心情开玩笑？”武无双不客气的白了秦龙一眼。

　　“呵呵，你在这里紧张也没用啊，还不如学学我，坐下来，喝杯酒，等结果！”

　　无奈，武无双只能坐下，在焦急中等待着宇文拓峰给他带结果回来，只是，不知道会是一个让人欣喜的结果，还是一个令人无奈的结果！

　　……

　　与此同时，答应了武无双的宇文拓峰此时此刻正率领上百人马，与皇后一起进入了‘地界’境内，并且很快来到了土弋樊所在的位置！

　　“是‘耀辉国度’的宇文拓峰国主，快点去通传！”

　　城中士兵看到宇文拓峰的人马一眼，就已经认出了来者的身份，赶忙命人前去通传！

　　“老爷，‘耀辉国度’的宇文拓峰国主和皇后前来拜访！”管家恭敬来到土弋樊身前。

　　“宇文拓峰来了？”土弋樊一怔，第一时间起身，吩咐道：“列队迎接！”

　　“是！”

　　说罢，土弋樊走出房间，手下的人也连忙在外头列队，等候着宇文拓峰的带来！

　　数分钟后，宇文拓峰率领的人马从天而降！

　　“贵客到访，有失远迎，还望宇文兄恕罪！”土弋樊热情的走了上前。

　　对着宇文拓峰，他的脸上看不到任何的傲慢，因为两人确实是认识了很多年的朋友！

　　“是我等来得唐突，还请弋樊兄不要见怪才是！”

　　“哈哈哈，许久未见，宇文兄风采犹胜当年！”

　　“彼此彼此！”

　　“快，里面请！”简单的寒暄两句，土弋樊将宇文拓峰和皇后等人请进了家中，并且立刻命人摆上了上好的酒宴宽带贵客的到来。

　　入席，宇文拓峰和土弋樊便热络的聊了起来！

　　“之前听说宇文兄发生了一点事情，不过，因为那是宇文兄的‘家事’，我不便出面，请宇文兄不要见怪！”土弋樊所指，自然是宇文拓闫谋朝篡位的事情。

　　“我明白，弋樊兄不必放在心上！”宇文拓峰并没有抱怨土弋樊的意思，‘耀辉国度’发生政变，那确实是宇文拓峰的家事，土弋樊认识宇文拓峰和宇文拓闫两兄弟，而且和两人的关系都不错，帮那一边都不合适，所以土弋樊到最后都没有出手帮宇文拓峰一把。

　　“多谢宇文兄体谅，来，我敬宇文兄一杯！”说着，土弋樊举起了酒杯！

　　“干！”

　　两人互饮杯中美酒，之后又继续聊了起来！

　　“我听说，这次宇文兄能够脱困，都是七皇子的功劳！”土弋樊笑道。

　　“确实，这一次如果不是七皇儿和他的朋友，我现在还无法与弋樊兄在此喝酒！”宇文拓峰一笑。

　　“真是虎父无犬子啊，七皇子真本事！”

　　两人又随意的寒暄了几句，很快，气氛就好了起来，话题也逐渐打开，从国事一直聊到了家事，又从家事聊到了天下事，聊得很尽兴，只是，土弋樊有意的回避了任何与武无双有关的话题，甚至刻意不去提起武无双的名字，包括他和秦龙救了宇文拓峰等人的事情，只是简单的一语带过！

　　不过，宇文拓峰此行的目的很明确，就是要给武无双做媒，所以，他总会等到机会的！

　　酒过三巡，机会依然没来，宇文拓峰见状，便决定索性来个单刀直入！

　　“其实，我们这次前来，是有事情想跟弋樊兄你商量！”宇文拓峰笑道。

　　“商量？”土弋樊一怔，问道：“什么事？”

　　“好事！”宇文拓峰莞尔一笑。

　　“好事？什么好事？”土弋樊不解。

　　宇文拓峰没有接话，而是转而看向皇后，皇后会意，说道：“弋樊大人的千金不但人长得漂亮，而且温文尔雅，善解人意，我们此行，便是想来跟弋樊大人你提亲！”

　　“提亲？”

　　又是提亲，土弋樊同样露出意外神情，不过，这一次他可不像上次武无双和秦龙来提亲时那般激动，因为这一次提亲的是宇文拓峰！

　　而且，听到宇文拓峰说要提亲，土弋樊心中甚至是一喜，宇文拓峰膝下有七个儿女，男未婚女未嫁，土弋樊想当然的以为宇文拓峰是替他其中一个皇子提亲来的，如果这桩婚事能够办成，那他可就了了一件心事了，最主要的是，只要他的女儿土香怡能够嫁出去，武无双就得死心，绝对是两全其美的好事啊！

　　“弋樊兄的千金也到了适婚的年龄，所以，今日我等才冒昧上门，希望可以帮自己，也帮弋樊兄了却一桩心事，弋樊兄不会怪我等鲁莽吧？”宇文拓峰笑道。

　　“哈哈哈，怎么会？男大当婚，女大当嫁，其实，我也很希望香怡能够早点找到一个好的归宿！”

　　顿了顿，土弋樊接着说道：“不知是哪位皇子看上了我们家香怡呢？”

　　宇文拓峰和皇后相视一笑，皇后接话道：“实不相瞒，我们二人此次前来提亲，并非是为了我们的皇儿，而是另有他人！”

　　“另有他人？”土弋樊面色一变，皇后的说辞让他无法理解，遂问道：“请恕我无法明白！”

　　“其实我们是替其他人前来向弋樊兄提亲的！”宇文拓峰补充道，“这个人弋樊兄你也认识，正是那‘龙门’的副门主——武无双！”

　　“什么？”土弋樊面色大变，更是猛地站了起来，满脸的不悦！

　　“宇文兄，你们这算是什么意思？”他显得很是愤怒。

　　“弋樊兄，你先不要生气，听我们说！”宇文拓峰连忙陪着笑脸走上前。

　　“其他事可以商量，但这件事，绝对没有商量的余地！”土弋樊相当的恼火，也幸好来的人是宇文拓峰，是‘耀辉国度’的国主，换做其他人，早就已经被他给赶出去了！

　　“弋樊兄你先坐下！”宇文拓峰古道热肠的将土弋樊按回到原位！

　　“弋樊大人为什么对武无双的意见那么大呢？”皇后问道，“难道就因为他曾经统治过‘暴乱沙漠’？”

　　“我不想跟你们谈论此人！”土弋樊冷声说道。

　　“弋樊兄，我坦白，我们这次来，确实是受了武无双的委托，不过，你可否听我一言？”宇文拓峰说道。

　　“如果你想替武无双说好话的话，那就免了！”

　　“我不是想为武无双说好话，而是就事论事，是，武无双确实曾经是‘暴乱沙漠’的统治者，可是，他的为人却并非如弋樊兄所想的那般凶残，相反的，他为人厚实，做事光明磊落，对朋友有情有义，而且，他实力高强，这样的人，绝对是可以独胆一面的人才！”

　　宇文拓峰所说，绝非是他故意在帮武无双说好话，而真的只是将心中对武无双的看法告诉土弋樊而已！

　　“弋樊兄你不凡想想，武无双与令千金情投意合，早已许下白头偕老的誓言，而你却百般阻挠，不让他们在一起，如果武无双真的像你所想的那般不堪和凶残，他又怎会忍让到今天？可能他早就已经带着‘暴乱沙漠’的人杀到‘地界’，将令千金给强行带走了，他这么做，其实是不想影响到你跟令千金之间的关系，让令千金难做！”

　　“是啊，弋樊大人，虽然我们跟武无双认识的时间并不长，可是凭良心讲，他确实是个值得依靠的人，令千金如果能够嫁给这样的人，相信武无双能够给她足够的幸福！”皇后帮忙说道。

　　“就拿这次的事情来说，他跟我们一点关系都没有，但就是因为他的结拜二弟秦龙与我七皇儿是朋友，所以他仗义出手，而且，不要任何的酬劳，这样的人，绝对称得上是真汉子，弋樊兄真的不考虑一下吗？要知道，灵界动荡，如果弋樊兄能够有这样一个女婿，国力必然能够提升一个档次！”

　　宇文拓峰的说辞顿时让原本对武无双有着很高成见的土弋樊无言以对，实际上他正在想着宇文拓峰所说的事情，也觉得，武无双除了出身，确实还真的是个不错的人才！


第486章 改观，机会

　　“我明白，武无双曾经是‘暴乱沙漠’的统治者，为很多人所唾弃，可是，此一时彼一时，如今他早就已经不在‘暴乱沙漠’，最主要的是，武无双为人真诚！”

　　“够了，不要再说了！”面对宇文拓峰所处的话，土弋樊虽然同样表现得不耐烦，但他听到武无双的名字时明显不像之前那般反感。

　　“武无双对我一家有恩，他的事我们不能不理，还望弋樊兄你能够网开一面他和贵千金一个机会，不要让两个有情人各分东西，那实在是一件憾事啊！”宇文拓峰继续说道。

　　“是啊，弋樊大人，请你给他们一个机会吧，我们可以用性命担保，武无双一定会善待贵千金的！”皇后补充。

　　“如果弋樊兄你还是觉得武无双的出身配不上贵千金的话，这样你看如何？我可以封武无双为我国国师，这样的话，想必就不会再有人将他当成是悍匪头子，就算弋樊兄你同意他跟贵千金在一起，也不会有人敢说你的不是了！”宇文拓峰提出了建议，为了还武无双的恩情，他愿意让武无双到‘耀辉国度’当大官，实际上如果真的是那样的话，对武无双和对他宇文拓峰来说都是好事一件！

　　“国师？”土弋樊一怔，“武无双虽然对你们有恩，不过国师可是一人之下万人之上，你就这样让他当你们的国师，只怕有很多人会不答应吧？”

　　“这个根本不是问题，以武无双的实力，他完全有资格可以胜任国师一职，而且，如果他成为我国国师，我国的国力立刻会提升一个档次，老实说，我还真的很想得到这样一个人才，如果弋樊兄你真的看不上他的话，我想尽一切办法都会将他给请到我‘耀辉国度’来！”

　　“是啊，弋樊大人，有时候，一些表面上的东西很容易蒙蔽一个人，或许你尝试着去了解一下武无双，你就会发现他其实还有很多可取之处！”

　　就这样，宇文拓峰夫妻两人一直在土弋樊耳边做着思想工作，曾经何时，在土弋樊的眼中武无双就是一个一无是处的粗人，但是，经由两人这么一说，他似乎也开始了解到武无双的优点，对武无双的印象也开始改变！

　　而且，宇文拓峰夫妻两人说得也确实很有道理，除了出身，武无双确实是个不可多得的人才，这样的人如果真能够成为自己的女婿，除了自己的女儿往后有了一个依靠，自己庞大的家产以后也有人继承，最主要的是，整个‘地界’的实力会提升一大截，在灵界这个混乱的世界，实力的强弱直接决定了一个国家存亡的周期！

　　想着想着，土弋樊开始动摇了，怪只怪以前没有人跟他说过这样的事情，没有人开导过他，也没有人给他分析其中利弊，或许，如果早一点有人这么做的话，武无双跟他女儿的事情早就已经成了，指不定他现在已经抱孙子了！

　　可是，看法和印象改变了又怎么样呢？

　　就算土弋樊肯接受武无双又怎么样呢？

　　他以前那么憎恨武无双，难道现在却要自己放下面子去就接受武无双？他面子上过去不的！

　　“弋樊兄……弋樊兄……”见土弋樊居然走神，宇文拓峰接连叫了几声！

　　“啊？”土弋樊好不容易回过神来，可是却不知道该如何回答宇文拓峰，“此事……还是以后再说吧！”

　　宇文拓峰阅人无数，土弋樊一句话便足以让他看出端倪，很显然，土弋樊前后态度的不同已经说明他对武无双的态度已经软化，宇文拓峰又如何可能让这样的机会从自己面前溜走呢？

　　“弋樊兄，儿女长大了，他们有自己的想法，如果我们硬是要将自己的想法强加在他们身上，逼他们去做一些他们不喜欢的事情，到头来，不仅适得其反，甚至，会让他们讨厌我们，这个相信你也明白吧？”他说道。

　　“嗯！”土弋樊赞同的点了点头，确实如宇文拓峰所说，以前土香怡对他是言听计从，可是自从他反对土香怡跟武无双往来后，土香怡就总是不理他！

　　“儿女的终身大事，其实我们这些做父母的能不做主，最好还是不要做主，否则以后他们生活得不开心，你说，是不是等于是我们间接害了他们呢？”

　　“我倒是没有想那么多！”土弋樊轻笑说道。

　　“给他们年轻人一个机会吧，试着接受他们，或许，那样你会有意外的收获，到时候，如果你还是觉得他们不合适，你再来阻止也来得及，不是吗？”宇文拓峰继续说道。

　　“阻止？”土弋樊无奈一笑，说道：“我阻止得了吗？我的女儿连我的话都不听，而且，她跟武无双已经私定终身，而且，有了实际性的关系！”

　　土弋樊笑得很无奈，对于自己的女儿，他根本就管不了，顶多只是将她关起来而已！

　　“你是说，贵千金和武无双已经……”宇文拓峰夫妻露出意外神情，虽然不是凡人，但是他们的观念却非开放，而是偏向于传统！

　　“嗯！”土弋樊苦笑着摇了摇头，“你们说，我还能怎么办？如果我接受他，岂不是等于我间接赞同他这种做法？”

　　“他们这样做，确实有点……”宇文拓峰莞尔一笑，“不过，也说明他们两人的感情真的很好，并不是在闹着玩儿！”

　　“就是没有将我放在眼里！”土弋樊不爽说道。

　　“要不……我让武无双亲自登门向你道歉？”宇文拓峰说道。

　　“道歉？让他那样心高气傲的人上门来跟我道歉？可能吗？”土弋樊表示质疑。

　　“如果他真的愿意上门道歉，那就表示他是真心想跟贵千金在一起，也说明他有诚意，那么，也希望弋樊兄能够给他们一次机会！”

　　土弋樊踌躇了起来，宇文拓峰明显是在给他台阶下，如果他还不接受的话，不仅是给脸不要脸，而且估计不会再有机会得到武无双这样的女婿，最主要的是，土香怡估计会恨他一辈子！

　　“那要看看他有多少诚意再说！”土弋樊淡然一笑，而他的这句话，却也很好的让宇文拓峰了解到了他的心意，他微微一笑，也没有点破，没有让土弋樊难堪，而是说道：“既然这样，那我找机会去开导开导他！”

　　土弋樊微微一笑，没有说话，只是端起酒杯自顾自的喝了起来，只是飘忽的眼神已经说明，他认同了宇文拓峰的说法，并且，心里也已经接受了武无双！

　　末了，宇文拓峰又跟土弋樊多聊了半个时辰，之后便以有事为由，离开了土弋樊家！

　　土弋樊亲自将宇文拓峰一行人送到门口，看着宇文拓峰等人离去的身影，他若有所思！

　　“难道我真的做错了？”他在心中不住的问着自己，他其实也知道，自己有点看不起武无双的出身，所以才会不同意武无双跟他女儿往来，但他那样做只是为了土香怡好，只是或许是因为方法不对，所以没有得到土香怡的理解！

　　思索间，土弋樊来到土香怡的房间前！

　　“大人！”门口和院中都布满了守卫士兵，为的是不让土香怡趁她不注意的时候逃离！

　　“开门！”土弋樊进到屋内，前脚刚刚跨入门槛，便已经听到了屋中屏风之后传来的抽泣声，绕过屏风，却见土香怡坐在床上，眼睛已经哭红，泪水从她细嫩的双颊滑落，看起来楚楚可怜，她看到了土弋樊，可是却故意的别过脸，显然是不想理会土弋樊！

　　土弋樊看在眼里，心情相当的复杂，这难道就是他想要的结果吗？

　　“你是不是在怪爹？”土弋樊走上前，柔声对着土香怡问道。

　　土香怡没有理会，什么都没有说，只是扭过头！

　　“爹所做的一切都是为了你好！”土弋樊接着说道，可是，不管他说什么，土香怡都不想理他，全因武无双和秦龙上门提亲的时候，土弋樊所说所做都太过分了，让她无法接受！

　　“我明白了！”见女儿始终不想理会自己，土弋樊的心凉了一半，他叹了一声气，转身离开了房间！

　　“不用守着这里了，都退下吧！”这是他离开的时候对守在门外的士兵说的话，女儿的态度让他心寒，同时，也印证了宇文拓峰之前所说的话，儿女长大了，他再也不能将自己的想法强加在他们身上，而今，土弋樊分明已经感受到了苦果！

　　土香怡听到了父亲的话，也知道父亲喝退了门外的士兵，可是她却不知道她的父亲这么做的缘由，更不知道，他的父亲其实已经对武无双改观，并且，此时宇文拓峰两夫妻已经去到了‘龙门’，他们要将土弋樊愿意给武无双机会的好消息告诉武无双和秦龙，而就在宇文拓峰两夫妻去到‘龙门’的同时！

　　幽影界，一个浑身是伤的人也出现在了东方四兄弟面前！


第487章 幕后操控者

　　“我之前是怎么吩咐你的？你把我的话都当成耳边风了吗？”

　　这是一处阴暗潮湿的地方，光线透过屋顶的玻璃天窗照射进屋内，借着光亮可以看出这是一处装修得朴素而又有几分精致的建筑，面积很大，空间很宽敞，屋子四周耸立着好几座三米高的魔鬼雕像，一个个面目狰狞，杵立在黑暗之中让人毛骨悚然！

　　偌大的屋子中央整齐的摆放着四张黑木制成的椅子，一个浑身是血的汉子跪在椅子前方，椅子之上坐着四个人，他们刚刚从那个跪在地上的人口中听到了一个令他们相当不高兴的消息！

　　只是他们栖身于黑暗之中，无法看清他们的面容，不过从那个说话的人的语气可以感受到令人发毛的冰冷杀意！

　　这里是‘幽影界’，灵界之中一个崇尚杀戮的国度，而分别坐在四张椅子上的，不是别人，正是‘幽影界’四大统领：东方傲，东方弘，东方博和东方毅四兄弟！

　　“小人不敢，只是……只是事发太过突然，小人根本来不及向四位大人禀报！”那浑身是血的汉子惊恐的说着，不敢抬头看那冷然坐在椅子上的东方四兄弟一眼，因为他很清楚东方四兄弟的手段！

　　“这件事情我也是不久前才听说，没想到，‘天剑门’换掌门的速度比换衣服还要快！”说话的是东方博。

　　“我们当初叫诸葛逸文去‘地界’的时候，确实没想过事情会变成这样！”

　　“现在不是讨论这些的时候！”大哥东方傲开口了，他冷视着那个跪在地上的汉子，问道：“我问你，诸葛逸文真的是被那个轩辕鸿飞杀死的吗？”

　　“是的，大人！”那浑身染血的汉子诚惶诚恐，仔细看的话，会发现他身上的衣服居然是‘天剑门’弟子所穿的衣服，“当日秦龙和武无双杀到‘天剑门’，指正轩辕鸿飞便是杀害诸葛逸文他们的凶手，轩辕鸿飞后来自己也承认了！”

　　“没想到，那个轩辕鸿飞居然如此歹毒，这样的人，如果真能够为我们所用，倒也不错！”这次说话的是东方弘。

　　“轩辕鸿飞现在人呢？”东方傲踌躇了一下后问道。

　　“当日出现了一个老头，跟着，就和那老头一起消失不见了！”

　　“老头？你是说传闻中那个比武无双还要厉害的老头？”东方毅问道。

　　秦龙和武无双两人灭了‘天剑门’的事情也是在不久前才传到‘幽影界’来，东方四兄弟才知道了‘天剑门’被灭的事情！

　　闻讯，东方四兄弟无不勃然大怒，原因是，在‘地界’之中有着悠久历史的八大门派之首——‘天剑门’，‘幽影界’的东方四兄弟才是真正的主人！

　　也就是说，‘天剑门’实际上是东方四兄弟创建的！

　　东方四兄弟狼子野心，他们嗜杀成性，从来没有停止过染指灵界其他大陆的想法，甚至还想有朝一日能够统一整个灵界，野心之大可想而知，这一点，倒是跟‘炼狱荒原’之主冷魔屠有得一拼，也正是因为这个原因，所以当年姬长空和冷魔屠才能从东方四兄弟的手上讨要到‘弑天剑’的碎片，实际上他们都有着相同的野心也欲望，都想要统一灵界，都想要利用对方，所以，实际上东方四兄弟与姬长空、冷魔屠之间是合作的关系，更多的是互相利用！

　　为了更快的达成统一灵界的目标，东方四兄弟在很多年以前，在‘地界’还没有所谓真正的大门派出现的时候，就派出了他们收服的一个手下——诸葛逸文，混入到‘地界’之中，并且暗中给予诸葛逸文支持，并成功的在‘地界’创建了‘天剑门’，多年过去，‘天剑门’早已成为‘地界’所有门派之首，只要再找机会除掉‘地界’之主土弋樊，他们就可以借诸葛逸文的手，控制‘地界’，进而继续向灵界其他大陆实行控制，而为了控制‘地界’，他们已经等待了多年！

　　可是，这一切在三年前发生了变化，三年前，诸葛逸文灭了秦龙的‘龙门’，自己落得个重伤的下场，而且，回到‘天剑门’后更是一命呜呼，后来，诸葛逸文的两个弟子陶羽辰和朱宁元先后接过‘天剑门’门主之位，但好景不长，两人都在做了门主的半年后被人给杀死！

　　实际上，陶羽辰和朱宁元也是东方四兄弟的人，他们听命于诸葛逸文，同时协助诸葛逸文在‘地界’行事，而此时跪在东方四兄弟面前的人名叫‘孙兴’，同样是诸葛逸文的弟子，同样也是东方四兄弟的人！

　　诸葛逸文死了之后，是他向东方四兄弟汇报的情况，当时东方四兄弟不以为然，毕竟接过诸葛逸文位子的也是他的人！

　　可是，等到陶羽辰和朱宁元相继被杀了之后，东方四兄弟才开始重视，可是，那时候他们根本就知道杀死诸葛逸文、陶羽辰和朱宁元的人是谁，他们更多的以为是‘天剑门’的敌人，完全没有想到，杀人者居然会是轩辕鸿飞！

　　之后，轩辕鸿飞执掌‘天剑门’，东方四兄弟一直命孙兴观察他，他们想要看看轩辕鸿飞是否可以被他们拉拢，这样一晃便过了两年，可是，他们所等来的，并非他们心中所想，而是‘天剑门’被秦龙和武无双灭了门！

　　这让东方四兄弟勃然大怒，而就在他们得知‘天剑门’被灭门的消息时，孙兴回来了！

　　孙兴参与了秦龙和武无双大战‘天剑门’的那场战争，不过很幸运的是，他并没有死，而是拖着伤痕累累的身体逃回了‘幽影界’，并第一时间找到了东方四兄弟，将‘天剑门’的情况如实的告诉了四人！

　　“是的！”孙兴战战兢兢回答道。

　　“厉害到什么程度？”

　　“武无双根本就不是他的对手！”

　　东方四兄弟闻言尽皆沉默，同是顶尖强者，他们自然都知道武无双的实力几何，一个连武无双都完全不是对手的人，实力可想而知！

　　“这么厉害的人是从哪儿冒出来的呢？”东方四兄弟不解，更想不通。

　　“轩辕鸿飞跟那老头一起跑了，可是，那秦龙和武无双却重建了‘龙门’，你们认为，我们该怎么做？”东方傲问道。

　　“‘天剑门’是我们好不容易弄出来的，就这样被那个秦龙和武无双给毁了，大哥难道甘心不成？”东方弘反问道。

　　“二哥说的对，这件事一定不能善罢甘休！”东方博补充道。

　　“我赞成！”东方毅也表态表示支持两位兄长的意见。

　　东方傲却没有立刻表态，而是看向孙兴，冷声问道：“那‘龙门’门主秦龙的实力如何？”

　　“小人不知，不过，当日他与轩辕鸿飞打的时候，轩辕鸿飞却被打得毫无还手之力！”孙兴说道。

　　“如果我没记错，轩辕鸿飞最少应该达到了‘灵帝’境界初期吧？”轩辕鸿飞在短短数年之内接连突破的事情早已不是什么新闻。

　　“那‘龙门’门主秦龙能够把他打得毫无还手之力，看来，他的实力至少达到了‘灵帝’境界后期，甚至是顶峰！”东方弘分析道。

　　“灵界什么时候出了这样一个人物？看来我们真是孤陋寡闻了！”东方博冷笑道。

　　“你们有没有发现？”东方毅插话道。

　　“发现什么？”

　　“‘秦龙’这个名字以前从来没有听说过，可是最近这些年，这个名字出现的频率却相当的高，比方说，那个‘天空之城’的第八位炼器宗师，他的名字也叫秦龙！”

　　“对啊，难道说，他们是同一个人？”

　　“管他是不是同一个人，我只知道，他破坏了我们的计划，破坏我们计划的人，都得死！”东方弘眼中泛起了杀意！

　　“嗯，假设那个秦龙的实力真的达到了‘灵帝’境界顶峰，再加上武无双，我们四兄弟出马，难道还会怕了他们不成？”东方毅冷声说道。

　　“不过，我还听闻，武无双拥有一把十分厉害的法宝！”东方博看向孙兴。

　　孙兴唯唯诺诺的点了点头，说道：“是，那是一把金色的大刀，威力很大，虽然小人眼光拙劣，不过，那把金色大刀应该比超等仙器还要厉害些许！”

　　“比超等仙器还要厉害？”东方四兄弟齐皆一怔。

　　“灵界之中，除了‘诛仙四剑’还有比超等仙器还要厉害的法宝吗？”四人都是一副吃惊的表情。

　　“听说姬长空早就已经用我们给他的那块天外陨石炼制出了超过超等仙器的法宝，难道，武无双也得到了天外陨石？”

　　踌躇间，东方傲站了起来，他眼神坚定，似乎有了决定，“看来，秦龙与武无双一日不除，我们的计划就永远不可能有实现的一天！”

　　东方傲有了决定，而与此同时，宇文拓峰和皇后却已经来到了‘龙门’之中，并见到了秦龙和坐立不安的武无双！


第488章 一句话：为了爱情

　　“真的吗？”武无双激动得几乎要跳了起来。

　　“千真万确，土弋樊确实是这样说的！”宇文拓峰将在土弋樊家与土弋樊的对话内容都告诉了秦龙和武无双，并且着重点明了，土弋樊的态度已经软化，并且看得出来，土弋樊已经被他给说动，心里也开始接受武无双！

　　“那可太好了！”武无双激动的跑上前，高兴的握住了宇文拓峰的手，“谢谢，太谢谢了，宇文拓峰！”

　　“举手之劳，举手之劳而已！”曾几何时会有人认为武无双这样的人会有如此激动的一面呢？宇文拓峰也没想到，因为他已经被武无双的‘热情’给弄得很不好意思了！

　　“大哥……”秦龙连忙叫住了还在不断甩着宇文拓峰双手的武无双。

　　“哈哈哈，不好意思，我太高兴了！”武无双尴尬一笑，连忙松开了宇文拓峰的手，憨厚的样子惹得宇文拓峰和皇后开心一笑，诚然，传闻中的悍匪头子确实不是想象中的那般。

　　“宇文国主，土弋樊真的已经接受我大哥了？”秦龙问道。

　　“应该是这样，剩下的，就要看无双兄弟你的表现了！”宇文拓峰意味深长的笑了笑，向武无双问道：“无双兄弟是不是已经跟土弋樊的千金好上了？”

　　武无双一怔，露出不好意思神情，尴尬问道：“你怎么知道？”

　　宇文拓峰莞尔一笑，武无双的话已经给了他答案，他笑道：“是土弋樊说的！”

　　“哦，香怡确实早就已经决定了要对我以身相许，也早就是我的人了，如果土弋樊一直反对，我早就将她给娶过门！”武无双解释道。

　　“这可就是无双兄弟你不对了！”宇文拓峰笑道。

　　“我不对？我有什么不对的？”

　　“呵呵，不对在什么地方不重要，重要的是，土弋樊愿意接受你的道歉！”

　　“道歉？让我去跟他道歉？做他的白日梦去吧，想让老子道歉，门儿都没有！”武无双不爽说道，他显然没有了解到宇文拓峰话中的另外一层含义，不过，他不了解，一旁的秦龙倒是了解了。

　　“大哥，你别辜负了宇文国主的一番好意！”秦龙笑道。

　　“他让我去跟土弋樊道歉，这是什么好意？”武无双不爽问道。

　　“你仔细想想，以前土弋樊连话都懒得跟你说，而现在，他肯接受你的道歉，那不就表示他已经间接的接受你了吗？”

　　“你是说，土弋樊其实是想给自己找台阶下？”武无双恍然大悟。

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头，“谁让你没有征得人家同意就把人家的女儿给拐到手了？土弋樊怎么说也是‘地界’的主人，被你这么一搞，就算他不是嫌弃你的出身，但如果他要是接受你的话，他面子往哪儿搁？我看，土弋樊那人肯定很要面子，就算他打心眼儿里接受了你，可是面子上却过不去，所以，他才说愿意接受你的道歉，其实，他的用意谁都明白！”

　　“嗯，就是这个意思！”宇文拓峰也笑着走上前，拍了拍武无双的肩膀，说道：“无双兄弟，机会我是帮你争取到了，我能做的也就这么多，剩下的，就看你自己了！”

　　“多谢宇文国主，为了我大哥的事情，让你费心了！”秦龙的反应可不像武无双那么慢！

　　“只要无双兄弟的事情能够办成，我费点儿心又何须挂齿呢？”宇文拓峰会心一笑。

　　“谢……谢谢！”武无双直到这时才反应过来，敢情宇文拓峰让他上土弋樊家道歉，并不是故意要给他难堪，反而是在帮他！

　　“那我们就先告辞了！”

　　宇文拓峰和皇后起身告辞，秦龙和武无双亲自将众人送到了门外，直至目送着众人离开！

　　见到宇文拓峰，‘龙门’的弟子们受宠若惊，尤其是那些在‘龙门’之外等待着机会拜师的人，更是目瞪口呆，要知道，向宇文拓峰这样身份的人平时可不多见，普通人也没有机会可以见到，而今，他们居然亲自来到‘龙门’，看来，秦龙和武无双成了‘耀辉国度’英雄的事情已经让他们与宇文拓峰建立了良好的关系！

　　“大哥，走！”宇文拓峰等人一走，秦龙立马拉住武无双的手跑进宗门里。

　　“去哪儿？”武无双不解问道。

　　“当然是准备东西，去嫂子家找你未来的丈人道歉啊！”开心一笑，秦龙和武无双的身形已经没入了‘龙门’之中！

　　……

　　半日后。

　　土弋樊正在大厅中慢条斯理的喝着香茗，而在他左手边的位置上坐着两个人，一个神情淡定面带笑容，一个则是冷着脸，从他飘忽的眼神中可以清楚的感受到他的心情，是既紧张，又忐忑，或许，还有那么一点期待吧？

　　面带笑容的那个人自然便是秦龙，而另外一个人，除了武无双还能有谁？

　　在宇文拓峰将土弋樊心软的消息带到后，秦龙立马命人准备厚礼，并拉着武无双直奔土弋樊家！

　　进了门，见到土弋樊，武无双和他之间免不了要尴尬，土弋樊的态度虽然也如同之前那般的冰冷、生人勿近，可是，面对秦龙和武无双的到来，至少他没有当场下逐客令，从这一点来看，他还真的是心软了，对秦龙来说是好现象！

　　“上次我等来得唐突，惹得大人不高兴，还望大人您大人不计小人过，这是一点心意，请大人手下！”

　　秦龙笑着走上前，将上次本打算作为聘礼的那把金色长枪再次拿了出来，放到土弋樊面前！

　　土弋樊看了看金枪一眼，眼中闪过一丝喜欢神色，可是稍瞬即逝，他冲着秦龙轻轻的点了点头，微微一笑，说道：“秦龙门主有心了！”

　　虽然他的笑容让人觉得很苦涩，不太自然，很生硬，可是就这样一句话，却让秦龙感觉到了土弋樊心态上的转变，此时的土弋樊，似乎没有了之前那股拒人千里之外的傲慢！

　　他没有拒绝，便表示接受了秦龙赠与的礼物，实际上，他很喜欢秦龙的这把金色长枪，作为一个统治者，尤其是顶尖强者，谁都希望可以得到一件可以提升实力的法宝，家财万贯的土弋樊也不例外！

　　“这次来，其实是我大哥的主意，他之前冒犯了大人您，这次是专程来给大人赔不是！”秦龙笑着向武无双使了个眼神！

　　武无双一副不情不愿的样子，他虽然没有土弋樊的出身，但是，曾经身为‘暴乱沙漠’统领的他却有着一股傲气，如果不是为了土香怡，他今日根本就不可能接受宇文拓峰和秦龙的意见上门向土弋樊道歉，那绝对比杀了他更难受！

　　但是，为了他自己，为了他跟土香怡，他毅然的放下了尊严和面子，放下了对土弋樊的成见，来到了土弋樊面前！

　　土弋樊是知道秦龙和武无双的来意的，他只是没有点破，见秦龙开了口，他暗暗的打量起武无双，却见武无双冷着张脸，似乎不大乐意。

　　他实在想不明白自己的女儿为什么会对武无双这样的人死心塌地，‘地界’青年才俊随便一抓都是大把，在土弋樊看来，任何一个都要比武无双强，可是，土香怡偏偏看不上那些人！

　　对此，土弋樊相当的无奈，女儿的决定他无法改变，女儿的心思他更是无法看透，他唯一能够做的，便是不再为难女儿，让她自己去寻找自己的幸福，那样，或许他可以重新找回他们父女之间消失了许久的感情和快乐！

　　这就是土弋樊此时的心态，昨日听完宇文拓峰一席话之后，他去看了看土香怡，可是土香怡对他不理不睬，那时的他终于意识到自己做错了，所以，从那时候起，他就决定接受武无双，让自己的女儿跟武无双在一起！

　　不过，接受武无双是一回事儿，想让土弋樊主动开口那绝对是不可能的，所以，他要看武无双的态度，武无双的态度决定一切，如果武无双还在他面前有恃无恐，还对他这个丈人不礼貌，不听宇文拓峰的话向他道歉的话，那土弋樊还是不会让武无双和土香怡在一起！

　　“大哥！”见武无双没有动作，秦龙也着急了，他赶忙叫了叫武无双，猛向武无双使眼神，心想，大哥啊，都这份儿上了，你难道还放不下面子不成？

　　武无双迟疑了一下，在来之前，秦龙似乎知道他会有所迟疑，所以早就告诉他应该怎么做！

　　“道歉就道歉，又不用死，为了爱情，豁出去了！”狠下心，武无双一咬牙走到土弋樊面前，对着土弋樊九十度鞠躬，扬声说道：“我错了，对不起！”

　　土弋樊有点傻眼，这还是他所认识的那个武无双吗？他居然真的跟自己道歉了？

　　原来，武无双真的这么喜欢自己的女儿，为了自己的女儿，居然肯如此的卑躬屈膝，这绝对出乎土弋樊的意料，而且，土弋樊还有那么一点小小的感动！


第489章 嫁妆，第四块太极图

　　“没想到，他居然真的……”看了看对着自己深深鞠躬道歉的武无双，土弋樊心中可谓是百感交集，为了自己的女儿，土弋樊已经不止一次的跟武无双对薄公堂，好几次甚至是破口大骂，还差点动了手！

　　那时候的武无双可没有今天这么好说话，那时候的他是恨不得将土弋樊给打个鼻青脸肿，所以，土弋樊对武无双的印象才会一直那么差！

　　这样的关系土弋樊原本以为这辈子都不可能变好，但是，在他决定接受武无双的时候，却没想到武无双居然也愿意为了自己的女儿放下尊严和面子，虽然说武无双的出身不咋滴，但他怎么说也曾经是‘暴乱沙漠’的统治者，土弋樊相信，如果换做自己，未必能够像武无双一样！

　　“我大哥之所以会做出那么多偏激的事情惹得大人您不高兴，其实也是因为他太喜欢土香怡小姐，请大人给他一次机会，原谅他的不是！”秦龙这时也走上前，为了武无双的幸福，他也不得不向土弋樊献殷勤！

　　土弋樊踌躇了起来，武无双和秦龙已经给了他台阶下，也让他有了足够的面子，如果他还不接受的话，想必以后不会再有这样的机会，而他跟女儿之间的感情缺口估计很难再修复！

　　土弋樊深山的吸了一口气，看来要下决心需要莫大的勇气！

　　武无双为了自己的女儿都肯放下面子和尊严了，他这个做父亲的还能说什么呢？只要自己的女儿过得幸福，其他的都不重要了！

　　“我也不是那小气的人！”土弋樊淡然说道。

　　闻言，秦龙和武无双齐齐抬起头，对上的，是土弋樊那张没有表情的脸！

　　“你的意思是……”武无双有点不敢相信自己的耳朵。

　　“大哥，还不快点谢谢大人？”还是秦龙率先反应过来，赶忙用手肘捅了捅武无双。

　　武无双一高兴，咧嘴笑道：“多谢岳父大人，我保证以后一定会好好对待香怡，绝不会让她受一点苦！”

　　“咳咳……”一声‘岳父大人’把土弋樊吓得直咳嗽，虽然他接受了武无双，但是这一声‘岳父大人’还是打了他一个‘措手不及’！

　　“大哥！”秦龙使劲的白了武无双一眼，武无双就是这样的性格，这样的人也才最憨实，不做作！

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”武无双意识到自己说错了话，赶忙赔礼道歉！

　　土弋樊被武无双的窘态给逗得想笑又笑不出来，只能难看的笑了笑，说道：“不要紧！”

　　土弋樊态度的转变让秦龙和武无双欣喜，因为武无双终于可以光明正大的跟土香怡在一起了，为了这一天，他们等了太长太长的时间！

　　“叫小姐出来！”

　　“是！”

　　手下匆忙跑了下去，不一会儿，无精打采的土香怡走了出来！

　　“无双大哥！”当她意外的在屋内看到秦龙和武无双时，展露出了许久没有展露过的笑容，这不禁让土弋樊心酸不已，他为了土香怡做了那么多，可是到头来却弄得土香怡不高兴。

　　“香怡，你爹已经同意我们在一起了！”武无双高手的牵起土香怡的手。

　　“真的吗？”土香怡一喜，第一时间看向土弋樊！

　　“我有点事出去一下！”没等土香怡开口，土弋樊却给自己找了个借口离开，虽然已经接受了武无双，但是，心理的落差显然需要一定的时间才能调整过来，至少，土弋樊已经迈出了这一步。

　　“谢谢你，爹！”临出门，身后传来土香怡真诚的感谢声，听到这话，土弋樊原本的辛酸变得心头一暖，没有什么比女儿的一声感谢更能让他高兴的了，至于出身、家世之类的东西，就让它像浮云一样的散了吧！

　　土弋樊没有回身，也没有答话，直接走出了房间，虽然背对着秦龙等人，但是，秦龙等人还是能够察觉到临出门时土弋樊嘴角露出的笑意！

　　此一时彼一时，土弋樊的接受让武无双和土香怡没有了后顾之忧！

　　之后，一切就变得顺理成章了，当天晚上，秦龙和武无双在土弋樊家留了下来，与土弋樊和土香怡母女共进了晚餐，一开始的时候土弋樊不怎么与武无双说话，不过有秦龙和土香怡在，二人之间的话题也逐渐的多了起来，关系也慢慢的好了起来，气氛自然也就水到渠成了！

　　很快，土弋樊对待秦龙和武无双的态度就不再冷若冰霜，反倒越来越热情，尤其是当他接过秦龙给他的金色长枪后，更是对这把心仪了许久的金色长枪爱不释手，直问秦龙是从什么地方弄到这长枪的！

　　见土弋樊高兴，武无双这个时候倒是懂得了拍丈人的马屁，便提出要跟土弋樊过招，顺便让土弋樊感受一下那长枪的威力，土弋樊点头答应，于是双方便在宽敞的花园中随意的交手！

　　短短上百回合，足以让土弋樊感受到金色长枪强大到足以用变态来形容的威力，有了这把金色长枪，他的实力至少提升了三成，或许还不止！

　　所以说，土弋樊接受了武无双还是有好处的，至少他得到了一件相当了不得的法宝，而他的女儿也变得开心了起来，不会每天都愁眉苦脸的，最主要的是，土香怡终于理他了！

　　要知道，自己唯一一个女儿如果真不理会自己，土弋樊伤不起啊！

　　再之后，一切就更加的顺利了，土弋樊接受了武无双后，虽然一开始两人见面总会扭捏，但是武无双这个大大咧咧的汉子脸皮足够的后，之后每天都会跑去找土香怡，一来二去，渐渐的，跟土弋樊之间曾经存在的隔阂也很快就消失了，因为两人手上都有秦龙赠与的超越超等仙器的法宝，所以两人倒是时常约好了切磋技艺！

　　再再之后，土弋樊和土香怡终于可以光明正大的在一起了，土弋樊没有再过问女儿和武无双的事情，他也没有再去顾虑武无双的出身问题，相反的，他现在对能够拥有像武无双这样的女儿而高兴，当然，他向来都不善于将这份喜悦表现出来让别人知道，这就是土弋樊！

　　到了此时，武无双和土香怡的事情总算告一段落，秦龙心中的一件事情也算是解决了一半，剩下的，就需要武无双和土香怡自己去经营了！

　　先是武无双和土香怡的事情，后来又有宇文晨泽的事情，似乎总是有事耽误着秦龙不让他去闭关，现在，该解决的事情都已经解决，秦龙终于可以放心的去闭关了！

　　就在他闭关之前，他找到了武无双，将自己要闭关的想法告诉了武无双，可是，却遭到了武无双的反对！

　　“闭关？你怎么可以在这个时候闭关呢？二弟！”武无双白了秦龙一眼！

　　“为什么不能在这个时候闭关？”秦龙不解！

　　“要闭关，至少也得等到我跟你嫂子完婚之后啊！”武无双说道。

　　“完婚？你们已经准备好要完婚了吗？怎么之前没有听你提过？”秦龙很意外！

　　“我和你嫂子一致认为，我们认识的时间也不算短了，也是时候给她一个名份了，顺便，让那些还在打你嫂子主意的男人都死了心，嘿嘿！”武无双笑道，实际上，他时常进出土香怡家的事情早已被‘地界’的很多人所知晓，他和土香怡出双入对的情形更是被很多人所看到，此时，‘地界’的很多人早就已经知道武无双这个曾经的‘暴乱沙漠’统治者与‘地界’的主人土弋樊的千金土香怡走到了一起，既然名花已经有了个厉害的主，谁还敢去打土香怡的主意？除非那个人是活腻了！

　　“那你们打算什么时候完婚？”秦龙问道。

　　“下个月初八是个好日子！”

　　“下个月初八！”秦龙算了算时间，“那岂不是还有半个月？”

　　“是啊，你别看我最近老往外头跑，其实我是在准备聘礼呢，你帮了我这么多，大哥我都不好意思什么都让你给做了，所以，我亲自操办聘礼和婚礼的事情，你呢，就等着和我的喜酒就成！”武无双高兴的笑了起来，之前所有的苦闷此时此刻都已经烟消云散，他跟土香怡终于可以修成正果了！

　　“好啊，那我就乐得轻松了，不过，嫂子那边有没有说下聘的时候要什么样的聘礼？”秦龙问道。

　　“说了，都不是什么难事，反倒是他们老问我们需要什么样的嫁妆，说是你嫂子是我老丈人唯一的女儿，出嫁了一定要风风光光，要搞得普天同庆的样子！”武无双乐呵呵笑道。

　　“嫁妆？”秦龙一怔，沉思了起来，“大哥你觉得要什么样的嫁妆好？”

　　“我对这个根本没有要求，你又不是不知道！”

　　“既然这样……”秦龙又沉思了起来，此时他的脑中浮现一个想法，或许，在武无双和土香怡完婚的时候也可以顺便帮他完成一件心事！

　　“那我倒想跟嫂子要一样东西作为嫁妆！”秦龙说道。

　　“什么东西？”

　　“太极图！”


第490章 婚宴上的故人

　　“‘太极图’？什么来的？”武无双脑中升起一个大大的问号！

　　“其实就是一块白玉！”秦龙并没有跟武无双多做解释，貌似就算他想要解释也解释不清楚。

　　“白玉？那哪儿还需要跟你嫂子要啊，你要多少？我拿给你！”武无双笑道。

　　“大哥，那不是普通的白玉！”秦龙苦笑道。

　　“不是普通的白玉？那是什么？哎呀，二弟，你就别老是卖关子了，索性一口气把话说完了，费事我心里老是有个疙瘩，老是追着你问个没完！”

　　“还记得我跟你说过的‘时空秘境’吧？”

　　“‘时空秘境’？”武无双一怔，随即点了点头，“记得，跟那个有什么关系？”

　　“‘太极图’上记录着去‘时空秘境’的方法！”

　　“你是说，‘太极图’上记录着去‘时空秘境’的方法？”武无双露出吃惊神情。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你之前不是说你不知道要怎么去‘时空秘境’吗？怎么突然就说方法记录在‘太极图’里面了？”武无双不解问道。

　　“‘太极图’总共有四块，之前是因为我没有凑齐所有的‘太极图’，所以我确实不知道去‘时空秘境’的方法！”秦龙解释道。

　　“居然有四块？”武无双一怔，问道：“听你这么说，难道你已经找到了另外三块？”

　　“是的！”手一挥，三块‘太极图’出现在武无双面前，拼凑起来，正好是四分之三个圆形的形状！

　　“这就是‘太极图’？”武无双拿过一块‘太极图’，东看看西瞧瞧，甚至放出心念在上面查探了一番，可是，呈现在他面前的始终就是一块普通的白玉，顶多上面就是有一些让人看不懂的符篆而已。

　　“没什么特别的嘛！”武无双完全看不出手中的玉石有什么奇特之处！

　　秦龙无奈一笑，将‘太极图’收进‘血杀天狱’，说道：“我也看不出有什么特别，可是，我都已经收集到了三块‘太极图’，如果不拿到最后一块，我怎么都不甘心！”

　　“我有个问题，那个什么‘时空秘境’你是从什么地方听说的？还有，‘太极图’的事情你又是从哪儿听来的？”武无双问道。

　　“这些都是我从一部古老的阵法典故当中听来的！”

　　“你确定那个‘时空秘境’真的存在？会不会你被人给骗了？”武无双质疑！

　　“不知道！”秦龙只能摇了摇头，他如果知道真伪，那他也不会为了那不知道究竟是否真实存在的‘时空秘境’而费尽脑筋去凑齐五样信物了！

　　“既然连你自己都不清楚，那你这么努力的去找那些东西做什么？万一到头来是假的，岂不是竹篮打水一场空？”武无双说道。

　　“可是，都到这份儿上了，难道要我放弃吗？那我之前做的那些都白费了！”

　　“你都做了什么？顶多就是找这个什么‘太极图’吧？”

　　“大哥，你说得倒轻松，你根本就无法想象那是一个怎么样的过程！”武无双轻描淡写，秦龙这个为了那五样信物好几次险象环生、命悬一线的人可是想起来历历在目啊！

　　“我是想象不出来，什么样？你说说！”

　　“一言难尽，总之，很多次我都差点丢了性命！”

　　对于秦龙的历经沧桑模样，武无双咧嘴一笑，换做是他，他肯定不会像秦龙一样，毕竟两人所追求的东西不同！

　　“话说回来，你刚才说要你嫂子用‘太极图’做嫁妆，这么说，最后一块‘太极图’在你嫂子手上了？”武无双问道。

　　“准确的说，是在你的丈人土弋樊手上！”

　　“在我丈人手上？你怎么知道得这么清楚？难道你摸过他的老底？”武无双狐疑的看了秦龙一眼。

　　“没有，因缘际会，我从别人那里听说的，包括我手头上的三块‘太极图’，同样也是别人告诉我我才能找到的！”秦龙解释道。

　　“哦，你那三块‘太极图’都是从哪儿弄来的？”他好奇问道。

　　“你今天的问题可真多，这事说起来三天三夜也说不完，等以后有机会我再告诉你吧，大哥！”秦龙有种被武无双打败的感觉，他或许后悔当初告诉武无双有关‘时空秘境’的事情！

　　“呵呵，那你真的确定最后一块‘太极图’在我老丈人手上吗？”

　　“确定，所以，我才让你跟嫂子说，嫁妆里面必须要有一块‘太极图’！”秦龙说道。

　　“可是，如果像你说的那样，这‘太极图’应该很珍贵吧？我怕我那个老丈人不肯！”

　　“不会的，灵界之中知道‘太极图’秘密的人少之又少，‘太极图’在很多人眼中就是很普通的玉石而已，只要你跟嫂子说，然后让嫂子去跟土弋樊提，土弋樊肯定会答应，不过，你不要把‘时空秘境’的事情告诉嫂子，就随便编个理由，告诉嫂子你很喜欢‘太极图’就可以了！”

　　“放心吧，我知道怎么做，这件事情包在我身上！”武无双拍着胸口保证道。

　　“那就拜托你了，大哥！”

　　“没问题，不过，等你哪天真的找到了‘时空秘境’，记得也带我一起去看看！”武无双笑道。

　　“当然，一定带你去！”秦龙会心一笑，对于武无双，秦龙可以说是没有任何的戒心！

　　“那好，那你就先不要闭关了，我现在就跟你嫂子说去！”

　　“好！”

　　……

　　武无双将秦龙的意思转达给了土香怡，如同秦龙所猜测的，当土香怡跟土弋樊说要用‘太极图’时，土弋樊几乎没有怎么迟疑就答应了，‘太极图’确实在他手上，而且对他来说也确实一点用处都没有，顶多就是一块精美的白玉，女儿要用这样的东西来做嫁妆土弋樊怎么可能不答应？要知道，他就土香怡这么一个女儿，他另外给土香怡准备的嫁妆更加的惊人！

　　本来还打算闭关的秦龙只是又一次搁浅了他的计划，因为当土香怡将嫁妆准备好，当武无双将聘礼准备好，并安排好婚礼的一切事宜时，离他的婚礼已经所剩不到三天！

　　自从传出土弋樊要嫁女儿的消息，‘地界’之中可谓是无处不轰动，当然，之所以轰动并不是因为土弋樊女儿要出嫁，而是因为土弋樊女儿出嫁的对象是‘龙门’的副门主武无双！

　　这样的消息绝对是令人震惊的，土弋樊的女婿居然是‘暴乱沙漠’曾经的统治者，难道土弋樊脑袋进水了吗？

　　‘地界’之中质疑声不断，纵使武无双已经是‘龙门’的副门主，纵使他已经‘改邪归正’，纵使他是‘耀辉国度’的英雄，但依然有人嫌弃他曾经令人唾骂的身份！

　　不过，就算所有人都质疑武无双，只要一个人没有异议，武无双便是英雄，这个人便是土弋樊！

　　自从接受了武无双后，随着跟武无双接触的机会和时间越来越多，土弋樊也越来越了解武无双，而随着了解的加深，土弋樊终于和当初宇文拓峰所说的一样，他发现武无双为人虽然憨直，但他确实是个可造之材，加上土香怡开始像以前一样跟自己有说有笑，土弋樊的心情也一下子好了起来，或许正是因为这个原因，又或许是爱屋及乌，土弋樊居然越来越喜欢武无双，虽然他明知道外界对他女儿与武无双这场婚姻存在质疑，但是土弋樊可是一点意见都没有，反倒是相当的支持！

　　就在这种质疑声中，武无双和土香怡终于等来了他们完婚的日子，前一夜，土香怡陪了父亲土弋樊一夜，毕竟土弋樊只有她一个女儿，她感觉出了土弋樊对自己的不舍，所以她跟土弋樊保证，她与武无双完婚之后依然会住在‘地界’，这样土弋樊就不用担心会见不到她这个女儿了！

　　了解到女儿的心意，土弋樊略显郁闷的心情也得到了舒缓，于是，便等来了武无双和土香怡完婚的日子！

　　因为自己唯一的女儿完婚，土弋樊相当的重视，因为武无双没有父母，所以土弋樊便做主将婚宴的地点选在他所居住的城池之中，为了做到普天同庆，土弋樊甚至大摆酒席，在一条百米的长街从街头摆到了街尾，武无双和土香怡婚宴当天，只要来到这里的人都可以免费参加到宴席当中！

　　他似乎是深怕‘地界’的人不知道他要嫁女儿一样，希望这场婚礼可以有多隆重就办多隆重！

　　很快，武无双和土香怡的婚礼开始了，一对新人正在媒婆的指引下向着坐在高堂之上的土弋樊行大礼，一声声欢呼，一声声呐喊，以及一声声高兴的笑声，都在说明了对武无双和土香怡的祝福！

　　秦龙站在武无双旁边，可惜，灵界的婚礼没有‘伴郎’一说，否则他当仁不让！

　　“大哥，恭喜你，终于把大嫂给娶过门了，我祝你们白头偕老，早生贵子！”待得武无双和土香怡向土弋樊行了大礼后，秦龙第一个走上前向一对新人祝贺！

　　“谢谢你，二弟！”

　　秦龙释然一笑，今日终于了却了一件心事，只是，看到武无双和土香怡幸福的样子，秦龙又忍不住想起了自己的家人，如果此时澹台云岚和秦世天等人还活着，那该有多好啊？

　　“嗯？”走神之际，一个熟悉的身影出现在秦龙正对面的人群当中，那是一个秦龙熟悉的人，也是一个给过秦龙许多帮助的人！

　　“司徒老哥！”


第491章 让人复活的办法

　　“司徒老哥！”秦龙意外的看着正对面的那个老者，熟悉的亲切笑容，精炼的眼神，偏瘦小的身躯，赫然是已经很多年没有见过面的司徒空！

　　司徒空这个人很神秘，秦龙至今不知道他是何许人也，以前秦龙在凡人界的时候他出现过，后来就消失了，没想到，再次见面时他居然跟秦龙一样来到了‘灵界’，难道说，他也飞升了吗？

　　虽然这些年司徒空没有再出现，但是他实际上却帮了秦龙很大的忙，如果不是他给秦龙的洗血塑魂丹，秦龙去到虚灵界的时候就无法治好火念惜的病，就无法得到火融保护，并且还被火融救了一命，秦龙就没有办法活到现在！

　　“大哥，我看到一个朋友，过去一下！”在异地碰到老朋友，秦龙心中一喜，跟武无双说了一声后穿过人群，在一声声‘秦龙门主’的招呼声中，走到司徒空面前！

　　“司徒老哥，没想到居然会在这里遇到你！”秦龙热情的跟司徒空打起了招呼！

　　“秦龙老弟，我们又见面了！”司徒空还是老样子，看起来相当的亲切，秦龙知道他也是个修行者，以前他看不出司徒空的虚实，如今，已经达到‘魔神九绝’‘界主’期第一重的他同样还是无法看出司徒空的虚实，也就是说，司徒空的实力至少达到了‘灵帝’境界！

　　可是，秦龙飞升灵界之前可是曾经在凡人界遇到过司徒空好多次，难道说司徒空也是跟秦龙一同从凡人界飞升上来的？

　　如果是的话，那司徒空的修炼速度也未免太可怕了吧？

　　秦龙的修炼速度已经够惊人了，司徒空的修炼速度居然比他还要快？

　　“司徒老哥怎么会来这里？”

　　“特意来看你的啊！”司徒空笑道，“秦龙老弟你这些年混得不错啊，现如今，你的名字可是街知巷闻，我刚来到这里，便听说了你的大名，所以就赶紧过来找秦龙老弟你叙叙旧，没打扰到你吧？”

　　“哪里啊？那是都是别人的谬赞而已，当不得真！”秦龙谦逊笑道。

　　“炼器宗师，‘龙门’门主，这些名号可是如雷贯耳，难道这些也有假？”司徒空笑道。

　　秦龙咧嘴一笑，说道：“司徒老哥该不会是专程来夸奖我的吧？那我可会受宠若惊的！”

　　“老弟，你的成就有目共睹，用不着谦虚，咋们许久没见，不如找个地方坐下聊聊？”司徒空说道。

　　“好啊，小弟求之不得！”

　　秦龙找到武无双，跟他说要去招呼一下朋友后便带着司徒空来到了花园一无人的地方！

　　“我这里收藏了一些酒，不知道合不合司徒老哥的口味？”秦龙知道司徒空好酒，一上来就拿出了自己珍藏的美酒与司徒空共饮！

　　“酒这种东西好是好，不过，还要看跟什么人喝！”司徒空喝了一口酒，笑道。

　　“小弟没有老哥这种喝酒的境界，只懂得什么酒好喝，什么酒难喝，喝不出其他东西来！”秦龙笑道。

　　“那是因为老弟你经历的事情太少，他日你经历的事情多了，一口酒下去，说不定就能勾起了许多的想法！”

　　“太玄奥了！”秦龙摇头一笑，说着，秦龙将杯中的酒一饮而尽，跟着，直接拿起酒坛，对着嘴就将酒灌进肚子，“好久没这么舒服的喝过酒了，有时候，酒确实可以让人忘记许多烦恼！”

　　司徒空慢慢的喝着酒，偷偷的瞥了秦龙一眼，意味深长的笑道：“酒要慢慢喝，才能感受到喝酒的快乐！”顿了顿，司徒空问道：“秦龙老弟似乎有心事！”

　　“没有，怎么会有呢？”

　　“没有吗？”

　　“没有！”秦龙笑着摇了摇头，只是他的笑容看起来是如此的苦涩，似乎是被司徒空说中了一样！

　　“是吗？”

　　两人之间一阵沉默，只是自顾自的喝着酒！

　　“司徒老哥有亲人吗？”秦龙首先打破了沉默！

　　“有！”司徒空一边喝着酒一边说道：“有三个，其中一个已经死了！”

　　“是吗？”秦龙若有所思，“那你有没有去看他们？”

　　“死了那个已经看不到了，活着的那两个，其中一个经常见面，另外一个，见了还不如不见！”

　　“那也比我好，我想见都见不到！”说着，秦龙已经将酒坛中的酒喝了个清光，可是，他显然还没喝过瘾，立刻打开了另一坛酒，直接灌了起来！

　　“怎么会见不到呢？”

　　“他们……”想到家人，秦龙一阵心伤，声音都变得低沉了一些，带着几分伤感，“都已经死了！”

　　司徒空一怔，收敛起脸上的笑容，“生离死别，是每个人都必须经历的，看开点儿吧，或许你这样想会舒服一点，他们并不是死了，而是去了另外一个世界，得到了解脱！”

　　“我无法像你说的那样洒脱！”秦龙笑得很苦，“他们都是因为我而死，可是，我却连他们最后一面都见不到！”

　　“让你见到了又能怎么样呢？只会让你更加伤心而已，何必呢？”

　　“或许吧！”秦龙又喝了一大口酒，神情满是沮丧和失落！

　　“或许，我是说或许，你以后有机会可以再见到他们！”

　　“什么？再见到他们？”秦龙闻言一怔，随即又苦涩的笑了起来，“是啊，等我死了，我就可以去跟他们团聚了！”

　　“我不是这个意思，我的意思是说，他们或许还能够活过来！”

　　“啊？”秦龙露出吃惊神情，难以置信的看着司徒空，“司徒老哥你说什么？你再说一次？”秦龙很不愿意相信自己听到的是玩笑话，因为那会让他一瞬间燃起的希望顿时破灭！

　　“我是说，你的亲人或许可以复活！”

　　“复活？”一个并不新鲜的词汇飘进秦龙耳朵！

　　复活，指生命在死亡后再复生，就是说，已经死去的人重新活了过来！

　　可是，这样的事情有可能吗？

　　“你是说……我的家人可以活过来？”秦龙难以置信的看着司徒空！

　　“我只是说有这个可能而已，不一定可以！”司徒空笑道。

　　“怎么做？告诉我我要怎么做我的家人才能够活过来？”秦龙将手中的酒坛就地一丢，神色激动的跑到司徒空面前，激动的抓住司徒空的手！

　　“呵呵，你先冷静一点！”司徒空将秦龙给按回到座位上，他当然能够感觉到秦龙激动的心情，面对家人能够复活这样令人震撼的消息，任谁听了都会激动不已，更何况是连家人最后一面都没有见到的秦龙呢？家人可是秦龙心中最为牵挂的东西啊！

　　“相传人死了之后，灵魂并不会第一时间散去，而是会去到一个地方，而后，轮回再生……”

　　顿了顿，司徒空看向秦龙，说道：“这个地方名叫——魔神界！”

　　“魔神界？”秦龙又吃了一惊，这个名字对他来说同样并不陌生，他的师尊蚩尤，那个留下‘噬元无极’功法的欧阳叶峰，以及那个杀了欧阳叶峰的人，甚至那个创造了‘诛仙剑阵’的人，都曾经提及过‘魔神界’，秦龙虽然没去过‘魔神界’，但是他相信那应该是一个比‘灵界’更高一个层次的世界！

　　“‘魔神界’是一个比我们现在所处的世界更高一个层次的世界……”司徒空的话印证了秦龙的想法，他继续说道：“或者说，‘魔神界’是这个世界所有位面之中的至高位面，所有修行者最后都会飞升到魔神界当中去，你将来也会飞升到魔神界去！”

　　秦龙仔细的聆听着司徒空的话，并不只是因为他对‘魔神界’这个地方感兴趣，也不是因为那是他以后要飞升去的地方，而是他希望从中了解到让家人复活的方法，只要能够让家人复活，秦龙什么都愿意去做，包括付出自己的生命！

　　“‘魔神界’比我们现在所处的世界还要复杂千万倍，远不是你所能想象，具体的，等你日后飞升上去之后便会了解，至于我刚才说的，让你家人复活的方法，我相信‘魔神界’之中会有你想要的答案！”司徒空迟疑了一下，并没有详细的说明。

　　可是，秦龙救人心切，他又怎能只听到这半桶子的话呢？于是他追问道：“究竟是什么？司徒老哥，请你告诉我！”

　　司徒空微笑看向秦龙，解释道：“秦龙老弟，不是我不想告诉你，而是我自己也不确定！”

　　“但是，至少我知道我应该朝什么方向去努力！”

　　司徒空神色凝重的看了看秦龙一眼，似乎是在犹豫应不应该将他所知道的事情告诉秦龙，迟疑了片刻，他才有了决定，说道：“我可以确定的是，‘魔神界’之中确实有人拥有可以令死人复活的方法，因为我就曾经听说过有已经被杀了好几年的人成功的复活过来，可是，具体的方法掌握在谁的手里我却不知道！”

　　顿了顿，他接着说道：“老实说，以你现在的实力，就算真的有可以让你家人复活的方法，你也不可能做到……”


第492章 司徒空的提醒

　　司徒空说得很真诚，秦龙闻言，也知道他所说的不可能做到是什么意思，‘魔神界’，那可是一个比灵界还要高一个层次的世界，秦龙的实力虽然已经在灵界拔尖，但到了‘魔神界’肯定会像当初到了灵界一样，什么都不是，任人宰割！

　　“其实我本不应该跟你说这些，让你知道了这些，反而会造成你的心理负担！”司徒空抱歉一笑。

　　“不会，如果不是司徒老哥你告诉我这些，我已经对我家人的死感到绝望，谢谢你，司徒老哥！”秦龙起身，向司徒空躬身行礼！

　　“这可万万使不得啊，秦龙老弟！”司徒空略显惶恐的走上前将秦龙给扶了起来，“你我以兄弟相称已经折煞了老夫，切不可再向我行礼，万万不可！”

　　他略显激动！

　　秦龙搞不懂司徒空的心思，但那不是重点，虽然司徒空说得不够详细，但是，他却让原本绝望的秦龙看到了另外一丝希望，‘魔神界’居然有可以令死人复活的方法，这对秦龙来说绝对是天大的好消息，或许，等到以后去到‘魔神界’，知道了让人复活的方法之后，秦龙心中的伤痛就可以得到平复，而如果能够让自己的家人复活过来，那秦龙这辈子就死而无憾了！

　　“我本来不应该告诉你这些的，哎，都怪我说漏了嘴！”司徒空无奈笑道，“不过，既然说都说了，那么我更要提醒秦龙老弟你一句！”

　　司徒空脸上的笑容顿时收敛，神情一下子变得严肃起来。

　　秦龙见状，感觉司徒空似乎有什么重要的事情要跟自己讲，赶忙收拾心情，仔细聆听！

　　“老弟你天赋异禀，身上能量更是特殊，如若他日去到‘魔神界’，不到万不得已，不要随便于人前显露你的实力和你的能量，否则很有可能给你招来杀身之祸！”司徒空意味深长说道。

　　“杀身之祸？”秦龙一怔，这样的字眼无疑会让他感到疑惑，遂，他问道：“为什么？”

　　司徒空又迟疑了起来，他似乎不怎么愿意谈起，不过，迟疑了片刻后，他还是说道：“你已经达到了‘灵帝’境界，应该用不了多久就会去到‘魔神界’了……”他在考虑着什么。

　　“他迟早都会知道，倒不如先透露一些给他，让他提前有个心理准备，免得日后一不小心……那时候想要挽救可就来不及了！”他心想着。

　　顿了顿，他才说道：“‘魔神界’中危机重重，任何人在‘魔神界’中生存都必须打醒十二分精神，尤其是你，因为你拥有‘圣魔血’能量！”

　　“嗯？”秦龙一怔，露出惊讶神情！

　　圣魔血，那可是只有魔神蚩尤传人才特有的能量形式，秦龙一直以为不会有人能够认出他体内的圣魔血来才对，但是，他明显是想错了！

　　“司徒老哥你怎么会知道‘圣魔血’？”秦龙吃惊问道。

　　“呵呵，这没什么稀奇的，实际上早在第一次遇到你的时候，我就知道你体内的能量是‘圣魔血’！”司徒空忍不住回想起第一次跟秦龙见面时的情景，虽然那已经是百多年前的事情，但是历历在目。

　　“可是，你怎么会知道那就是‘圣魔血’？”

　　秦龙略显紧张，圣魔血是他的一个秘密，如今，秘密已经不再是秘密，他担心的是，他的身份会暴露！

　　“很简单，因为我认识魔神蚩尤，所以，我知道‘圣魔血’！”司徒空微微一笑说道。

　　“你……”秦龙又吃了一惊，而且，比刚才还要吃惊，因为司徒空居然认识他的师尊魔神蚩尤！

　　“你是想问，我怎么会认识魔神蚩尤，对吗？”司徒空见状莞尔一笑。

　　“嗯！”惊讶之余，秦龙点了点头。

　　“‘魔神界’之中，魔神蚩尤的大名，无人不知无人不晓，我会认识魔神蚩尤并不是什么奇怪的事情，当然，有些事情你现在不需要知道，等到时机成熟了，你自然会知道！”

　　他说得话总是这么玄奥，让人难以明白，不过，秦龙并没有深究，倒是从司徒空的这句话中发现了一点端倪，那就是，司徒空这个人总给人高深莫测的感觉，最主要的是，听他的口气，他居然是来自‘魔神界’的！

　　“司徒老哥你是‘魔神界’的人？”秦龙惊讶看着司徒空！

　　“嗯，我确实是‘魔神界’来的！”司徒空给了秦龙肯定的回答。

　　秦龙这一下吃惊更甚，虽然他早就知道‘魔神界’的存在，但是，见到‘魔神界’来的人却还是第一次，而且，这个人居然还是自己早就认识的！

　　想当初遇到司徒空的时候，秦龙还以为只是一个潮流的老头，到后来，秦龙又发现司徒空是个高手，到了现在，更加惊讶的发现司徒空居然是跟他的师尊魔神蚩尤一样都是‘魔神界’的人，这样的消息实在是太让人震惊，以至于秦龙久久无法回过神来！

　　难怪他刚才会提醒自己去到‘魔神界’要小心行事，难怪他会知道‘魔神界’有可以令死人复活的方法，难怪他认识魔神蚩尤，难怪……

　　总之，秦龙之前种种的疑惑这一下全部都解开了！

　　司徒空不是普通人，而是一个比冷魔屠不知道要强上多少倍的‘魔神界’高手！

　　“没想到……”秦龙呆呆的看着司徒空，今天他所见所闻，比他这些年所经历的还要更让人震惊。

　　“没想到我会是‘魔神界’的人？”司徒空笑问道。

　　“嗯！”秦龙点了点头，疑惑道：“‘魔神界’的人就可以自由来回于两个世界之中吗？”

　　“不是每个人都可以，当然，穿梭于两个不同层次位面之间这样的事情对我来说易如反掌，日后你也可以，只是时间问题！”

　　顿了顿，司徒空没给秦龙继续追问的机会，他接着说道：“我是什么地方来的人并不重要，最重要的，你必须牢记我刚才跟你说过的话，尤其是等你日后去到‘魔神界’，有一个地方千万不能去！”司徒空面色严肃说道。

　　“什么地方？”

　　“‘混沌海’！”

　　“‘混沌海’？那是什么地方？”秦龙不解！

　　“‘混沌海’是‘五帝’统治的地方！”司徒空解释道。

　　“‘五帝’！”秦龙又一次吃了一惊，‘五帝’这个词和‘魔神界’一样，他同样并不陌生，就在他当初遇到魔神蚩尤的时候他就已经从魔神蚩尤口中听说过‘五帝’！

　　据魔神蚩尤自己描述，当年‘五帝’带领五十万天神杀到他的魔神宫，抓了他的妻儿，用阴险手段封印了他坐下魔兵无数，最终将他打败，并且残忍的杀害了他的所有妻儿，蚩尤心灰意冷，自爆于魔神宫中，只有一丝残念卷入自爆产生的空间裂缝中，并机缘巧合的在秦龙发生车祸时与秦龙的脑电波融合在一起，而秦龙也才顺理成章的成为了魔神的继承者。

　　也就是说，‘五帝’和秦龙的师尊魔神蚩尤有着不共戴天之仇，而且，蚩尤临死之前也叮嘱过秦龙，让秦龙有朝一日一定要找‘五帝’帮他报仇雪恨！

　　秦龙由始至终没有忘记蚩尤的话！

　　“没错，就是‘五帝’！”司徒空重重的点了点头，接着说道：“‘五帝’与魔神蚩尤之间有着不共戴天之仇，你体内的圣魔血只有魔神蚩尤才能够拥有，一旦被‘五帝’发现，定然会将你挫骨扬灰，让你灰飞烟灭！”

　　“原来是这样！”秦龙恍然，随即点了点头，他当然明白司徒空说这话的用意，‘五帝’是魔神蚩尤的敌人，如果秦龙这个继承了魔神蚩尤衣钵的人出现在‘五帝’面前，‘五帝’不杀了他才怪！

　　不过，秦龙却也一下子好奇了起来，这司徒空为什么什么都知道呢？

　　他知道圣魔血，知道‘五帝’，知道‘魔神蚩尤’，也知道‘五帝’和‘魔神蚩尤’之间的关系，他究竟是什么人？

　　“司徒老哥，你究竟是什么人？为什么会知道这么多事情？”秦龙微微一笑，试探性问道。

　　“我？”司徒空闻言，指了指自己，迟疑了一下后笑道：“我的身份你以后会知道的，你只需要知道，我不是害你的人就好！”

　　这样的回答对秦龙来说并不满意，可是，司徒空不说，他也不能对司徒空怎么样！

　　“如果你是想知道我为什么会那么清楚‘魔神蚩尤’与‘五帝’之间的事情，以及你身上的圣魔血的话，那我倒是可以告诉你……”

　　顿了顿，他整理了一下思绪，片刻后说道：“‘魔神蚩尤’的大名在‘魔神界’中无人不知无人不晓，可以说，只要他一亮出名号，‘魔神界’的人没有一个不怕他，所过之处，无人敢不臣服，当年，他与‘五帝’于魔神宫大战，‘五帝’用卑鄙的手段封印了他手下数十万人马，但‘魔神蚩尤’却依然靠着一己之力，单挑‘五帝’以及武帝手下的五十万神兵，在震撼整个‘魔神界’的同时，也成为‘魔神界’中人眼中的佳话……”


第493章 解惑

　　魔神蚩尤一人独战‘五帝’和他们手下的五十万神兵，那是一个什么样的场景？单是这样想想就已经让人热血沸腾！

　　秦龙的思绪仿佛随着司徒空去到了‘魔神界’，看到了那个素未蒙面的师尊，看到了他在‘魔神界’之中曾经是如何的叱咤风云，如何的呼风唤雨，那是一种无法用言语来形容的激动！

　　当然，秦龙没有留意到的是，说起魔神蚩尤时，司徒空的眼中也闪过了一丝不为人知的向往和缅怀！

　　“还有呢？能不能多说一些有关魔神蚩尤的事情给我听？”秦龙期盼的看和司徒空！

　　“魔神蚩尤的事迹就算我给你讲上十天十夜都讲不完，等你以后去到‘魔神界’，有机会的话自己再去了解吧，我就不说那么多了，至于你身上的‘圣魔血’，基本上知道魔神蚩尤的人都能够认得出来，因为‘魔神界’中只有魔神蚩尤拥有如此与众不同的能量，所以，我刚才才会提醒您，等你日后去到‘魔神界’，千万不要去‘混沌海’，就算真的要去，也必须等你的实力达到一定程度，至少，必须和‘魔神蚩尤’一样，否则，你去了只会被‘五帝’给杀死！”

　　“嗯，我知道了！”秦龙赞同的点了点头，他也知道蚩尤与‘五帝’的恩怨，当然不会傻到没事送上门给‘五帝’杀，不是秦龙妄自菲薄，‘五帝’连魔神蚩尤都能够杀死，要杀死他，半个眼神足矣！

　　“对了，既然你问起，那我也有几个问题想要问问你！”司徒空突然转移话题。

　　“什么问题？”

　　“魔神蚩尤分明已经在‘魔神宫’中自曝，为什么你还能够学到‘魔神九绝’？”

　　“嗯？”听到司徒空的话，秦龙脸色明显一变，忐忑问道：“司徒老哥你连‘魔神九绝’也知道？”

　　“这有什么奇怪的？只有修炼了魔神蚩尤的‘魔神九绝’，才能拥有‘圣魔血’！”司徒空解释道。

　　“哦！”秦龙显然是被司徒空给弄得紧张了，否则他怎么可能会问这么没有技术含量的问题？

　　不过，司徒空虽然知道他修炼的是魔神蚩尤的‘魔神九绝’，但是秦龙还是有所迟疑，因为他不知道究竟该不该将自己如何得到魔神蚩尤传承的事情告诉司徒空！

　　“不想说？还是不知道怎么说？亦或是，秦龙老弟你担心我知道了之后会加害于你？”司徒空似乎已经看透了秦龙的心事！

　　“不……”秦龙连忙摇了摇头，实际上他的心里颇为尴尬，司徒空看穿了他！

　　“我只是想知道一下情况而已，没有其他意思，如果我要伤害你，我用得着跟你说这么多吗？”司徒空不置可否的笑了起来！

　　是啊，司徒空是‘魔神界’来的，如果他要害自己，一个眼神就够了，为什么还要跟自己说这么多？还要叮嘱自己去到‘魔神界’之后不能去‘混沌海’，还告诉自己‘魔神界’之中有可以令死人复活的方法呢？

　　“这件事说来有点复杂……”秦龙深深的吸了一口气，将当年自己还是秦家大少爷的时候的际遇，包括被轩辕鸿飞等人看遍，到后来十八岁成人礼的时候出了车祸，并在车祸中遇到了‘魔神蚩尤’，并且最后还传承了魔神蚩尤衣钵，学会了‘魔神九绝’的事情一五一十的告诉了司徒空！

　　“原来是这样！”司徒空听完后满脸的吃惊，“这么说，你是魔神蚩尤的传人？”

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“没想到……”司徒空低下了头自言自语起来，他似乎很吃惊，也很意外！

　　“大概就是这样了，如果不是师尊，可能我现在还在凡人界中浑浑噩噩的度日，也可能早就已经被人杀了，没有师尊，就没有我的今天！”秦龙对魔神蚩尤这个改变了他一生命运的人，心中有着无限的感激之情！

　　司徒空抬起头，狠狠的打量了秦龙几秒钟，直把秦龙看得毛骨悚然！

　　“怎……怎么了？”秦龙心中一阵后怕，这样的眼神可不怎么让人舒服！

　　“呵呵，没什么，只是觉得秦龙老弟你的运气太好，好的有点让人妒忌而已！”司徒空开玩笑道。

　　“是啊，我也觉得我的运气好！”秦龙也赞同的笑了起来，他完全没有发现，司徒空此时看向他的眼神已经明显与之前不同，只是，这种不同说明了什么呢？

　　没有人知道，秦龙也不知道！

　　至少，司徒空在知道秦龙是‘魔神蚩尤’的传人后，并没有要伤害秦龙的意思，这便足够了！

　　“当年，所有人都以为魔神蚩尤死了，根本就没想过他还有传人，如果我猜得没错，帮你洗髓伐经，传授你‘魔神九绝’的，是魔神蚩尤的一缕不完整的灵魂，在帮你洗髓伐经后，他的能量也耗尽了，不过，我想魔神蚩尤那时候肯定已经没有遗憾了，因为在他临死的时候找到了一个传人！”

　　面对司徒空的说辞，秦龙不知道该说什么好！

　　“司徒老哥和师尊熟吗？听你的语气，似乎对师尊很了解的样子！”秦龙问道。

　　“不熟的话我能告诉你这么多吗？你要怎么报答我？”

　　“呵呵，我就这些酒，司徒老哥如果不嫌弃，今日你我二人便不醉不归，如何？”秦龙开怀笑道。

　　“人生最开心的事情，莫过于与知己一同畅饮，好，今日我们便不醉不归！”司徒空心情不错，居然学着秦龙的样子直接拿起酒坛对着嘴巴鱼贯而入！

　　“干……”

　　“干……”

　　两人聊得欢畅，谈得开心，喝得嗨皮，司徒空知道秦龙是魔神蚩尤的弟子之后并没有加害秦龙，也没有对秦龙做出任何异常的举动，这让秦龙心中之前对他的芥蒂也烟消云散！

　　他始终没有透露过自己的身份，纵使秦龙如何的询问，他都守口如瓶！

　　时候未到！

　　他总是用这句话来回答秦龙的话，包括‘魔神界’的很多情况，按照他的意思，现在告诉秦龙再多有关‘魔神界’的事情也没有意义！

　　实际上秦龙最想知道的还是令死人复活的方法，不过问了好几遍，司徒空给不了他任何实质性的答案，最终只能作罢！

　　“对了，司徒老哥，我一直有个问题想不明白！”酒过三巡，二人酒兴正酣，秦龙兴致盎然间想起了一个他一直没搞明白的问题！

　　“什么问题？”

　　“你可见过一个白色的大门？”秦龙问。

　　“白色大门？”司徒空一怔，露出疑惑神情，“什么白色大门？”

　　“我当初飞升到灵界的时候，去到了一个很奇怪的地方，那里到处都是白茫茫的，什么东西都没有！”秦龙回想起了当初飞升灵界后去到的那个奇怪的地方。

　　“有那样的地方吗？”司徒空还是疑惑！

　　“我在那里走了很久很久，终于一扇泛着白色光芒的大门，那门很大，高度超过了二十米，单扇门板的宽度超过了五米，门上没有任何装饰性的东西，门的两边则是弥漫着红色、金色、绿色、黄色、紫色、蓝色、白色、黑色等八种颜色的光芒，后来看了看，我发现那些光芒赫然是能量，一些流动中的能量，四处飘散……”

　　秦龙将自己在那个地方所见的情景告诉了司徒空，那白色大门一直是秦龙搞不明白的一个东西，而且，他离开那个地方后也不知道要如何才能回去，所以一直没有机会弄明白是怎么回事，司徒空见多识广，秦龙希望可以从他身上问到答案！

　　“更奇怪的是，那扇门分明就在我面前，可是我就是感觉不到那扇门的存在，后来，我一急，对着那大门打了一拳，结果，就从那个鬼地方出来了，就来到了灵界，想再回去那个地方看个究竟，却不知道那个地方究竟在什么位置！”

　　“还有这种事？这我倒是第一次听说！”司徒空沉思着。

　　“司徒老哥你见多识广，也不知道吗？”秦龙好奇问道。

　　“闻所未闻！”

　　“那就奇怪了！”秦龙这下犯愁了，连司徒空这个来自‘魔神界’的人都不知道，他看来是没有机会搞清楚了，“还有一个问题……”

　　说罢，秦龙手掌张开，心念一动，一团灰白色的能量从秦龙的手掌中心升腾而起，灰白色的光芒闪烁着柔和的光辉，却让人清楚的感受到上面散发出来的强大威力！

　　“嗯？”看到那灰白色能量，司徒空一怔，“这是……圣魔血？”

　　他感受到了那灰白色能量上传来的能量波动，每一种属性的能量都有其固有的能量波动，对司徒空来说，圣魔血能量的能量波动对他来说并不陌生，可是，看到秦龙手中那圣魔血时，司徒空却犯迷糊了，那灰白色能量虽然也有圣魔血能量的能量波动，但是，那能量和他印象中的血红色圣魔血完全不同，而且，连能量波动都和之前有所不同！

　　“不对，这不是圣魔血！”司徒空眉头一皱！


第494章 不速之客

　　“不是圣魔血？”秦龙被司徒空的话给吓了一跳，连忙问道：“你说这不是圣魔血能量？那是什么？”

　　“也不对，这能量中又有圣魔血的能量波动，可是，圣魔血能量为什么会是这样？”司徒空满脑子疑问，他熟识魔神蚩尤，当然也清楚的知道圣魔血能量，也正是凭着圣魔血的能量，所以他才会注意到秦龙这个人，可是，如今出现在他面前的圣魔血能量明显和他所认知的圣魔血能量不同！

　　“你做了什么？难道你修炼的不是‘魔神九绝’？”司徒空看向秦龙。

　　“我修炼的是‘魔神九绝’！”秦龙肯定说道。

　　“那圣魔血怎么会变成这个样子？以前见到你的时候还很正常啊！”司徒空回想起前几次与秦龙见面时的情景，那时候的秦龙一切都还正常。

　　“会变成这个样子，可能跟我刚才说的那白色大门有关！”

　　“跟那扇大门？当时你都做了什么？”

　　“我什么都没做，只是后来有点心浮气躁，便在那大门上打了一拳，结果，我就失去了意识，醒来后便来到了灵界，跟着，就发现体内的圣魔血能量变成了灰白色！”

　　秦龙回忆起当时的情况，那时圣魔血能量发生变异，他还曾经为此而烦恼，因为他一度无法自如的控制这种全新的圣魔血能量，他很确定，他所看到的那白茫茫世界以及那扇巨大的门不是幻觉，而是真实存在的，最主要的是，那扇门和秦龙体内的灰白色能量肯定脱不了干系，当时的他尝试着想要去推开那扇大门，结果，那扇大门突然泛出灰白色的光芒将他给淹没，跟着秦龙就失去了意识，醒来的时候便去到了‘枯骨草原’，随后就发现体内的圣魔血能量发生了变异！

　　一切似乎没有太多的关联，秦龙很肯定那大门散发出来的灰白色光芒与秦龙体内那些灰白色能量完全一致，说它们没有一点联系，秦龙无论如何都不会相信。

　　想来想去，秦龙觉得自己体内圣魔血能量的异变肯定跟那扇门有关系，至于是什么关系秦龙说不上来，总之，异变后的圣魔血能量比之之前更加的强大，至少让秦龙的防御力、攻击力和治愈能量都提升了不少。

　　但是，为什么圣魔血能量会发生变异呢？

　　“居然有这种事！”司徒空被秦龙搞得满头雾水，秦龙的情况纵使是他也都前所未见，“这么说，你身上的确实是圣魔血，只是从那之后发生变化了？”

　　“嗯，我一直都搞不清楚是怎么一回事儿！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你有没有感到任何的不适？”司徒空问。

　　“没有，反倒是觉得各方面都比以前提升了！”

　　“那就奇怪了！”司徒空思索着，白色的大门，变异的圣魔血能量，所有的一切都让他摸不着头脑，最终，他也只能无奈的摇了摇头：“我也不知道是怎么一回事儿，至于你说的那个白色大门，也不知道在那儿，没听过！”

　　“那算了！”连司徒空都不知道的东西，秦龙想破脑袋也想不明白，只能作罢。

　　“你没有感觉到异常就好！”

　　“那倒没有，一切都很正常，就是修炼出来的圣魔血能量和之前不同了而已！”秦龙说道。

　　“那应该不会对你的修炼有影响！”

　　“希望吧！”

　　两人又有一句没一句的聊了起来，期间，司徒空问了许多秦龙来到灵界之后的经历，秦龙只是大概的说了‘炼器宗师’和‘龙门’有关的事情，至于‘时空秘境’以及所有与‘时空秘境’有关的东西倒是没有提及，不是他不想说，而是他真不确定有‘时空秘境’的存在，这万一说出来被司徒空当成了笑话，那岂不是贻笑大方？

　　“我有个东西要送给你！”司徒空拿出了一个小瓶子，递给了秦龙，说道：“这瓶子里的东西叫‘五行凝元丹’，是一种用来疗伤的药，药效还不错，我想，等你日后去到‘魔神界’的时候会有用处！”

　　秦龙感激的接过小瓶子，也没多看，他知道那叫‘五行凝元丹’的东西肯定也是什么疗伤圣药，毕竟那是出自司徒空之手的！

　　“那么，我也是时候告辞了！”两个时辰后，酒意正浓时，司徒空起身准备告辞！

　　“这么快快就要走吗？”秦龙有点不舍说道。

　　“你的朋友来了，我不想被他看到！”

　　“我的朋友？”秦龙不解。

　　“下次见面时，希望你能够带给我更多的惊喜！”司徒空微微一笑，说罢，他的身形已经凭空消失在了秦龙面前，饶是此时的秦龙，也完全看不出司徒空是如何消失得。

　　“‘魔神界’再见了，秦龙老弟！”

　　司徒空的声音在秦龙耳畔回响，尾音未消，武无双的声音却从身后传来！

　　“二弟，你怎么在这里？让我好找啊！”武无双满脸通红的走了进来，他周身泛着酒气，看来喝了不少的酒！

　　“你大哥我忙得不可开交，你倒好，躲到这里来了，快点跟我出去招呼客人，宇文拓峰他们都来了，我一个人忙不过来！”武无双今天相当的高兴，土弋樊给他操办的这场婚礼空前的盛大，并且还邀请了许许多多的人，而最为大牌的客人自然要数‘耀辉国度’的国主宇文拓峰以及宇文晨泽等人了。

　　司徒空走了，他的每一次出现似乎都能够给秦龙带来一点东西，无论是以前的‘洗血塑魂丹’，还是那让秦龙实力得到提升的酒，亦或是今日他对秦龙所说的事情，都让秦龙深深的感觉到这个人的不简单，最主要的是，司徒空并没有害秦龙，反倒是在帮秦龙！

　　“快点走，再不去，连你嫂子都要生气了！”武无双高兴的拉着秦龙便向大厅的方向走去！

　　“对了，这块东西给你！”途中，武无双突然停下脚步，拿出一块玉石给了秦龙！

　　“‘太极图’！”看到玉石，秦龙大喜，因为那正是他一直在搜集的第四块‘太极图’，也正是土香怡带来的嫁妆！

　　“谢谢你，大哥！”接过‘太极图’秦龙高兴的笑了起来，终于，五样可以开启‘时空之门’的信物他已经搜集到了四样，分别是：太极图、净世青莲、翻天印和五色神光，只要在弄到‘幽影界’东方四兄弟手中的‘诛仙四剑’，那秦龙就可以去‘时空秘境’了！

　　想到此处秦龙就是一阵莫名的兴奋，虽然那很有可能只是一个美丽的传说，但秦龙却对它充满了希望，纵使到现在为止他还不知道要如何从‘幽影界’的东方四兄弟手中把‘诛仙四剑’给弄过来！

　　“谢什么？快点跟我去招呼客人！”武无双高兴一笑，拉着秦龙来到了大厅，此时的大厅早已乱作一团，到处张灯结彩，洋溢着喜庆的气氛！

　　得知有机会可以让家人复活，又见武无双大婚之喜，秦龙甩掉杂念，加入到欢庆的人群当中，很快，他的笑声便消失在了人群之中，有的，只是喜悦，此时此刻，他需要做的是暂时忘掉哀愁，尽情的享受！

　　这场狂欢一直持续到半夜，客人很多，因为很多都是大老远赶来的，所以土弋樊这个东道主便给众人安排了住的地方，让众人在城中住一宿，天亮之后再离开！

　　这天晚上武无双喝了许多的酒，他肆意的放纵自己，谁都看得出来今天的他相当的高兴，应该说，这是他长这么大以来最高兴的一天，因为他今天终于将土香怡娶了过门，不仅得到了土弋樊的认同，也得到了‘地界’的人的认同，包括了土弋樊请来的客人，从今晚后，他彻底的摆脱了‘悍匪头子’的身份，成为了一个大英雄，当然，最高兴的还是能够抱得美人归，还有什么比这更能让人高兴的呢？

　　夜深人静，客人纷纷由下人带下去休息，同样喝了很多酒的土弋樊也回房休息，土香怡在房间中等了老半天都不见武无双到来，心里有点不高兴，毕竟这是他们的新婚之夜，于是，她命丫鬟前去寻找，结果，在秦龙的房间内发现了武无双！

　　此时，秦龙的屋内遍地都是酒坛子，秦龙和武无双两兄弟依着墙壁，一人抱着一坛酒，喝得伶仃大醉。

　　“二弟，我今天好高兴，长这么大第一次这么高兴！”武无双醉眼惺忪，已经有点语无伦次，他的情况，比第一次遇到秦龙时还要‘惨’！

　　“呵呵，我也是啊，我的家人终于可以活过来了，干……”秦龙也醉得不轻，他也同样的语无伦次了。

　　“干……”两人纷纷举起酒坛，将酒坛中的酒灌入了口中。

　　“姑爷，姑爷……”这时，土香怡的丫鬟在找遍了整座院子后终于找到了秦龙的房间，她们匆忙跑进满是酒气的屋内，跑到武无双身边。

　　“姑爷，这都五更天了，您怎么还在这里呢？快点回房去吧，小姐都等您好长时间了！”

　　“哈哈哈，二弟，你看我糊涂的，都把你嫂子给忘了……”武无双咧嘴笑着，醉意盎然的站了起来，有点脚软，几个丫鬟连忙上前搀扶。

　　“二弟，我回去跟你嫂子睡觉了，改明儿个我们再来喝！”语无伦次的说了一声后武无双在众丫鬟的搀扶下离开了秦龙的屋子。

　　武无双一走，房间顿时安静了下来，只剩下秦龙一人对着屋外高空中的明月喝着酒！

　　“走了，都走了，又剩我一个人了！”秦龙坐直了身体，拿起酒坛子，虽然脸上带着笑容，但其实他的心里感受到的却是寂寞，月圆时分人更圆，奈何，这跟他一点关系都没有，家人都死了，这个世界除了武无双这个结拜的大哥，他一个亲人都没有了，夜深人静时分，孤寂和落寞涌上秦龙心头，让他迷醉，让他迷惘！

　　“爷爷、老爸、老妈、小宇……我敬你们一杯！”他举起了酒坛，对着高空，对着明月。

　　“你们放心，我一定会想办法让你们活过来的，我……保……证……”

　　说着说着，秦龙手一软，眼睛一黑，沉沉的睡了过去，他太累了，人累，心更累，他应该休息，好好的休息一下，武无双和土香怡的事情解决了，秦龙没有了牵挂，当他醒来后，他或许就要闭关，而后便是提升实力，跟着便是飞升去‘魔神界’，寻求可以令家人复活的方法！

　　可是，第二天，天亮之时，却有一群不速之客来到了‘地界’，并且来到了‘龙门’宗门外，他们的目标，正是秦龙，以及刚刚完婚却因为喝醉了酒没有跟土香怡‘行礼’的武无双！


第495章 幽影界四大顶尖高手齐至

　　‘龙门’宗门外，排队的人群依然络绎不绝，长长的人龙一直延伸到远处，足见这些想要拜入‘龙门’，成为‘龙门’弟子的人的热情！

　　这两日，‘龙门’的门主秦龙以及副门主武无双都跑到土弋樊家去了，‘龙门’之内只有一些弟子在主持大局！

　　上千不知来路的人马出现在‘龙门’宗门上空，为首的是四个穿着黑色长劲装，披着黑色长袍的人中年男子，四人的长相有那么一点相似，最为相似的，还是四人脸上那股冷漠，以及那双让人不敢直视的黑瞳。

　　四人身后那上千人马泛着冰冷的气势，仔细一看，其中居然高手无数，‘灵皇’境界的便有五十人，‘灵王’境界的也有两百多人，剩下的，实力最差的也都已经达到了‘玄灵’境界，这样一支队伍足以让任何人感到恐怖，而这样的一群手下，也不是每个人都可以拥有的，而能够拥有这样一群强力手下的人，为首的那四个黑袍男子也殊不简单！

　　“有人来了！”

　　‘龙门’宗门外彻夜排队的人不少，为的自然是有更多的机会可以成为‘龙门’弟子，一夜无眠对他们来说不是问题，而突然从天而降的人更是让他们眼前一亮，只是，他们完全没有想到的是，这些人是来者不善！

　　并且，排队的人群当中很快就有人认出了来人的身份！

　　“这些人看起来有点面熟……”

　　“轰……”那些人还没想起来人的身份，突然，为首的四个黑袍男子当中的一个对着‘龙门’宗门大门便是一指，也不见他有任何的动作，就听到‘龙门’宗门一声巨响，紧跟着，偌大的宗门大门连同四周的墙壁一起爆炸开来！

　　“轰隆……”巨大的响声中，宗门大门瞬间粉碎，石块、沙土漫天飞舞，四散飞出，或砸中门前排队的人，或连同站在门前的‘龙门’弟子粉碎当场，只剩下一阵尘烟升上天空！

　　‘龙门’宗门前排队的人被突如其来的变故给吓了一跳，白痴都看得出来‘龙门’宗门被毁是那个黑袍男子搞得鬼，这年头，在‘地界’，‘龙门’可是轰得发紫，而且，‘龙门’的副门主还是‘地界’之主土弋樊的女婿，‘地界’所有的大小门派都以‘龙门’马首是瞻，在这样的情况下居然还有人敢到‘龙门’来捣乱，而且还炸了‘龙门’的大门？

　　这些人显然是活得不耐烦了！

　　巨响惊动了‘龙门’内的‘龙门’弟子们，立刻就有弟子识相的撞响了大钟，钟声中，‘龙门’弟子一窝蜂的涌了出来，他们都知道，那钟声实际上就是警钟，表示宗门出事了！

　　可是，当他们来到‘龙门’宗门外时，看到了那四个黑袍男子以及他们所领衔的一千高手时，尤其是当‘龙门’的弟子当中有几个比较有见识的人认出了黑袍男子的身份后，‘龙门’的弟子惊呆了！

　　“是是是……”

　　与此同时，‘龙门’宗门外排队的人也终于认出了那四个黑袍男子的身份，那四人的身份绝对是令人感到恐惧的，而当他们喊出四个人的名号时，全场的人顿时鸦雀无声！

　　“是‘幽影界’的东方傲，东方弘，东方博个东方毅！”

　　“什么？”

　　“他们就是‘幽影界’的统治者东方四兄弟！”

　　“……”

　　于是，震惊、惊恐、彷徨、紧张、忐忑……所有负面情绪一下子蔓延开来，而带来的结果是，那些原本在‘龙门’宗门外排队的人一溜烟的跑掉了，他们跑得比平时还要快，那不是在逃跑，而是为了保命！

　　三年前，秦龙刚刚创立‘龙门’的时候，诸葛逸文率领‘天剑门’的高手袭击‘龙门’，并灭了‘龙门’，那时候，‘龙门’之外围观的人顶多就是退避三尺，而今天，居然又有人来袭击‘龙门’，而这次来的人比诸葛逸文还要强上百倍，更加的令人恐惧，恐惧到让那些原本想要加入‘龙门’的人甚至都不敢在‘龙门’附近逗留，因为那四个象征着‘杀神’的‘幽影界’东方四兄弟实在是太可怕了！

　　‘幽影界’的统治者东方四兄弟本就是冷血、弑杀的主，就算是灵界之中的高手都不太愿意去招惹他们，更何况是这些普通人？

　　东方四兄弟突然出现，并且一来就毁了‘龙门’的大门，他们的举动已经很好的说明了一切，他们就是来踢馆的！

　　四人都是灵界顶尖的高手，遇到这样的人来踢馆，谁还敢留下来？跑都来不及，免得受到无辜的牵连！

　　只是，前有‘天剑门’，现在连‘幽影界’的四大统领都来了，‘龙门’又得罪了他们什么呢？

　　“秦龙和武无双在哪里？”东方四兄弟中的老大东方傲走上前，冷视着‘龙门’的一众弟子。

　　龙门弟子千千万，可是，东方傲一人的眼神却已经将如此众多的‘龙门’弟子给震慑当场！

　　‘龙门’弟子或许此刻感觉自己很不幸，不幸的选择了‘龙门’这个门派栖身，三年前是‘天剑门’，现在又来了‘幽影界’，看来今天也难逃被灭门的厄运了，为什么其他门派就不会这么倒霉呢？为什么偏偏是‘龙门’？

　　众‘龙门’弟子被东方傲的一句话给吓住了，愣是没有一个人回话，而这样招致的下场，是他们无法想象的！

　　“呼……”东方傲手中寒光一闪，出现了一把黑色长剑，长剑精雕细琢，工艺相当的精湛，剑身之上雕刻着精美的图纹，只是，剑刃上闪烁着的黑色光芒和杀气让人清晰的感受到了，这不仅是一把法宝，更是一把夺命的利刃！

　　“哧……”二话没说，东方傲突然出手，对着‘龙门’内的众弟子劈出一剑，剑闪，剑芒乍现，空间顿时撕裂！

　　黑色剑芒随着空间裂缝瞬间划过‘龙门’弟子的身体，没有惨叫，只有那些没有在剑芒和空间裂缝覆盖范围内的人吓得往一旁躲闪的身影，当剑芒和空间裂缝消失时，‘龙门’宗门内的建筑多处被毁，最为让人惊愕的是，一万多‘龙门’弟子随着剑芒和空间裂缝消失了，连渣都没有剩下！

　　如此可怕的攻击力让其他‘龙门’弟子置若惘然，尤其是那些险些就在剑芒和空间裂缝中丧命的人，更是直接吓得坐倒在了地上，苍白的脸色和脸上的冷汗已经很好的说明了他们此时此刻的心情！

　　“说！”东方傲冷眼扫过惊魂未定的‘龙门’弟子，被杀的一万多‘龙门’弟子只是所有‘龙门’弟子当中的极小一部分，虽然‘龙门’弟子千千万，可是在‘幽影界’四大顶尖强者面前，他们大气都不敢吭一声！

　　“门……门门……门主和副门主不在！”一个辈分较高的‘龙门’弟子走上前，战战兢兢的说道。

　　“去哪里了？”

　　“土……土弋樊大人那里，副门主昨日迎娶土弋樊大人的千金……”

　　“武无双娶了土弋樊的女儿？”东方傲四人一怔！

　　“没想到，土弋樊居然会看得上武无双！”东方弘露出意外神情。

　　“那现在怎么办？”东方毅问道，他们的本意只是想对付秦龙和武无双而已，土弋樊会跟武无双扯上关系不在他们的意料之中，现在，如果他们对付武无双，就等于也要跟土弋樊作对！

　　“不过就多了一个土弋樊而已，难道我们还需要怕他们吗？”东方傲冷声说道。

　　“大哥说得对，我们什么时候把土弋樊放在眼里了？”东方弘附议道。

　　“既然土弋樊跟武无双一个鼻孔出气，那么，我们就趁这个机会把土弋樊一起铲除，我已经没有耐性再等下去！”东方傲眼中透出了杀意，为了他们的计划，他们将诸葛逸文等好几个棋子安放在‘地界’的时间超过了五千年，但是，五千年过去，当他们的计划一步步得到实施的时候却一夜之间变成了泡影，东方傲确实已经失去了耐性，他没有时间再多等五千年甚至更长的时间！

　　“嗯！”东方毅、东方弘、东方博三人赞同的点了点头，他们本来是打算用比较低调的方式慢慢将他们的野心浸透到灵界的各个大陆，但是，‘天剑门’的意外让他们感受到了他们计划实施的难度，同时也让他们失去了耐心！

　　“杀了他们！”东方傲一声令下，同时对着‘龙门’的弟子一指！

　　“是！”身后，一千高手领命，杀出，挥舞着夺命的法宝，如同饿虎般扑进了‘龙门’弟子当中，紧跟着，‘龙门’之内传出了令人毛骨悚然的惨叫声，鲜血顷刻间染红了偌大一座‘龙门’宗门！

　　东方四兄弟冷然悬浮在高空之中，他们如同王者一般睥睨着天下，‘龙门’弟子的性命在他们眼中如同蝼蚁，面对一场屠戮，他们眼中有的只是冷漠，而此时，身在千里之外的秦龙还未醒来，直到土弋樊收到了‘龙门’遭到东方四兄弟袭击的消息！


第496章 怒火中烧

　　“你说什么？”一大早就在喝茶的土弋樊被突然收到的消息吓了一跳。

　　“属下刚刚收到消息，‘幽影界’东方傲、东方弘、东方博和东方毅四兄弟带着手下众多高手正在姑爷的‘龙门’大肆屠杀！”手下将刚刚收到的消息告诉了土弋樊，在以前这样的消息根本不会引起土弋樊的注意，可是现在不同了，武无双已经成为了土弋樊的女婿，‘龙门’的事情就和土弋樊有关了！

　　“姑爷和秦龙大人呢？”土弋樊问道。

　　“姑爷和秦龙大人还未起身！”

　　“这都什么时候了还在睡觉！”真是皇帝不急太监急，土弋樊一急，第一时间冲出房门，直奔武无双和土香怡的房间！

　　“老爷！”

　　“小姐呢？”

　　“小姐和姑爷还未出来！”

　　“香怡，出大事了，快点叫醒无双！”情况紧急，土弋樊顾不得许多，直接扬声对着屋内大叫起来，此时，武无双和土香怡还赖在床上亲亲我我，土弋樊的声音把两人吓了一跳。

　　“是爹！”

　　“大清早的，岳父大人……”武无双满脸慵懒的样子。

　　“好像出事了！”土香怡眉头一皱，她从来没有见过土弋樊那着急的样子，她连忙拿过衣服穿上，匆忙跑到门口！

　　“这都什么时候了，你们还有心情睡觉！”土弋樊很是焦急。

　　“出了什么事啊？爹！”

　　“无双呢？快点叫他出来，出大事了！”土弋樊第一时间冲进了屋内，正巧碰到武无双穿好衣服走了出来。

　　“岳父大人，一大早有什么事啊？”武无双问道。

　　“都火烧眉毛了，你还慢吞吞的！”

　　“什么事？”武无双一怔，土弋樊的紧张模样让他感到一阵不安。

　　“东方傲、东方弘、东方博和东方毅现在正带着人在你们‘龙门’，你再不去，‘龙门’的弟子就会被他们杀个清光！”

　　“什么？”

　　武无双大吃一惊，他完全不会认为土弋樊在拿这样的事情来开玩笑，随手一招将衣服拿到手，连穿都来不及穿便和土弋樊一起跑到秦龙的房间，直接推门而进，跑到还躺在地上的秦龙身边。

　　“二弟，快醒醒，出事了！”

　　武无双慌张的叫声让秦龙顿时清醒了过来，他第一时间放出能量清楚掉身上残留的酒意。

　　“什么？”得知东方傲、东方弘、东方博和东方毅四人正在‘龙门’作祟，秦龙同样大吃一惊。

　　“走！”秦龙搞不懂东方傲、东方弘、东方博和东方毅四人为什么会突然袭击‘龙门’，他跟他们四人根本不认识，更谈不上恩怨！

　　但是，别人都已经打到头上来，就算搞不懂，秦龙也没有迟疑，和武无双一起立马离开了土弋樊家，向着‘龙门’所在的方向全速飞去！

　　“东方家那四兄弟为什么会袭击‘龙门’？”望着秦龙和武无双离去的背影，若有所思。

　　“那四兄弟的实力都达到了‘灵帝’境界，秦龙和无双……”土弋樊面露担忧神色，他自然清楚东方傲四兄弟的实力，秦龙和武无双实力再强，也绝对不是东方傲四兄弟的对手，况且，土弋樊还知道东方傲四兄弟手中各有一把十分厉害的法宝，他担忧的是，秦龙和武无双会被东方四兄弟给杀死！

　　武无双可是昨日才成为他的女婿，这万一武无双死了，土香怡不伤心死才怪！

　　土弋樊只有这么一个女儿，他不能看到自己的女儿伤心，所以，他有了决定。

　　“来人……”

　　土弋樊第一时间调集人马，他要赶去援助秦龙和武无双，他知道武无双和秦龙加上那些‘龙门’弟子绝对不可能是东方傲四兄弟的对手！

　　“爹，你和武无双大哥一定都要安然无恙的回来！”土香怡满脸的担忧，一个是她爹，一个是她的老公，而他们要面对的，却是四个灵界的顶尖强者，这次一去，凶险在所难免！

　　“放心吧，爹不会让无双出事的！”土弋樊微微一笑，拍了拍女儿的手，虽然土香怡曾经为了武无双叛逆过，但是无论如何她毕竟还是土弋樊的女儿，唯一的女儿，土弋樊虽然被武无双叫做老顽固，但她对土香怡的关爱有目共睹。

　　“出发！”

　　情况紧急，土弋樊没敢再耽搁，立刻带着刚刚聚集完毕的一万精英向着‘龙门’所在的方向飞去。

　　“‘幽影界’的人为什么会突然袭击我们？”全速赶回‘龙门’途中，秦龙和武无双依然满脑子疑问。

　　秦龙无法回答武无双的问题，因为他同样想不明白，他们跟‘幽影界’那东方傲四兄弟向来没有瓜葛，更谈不上恩怨！

　　想不明白不要紧，最重要的是，他们必须第一时间赶回龙门，无论对方是什么人，他们也绝对不同意有人敢在‘龙门’之内放肆，‘天剑门’不可以，诸葛逸文不可以，轩辕鸿飞不可以，就算是‘幽影界’的四大顶尖强者也绝对不行！

　　当秦龙和武无双回到‘龙门’之时，已经是半刻钟以后的事情，半刻钟，十五分钟，对于任何人来说这都是很短的一段时间，但是，就在这半刻钟里，‘龙门’却已经面目全非！

　　当秦龙和武无双回到‘龙门’，大老远的他们就看到了那原本幽美的‘龙门’宗门覆盖上了一层血红色的色彩，那血红色的色彩在阳光下绽放着妖异的光辉，只是，那一抹红色并不是正常的红色，随之而来的，还有隔着百米的距离都可以清楚闻到的扑鼻血腥味，仔细一看，那一抹红色赫然是鲜血，以及被同样被鲜血染成了红色的残缺不全的尸体！

　　那是‘龙门’弟子的尸体，数量之多可以用漫山遍野来形容，此时整座‘龙门’的宗门已经面目全非，里面房屋破败，没有一处完整之地，最让秦龙和武无双惊愕的是那些‘龙门’弟子尸体的数量，几乎遍布偌大的宗门！

　　‘龙门’的弟子没有十万也有八万，但是，那些尸体的数量估计已经占了‘龙门’弟子总数的七成！

　　“噗噗噗噗……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　当秦龙和武无双赶到时，却见一群人正挥舞着法宝，对‘龙门’弟子进行惨无人道的屠杀，虽然这样的屠杀秦龙和武无双不是没有做过，但是，面对门下弟子被杀，秦龙和武无双心中骤然升腾起强烈的杀意，而这杀意，也被正在冷漠的凝视着‘龙门’之内屠杀的东方傲四兄弟给感受到。

　　“嗯？”

　　东方傲率先感受到了远处传来的杀气，他抬头望去，却见远处天际出现了两个黑点，眨眼间那两个黑点迅速变大，跟着，便是两个人以超高的速度飞了过来，并停在了东方傲四兄弟前方！

　　“武无双！”

　　东方傲四兄弟率先认出了满头银发的武无双！

　　武无双冷眼扫过东方傲四兄弟，他自然也认得眼前这四个‘幽影界’的统治者！

　　“他就是秦龙！”东方傲四兄弟又看了看与武无双并肩而站的秦龙，尽皆露出了意外的神情。

　　“‘灵皇’境界顶峰！”他们意外，是因为他们以为秦龙的境界至少达到他们同一个层次，因为相传秦龙可以轻易的蹂躏已经达到‘灵帝’境界初期的轩辕鸿飞！

　　“住手！”眼看着门下弟子已死大半，整个‘龙门’宗门被毁，‘龙门’又一次变得名存实亡，秦龙怒火中烧，他没去惹‘幽影界’的人，可是，‘幽影界’的东方四兄弟却再一次让他感受到了三年前‘龙门’被灭门的那种滔天怒意，他冷喝一声，声音不大，但强大的声势却居然引得空间一阵震荡，如同无形的涟漪一样传到了那些依然还在忘我的屠戮‘龙门’弟子的人耳中。

　　那些人闻言，这才发现秦龙和武无双这两个‘龙门’的门主和副门主归来，那一声喝，让他们纷纷停下了手！

　　“门主……”

　　“副门主……”

　　剩下的‘龙门’弟子不到两万，而且一个个伤痕累累，面对东方四兄弟手下这些高手，他们甚至连逃跑的机会都没有，就在不到半个小时的时间里，东方四兄弟手下这一千高手在没有付出一人死亡的情况下，几近将‘龙门’弟子杀了个清关，他们的恐惧早已深深的印在了剩下的‘龙门’弟子眼中！

　　不同于三年前诸葛逸文带人灭了‘龙门’，那时候有很多的人在看好戏，可是，这一次却一个看热闹的人都没有，不仅‘龙门’宗门附近没有，‘龙门’宗门方圆千米之内的人早就已经跑了个清洁溜溜，很显然，‘龙门’此次所遇到的敌人与之前完全的不同，很多人都愿意相信，三年前秦龙运气好，所以才能在诸葛逸文的手上跑掉，但这一次，他和武无双要面对的是以凶残为名的‘幽影界’四大统领，秦龙不会再有三年前那样的运气！

　　看到秦龙和武无双出现，‘龙门’的弟子眼中燃气了重拾生命的希望！

　　“噗……”可是，秦龙和武无双的归来却无法让东方傲四兄弟手下那些已经杀红了眼的人停下手来，在听到秦龙的话后他们只是略微的停顿了片刻，回过神来之后又继续的将‘龙门’弟子杀死，因为有东方傲四兄弟在，他们完全没有将秦龙和武无双放在眼里！

　　这些人当着自己的面居然还敢杀‘龙门’的弟子，本就怒火中烧的秦龙面色一冷，一个闪身已经去到了一个即将被杀的‘龙门’弟子面前！

　　东方傲四兄弟一手下正想结束那‘龙门’弟子的性命，见‘龙门’之主秦龙突然出现，露出狰狞笑容，手中法宝转而攻向秦龙！

　　“噗……”秦龙反手一挥，那自以为是的人当场爆开，化作一团血雾！

　　“门……门主……”身后，那‘龙门’弟子惊魂未定！

　　“我要你们死！”这些‘幽影界’的人让秦龙感受到了三年前‘龙门’被灭门相同的感觉，也让他回想起了家人被杀的事情，秦龙眼中满是杀意，他，怒火中烧！


第497章 惊天大战

　　面对正在‘龙门’宗门内肆虐的人，秦龙怒火中烧，只见他周身泛起灰白色能量，气势骤然间向四周弥漫开来！

　　“嗯？”强大的气势如同泰山压顶，将所有正在屠杀‘龙门’弟子的人给震慑当场，感受到那股气势的强大，他们纷纷停下手，一个个吃惊的看向了正在缓缓升上半空的秦龙！

　　“不可饶恕……不可饶恕……”秦龙口中念念有词，额头六道闪电状的疤痕若隐若现，灰白色的能量光芒覆盖全身，乌黑的长发在身后随风舞动，乍一看，如同魔神降临！

　　“好……好强的气势！”东方傲四兄弟的那些手下一个个被秦龙散发出来的气势给震慑，面具惊恐状！

　　“好强的气势！”东方傲四兄弟也同样被秦龙的气势给小小的震慑了一下，诚然，秦龙的气势完全出乎他们的意料，不过，秦龙所展现出来的实力更是大大的出乎了他们的意料！

　　“噗噗噗……”猛然间，秦龙双手抬起，随即，那些在他附近的人一个个爆开来，顿时高空中仿佛绽放出一朵朵血花，璀璨夺目，只是，那是一种令人心颤的美，带来视觉冲击的同时，也让人感受到了死亡的气息！

　　随着多多血花的绽放，呼吸间，东方傲四兄弟上百个手下惨死当场，秦龙强大的实力顿时将东方傲四兄弟以及他们手下的人给震慑住，东方傲四兄弟那些手下或许原本还没有将秦龙放在眼里，但是，此时他们已经吓得目瞪口呆。

　　“他的实力……”东方傲四兄弟吃惊的看着秦龙，他们的那些手下虽然远无法跟他们相提并论，却也不是随便任人一招可以杀死的炮灰，秦龙这一出手，实力之强已经让东方傲四兄弟刮目相看！

　　“噗噗……”动了杀意的秦龙可没有心情理会东方傲四兄弟的惊讶，他已经杀到了人群之中！

　　“他不是只有‘灵皇’境界吗？为什么……”眼看着秦龙在自己面前大肆的屠杀自己的手下，东方傲四兄弟惊讶莫名，从秦龙的力量和移动速度来看，他们已经感觉出，秦龙的实力不在他们之下！

　　“我们跟你们‘幽影界’没有任何瓜葛……”武无双也早已动了杀机，他冷视着东方傲四兄弟，手中光芒一闪，金色大刀凭空出现！

　　“那把刀……”看到武无双的金刀，感受到武无双眼中散发出来的杀意，东方傲四兄弟同样吃了一惊，他们惊讶的，自然不是武无双的杀意和他的实力，而是他手中的那把金刀！

　　“那把金刀的品阶超过了超等仙器！”一眼便足矣让四人看出端倪！

　　“他怎么会有这等厉害的法宝？”四人不解，但是，他们没有更多的时间可以去迟疑，因为武无双已经杀到。

　　“你们杀我‘龙门’弟子，我要你们偿命！”武无双大喝着冲到东方傲面前，双手握刀，大喝一声，对着东方傲一刀劈了下去！

　　武无双来势之猛，手中金刀威力之大，都远远出乎了东方傲的意料，武无双的意思很简单，面对东方四兄弟这个级别的对手，他必须越快结束战斗越好，毕竟他和秦龙要面对的是四个实力与他们相当的对手！

　　但是，东方傲是什么人？他可是‘幽影界’统治者东方四兄弟的老大，面对武无双的金刀，面对金刀刀身上散发出来的强大能量以及刀身过处被撕裂的空间，东方傲反应极快，就在武无双的金刀即将将他一分为二的时候，他的手中赫然出现了一把通体呈现黑色的长剑！

　　“轰……”武无双的金刀重重的砍在了东方傲的黑色长剑上，激起一声震耳欲聋的响声，以及一个巨大的能量气浪。

　　响声中，东方傲和武无双双双倒飞出去，强大的气浪也同时将东方弘、东方博和东方毅给吹飞，不过，并没有对三人造成任何的伤害！

　　“好可怕的力量！”东方傲稳住了身子，露出震惊神情，望着隐隐作痛的户口位置，他很庆幸自己反应及时，如果不是及时祭出了法宝，武无双刚才那一剑就可以要了他的性命！

　　东方弘、东方博和东方毅三人虽然没有跟武无双交上手，但是从武无双和东方傲交手的情况来看，三人都明白武无双实力的可怕，不过，和东方傲一样，三人更加留意到的还是武无双手中那把金色大刀。

　　“居然没事！”武无双心中同样震惊，刚才那一击他可是用上了十足的力气，为的是一击将东方傲毙命，照理说，全力施为加上金刀，就算是‘灵帝’境界顶峰的强者也会被他一分为二，但是，东方傲非但挡住了武无双的攻击，而且看样子并没有受伤！

　　“那把剑……”如同东方傲四兄弟留意到武无双的金刀一样，武无双也留意到了东方傲手中的黑色长剑，只是一眼，他发现自己看不出那黑色长剑的品阶，诚然，在灵界之中会令武无双看不出品阶的法宝，那黑色长剑的品阶肯定也已经超过了超等仙器！

　　“今日一定要杀了他们，否则后患无穷！”和武无双的交手让东方傲意识到了武无双和秦龙的可怕，他向东方弘、东方博和东方毅三人使了个眼神，跟着挥舞起手中的黑色长剑向武无双杀了过去！

　　“上！”东方弘、东方博和东方毅三人会意，他们同样意识到了武无双和秦龙的存在对他们构成的威胁，也终于明白秦龙和武无双为什么能够灭了‘天剑门’，这样的人今日不除，以后绝对会是他们的心头大患，交换了一个眼神，东方弘和东方傲一起杀向了武无双，而东方博和东方毅则是杀向了正在屠杀他们手下的秦龙！

　　“呼……”交手前，东方弘、东方博和东方毅手中同样出现了与东方傲所使用的黑色长剑相似的长剑，同样的通体呈现黑色，连样子都相差无几！

　　“哧……”秦龙正杀得兴起，突感身后传来破空声和凛冽杀意，扭头一看，东方四兄弟中的老三东方博已经杀到跟前！

　　“呼……”东方四兄弟全部都是‘灵帝’境界的高手，虽然东方博和东方毅不像东方傲和东方弘一样达到了‘灵帝’境界顶峰，但是他们也达到了‘灵帝’境界后期，面对这样的人秦龙不敢掉以轻心，二话没说直接拿出了‘弑天剑’！

　　“纳命来！”几乎同时，另一侧传来了东方毅的声音，和东方博一起对秦龙形成了夹击之势！

　　两个‘灵帝’境界的高手包围自己，秦龙神情一下子变得凝重，连忙举起‘弑天剑’，首先迎上了东方博，务求在最短的时间先解决掉其中一人！

　　“轰……”一声巨响，剑影漫天飞舞，然而，结果却并没有秦龙想的那么简单，虽然东方博的实力不如东方傲，但是，秦龙却无法一击将其杀死！

　　巨响中，东方博吐着鲜血倒飞了出去，秦龙也在猛烈的冲撞下倒飞了出去，他嘴角溢血，伤势倒是比东方博好一些，不过，这样的情况已经足够让他吃惊，若是一般的‘灵帝’境界后期，秦龙全力施为的话，完全有可能一击毙命，但是，这一次却出了意外！

　　“哧……”倒飞中的秦龙吃惊的发现东方博并没有死，只是被他打伤，吃惊之余，东方毅杀到，手中黑色长剑划过长空，带出一道黑色的剑芒，瞬间将空间撕裂。

　　“轰……”秦龙一怔，想都没想连忙举起‘弑天剑’抵挡，刀光剑影中，秦龙挡下了东方毅的攻击，可是，他却被东方毅强大的力量震飞了出去，伤势家中，嘴角溢出了鲜血！

　　东方博和东方毅的强大力量让秦龙吃惊，他连忙稳住倒飞的势头，东方博和东方毅也在吃惊中神情严肃的悬浮在秦龙左右，冷视着秦龙，两人都跟秦龙交上了手，虽然只是一回合，但是就这么一回合却已经感受到了秦龙的厉害！

　　“四弟，他的实力不在我们之下，小心！”东方博向着不远处的东方毅叮嘱道。

　　“我知道，他那把剑也很厉害！”东方毅冷漠的点了点头！

　　秦龙吐纳恢复有点紊乱的气息，他惊讶于东方博挨了他一击却只是受了轻伤！

　　“嗯？”这时，秦龙留意到了东方博手中那把黑色的长剑，“那把剑……”

　　以东方博和东方毅的实力，若在平时，秦龙完全可以秒杀他们，很显然，他们之所以没让秦龙如愿，是因为他们手中的法宝！

　　“难道是……”秦龙又看向了东方毅，发现东方毅手中也有一把与东方博类似的黑色长剑，再看一旁与武无双激烈交战中的东方傲和东方弘，二人的手中也有类似的黑色长剑，四把如此类似的长剑同时出现，而且这四把长剑的威力居然一点都不输给武无双的金刀！

　　“诛仙四剑！”四个大字浮现秦龙脑际，东方傲四兄弟所使用的黑色长剑，正是秦龙一直在寻找的五样可以开启‘时空之门’的信物中的最后一样——诛仙四剑！


第498章 顶尖高手齐至，秦龙危在旦夕

　　诛仙四剑，开启‘时空之门’五样信物之一，同时也是‘诛仙剑阵’的四把专属宝剑，只有配上诛仙四剑，‘诛仙剑阵’才能发挥出它的真正威力，可以说，‘诛仙四剑’是秦龙最想要得到的东西之一！

　　之前秦龙得知‘诛仙四剑’就在‘幽影界’的东方四兄弟手上的时候曾经一度犯愁过，从武无双口中得知，东方傲四兄弟全部都是灵界的顶尖强者，他们狼子野心，就算是武无双对上他们也只有逃跑的份，‘诛仙四剑’落在他们手上，当时的秦龙看不到任何可以拿到‘诛仙四剑’的希望！

　　而今，‘诛仙四剑’居然以这样的方式出现在自己面前，多少有点讽刺，但是，和东方博、东方毅交手过后，秦龙已经真切的感受到了‘诛仙四剑’的威力，东方傲四兄弟不分青红皂白突然找上门，并且还杀了那么多‘龙门’弟子，为了那些‘龙门’弟子，为了这个仇，更为了‘诛仙四剑’，今日就算明知不敌，秦龙也要跟东方傲四兄弟杀个你死我活！

　　“上……”秦龙迟疑之际，东方博和东方毅已然杀到，手中‘诛仙四剑’舞出漫天剑影，将秦龙四周所有角度包围，铺天盖地，天罗地网般，每一道剑影都散发着令人心颤的强大威力！

　　秦龙双目一凝，面对持有‘诛仙四剑’的‘灵帝’境界高手，他丝毫不敢怠慢，只要一个不小心，他丝毫不会怀疑他的脑袋就会跟他的身体分家！

　　“嗖嗖嗖……”举起手中‘弑天剑’，运起‘空间法则’，挥出圣魔血能量，弑天剑于秦龙手中同样变化出漫天剑影！

　　“血杀遍野……”一声轻喝，秦龙一分为九，迎上了东方博和东方毅的攻击，紧跟着，便是一阵猛烈的交手！

　　剑与剑的抗衡，能量与能量的冲撞，战斗顿时进入到了白热化阶段！

　　“哧哧哧……”‘弑天剑’乃是绝顶神兵，虽然它还不完整，但是比起‘诛仙四剑’来却是有过之而无不及，秦龙全力施为，实力本也在东方博和东方毅之上，但是，东方博和东方毅配合无间，靠着手中的‘诛仙四剑’对秦龙进行夹击，愣是没有让秦龙在他们身上讨到半点好处！

　　战斗相当的激烈，秦龙深知对方人数多于自己，持久战只会对自己不利，而且武无双对着的东方傲和东方弘实力更加的强，如果不快点干掉东方博和东方毅，不用多久秦龙和武无双便会落败，结果也可以想象，秦龙和武无双肯定会死得很惨！

　　所以打从战斗一开始秦龙就已经用尽了全力，论招式的精妙，秦龙有‘魔神九绝’的专属招式，一经使出，东方博和东方毅想不受伤都难！

　　但是，顾此失彼，虽然东方博和东方毅两人的实力和秦龙有一点差距，但是两人联起手来却同样可以给秦龙造成不小的威胁，在秦龙将他们打伤的同时，秦龙几乎付出了相同的代价！

　　短短五分钟，双方交手不下一万回合，双方都没有要停手的打算，都想着要尽快杀死对方，顷刻间双方的身上都已经伤痕累累，但是双方都浑然不觉！

　　再看另一边，武无双和东方傲、东方弘的战斗同样也在短短数分钟之内进入到了白热化阶段，和秦龙一样，武无双也抱着想要尽快干掉东方傲和东方弘的想法，所以他拼尽了全力，东方傲和东方弘也是一样，不过，东方傲和东方弘的实力与武无双无限的接近，而武无双手中的金刀在威力上却并没有比东方傲兄弟手中的‘诛仙四剑’高多少，一来二去，武无双非但没有在东方傲和东方弘两兄弟身上讨到好处，反倒双方交手到两万回合的时候出现了后继无力的现象！

　　东方傲和东方弘配合得亲密无间，武无双虽然给两人造成了一定的伤害，却远不至于致命，反观东方傲和东方弘，配合起来驾轻就熟，手中‘诛仙四剑’更是被他们发挥得淋漓尽致！

　　武无双力战两个顶尖高手，挥手之间尽皆全力以赴，论力量，他或许超过了东方傲和东方弘，但是论技巧和招式的精妙，他却远不如二人！

　　“哧哧哧……”东方傲两兄弟的剑不断的招呼在武无双的身上，武无双早已伤痕累累。

　　“狗杂碎！”武无双有点气急败坏，他已经意识到了危险，奈何，嘴上的骂人功夫并无法替他挽回战斗中的劣势，他能够打伤东方傲和东方弘两人当中的一人，但是往往这个时候另外一个人就会在他背后来上一刀，结果，武无双付出的代价更大！

　　这个时候，武无双恨不得自己可以拥有三头六臂！

　　秦龙和武无双陷入了苦战，武无双的处境比秦龙艰难，秦龙根本就无暇分心去帮助武无双，因为他也只是勉强能够与东方博和东方毅抗衡而已，自顾不暇！

　　这无疑是一场足以轰动整个‘灵界’的惊天大战，交战的双方全都是灵界之中数一数二的顶尖强者，东方傲四人带来的人马以及那些‘龙门’弟子根本就没有插手的余地，不过他们也没有闲着，在秦龙和武无双与东方傲四兄弟开打之后，双方人马再一次陷入了大战当中，不过，结果一如之前，已经溃不成军的‘龙门’弟子根本就不是东方傲四兄弟手下的对手！

　　而就在秦龙和武无双陷入苦战，‘龙门’弟子陷入绝望的时候，‘幽影界’东方傲四兄弟突然袭击‘龙门’的消息如同惊雷一般在‘地界’传开，毫无疑问，这样的消息是惊人的，也是足以让所有人意外的，这样的消息远比三年前诸葛逸文率领人马攻打‘龙门’还要轰动，所以传播的速度也非常的快，不仅很快传遍了‘地界’，也传到了一直在关注‘龙门’和秦龙情况的其他人耳中！

　　而这些人，便是灵界其他大陆的人，这些人，是跟秦龙有恩怨而一直在等待着机会将秦龙杀死的人！

　　“确有此事？”

　　“千真万确，属下刚刚收到消息，东方傲、东方弘、东方博和东方毅四人不久前率领人马去到‘龙门’，大肆杀害‘龙门’弟子，此时正与秦龙和武无双交手！”

　　“没想到，秦龙和武无双居然还得罪了东方傲他们！”闻讯，高兴得从座位上站起来的人是一直都在留意着‘龙门’动向的‘雷霆涧’洞主雷天河！

　　“天助我也，秦龙，看你这次往哪儿跑？”他高兴一笑，二话没说立刻带领人马，向‘地界’全速飞去，他和其他那些想要杀了秦龙的人一样，都已经发现了‘龙门’之主秦龙就是他们一直在找的那个人，不过，因为顾虑到秦龙身边还有个武无双，所以他们之前并没有行动！

　　但是，现在的情况不一样了，‘幽影界’的东方四兄弟同时出马，秦龙和武无双这次在劫难逃，雷天河所要做的，是抢在东方傲四兄弟之前杀了秦龙，那样他才能解恨，某种意义上来说，东方傲四兄弟的出现倒是帮了雷天河一把！

　　而同样听闻东方傲四兄弟正在与秦龙和武无双厮杀的人还有‘天空之城’的城主风奚文、‘无底深渊’的深渊双娇江若琳、江若惜两姐妹，以及‘烈火域’的统领狄飞勇！

　　这些各方大陆的顶尖强者和雷天河一样，一直都在等待着杀死秦龙的机会的到来，现在，他们同样都认为东方傲四兄弟的杀出给了他们杀死秦龙最好的机会，所以，他们不约而同的带着人马杀向‘地界’，杀向‘龙门’，为的是要亲手将秦龙碎尸万段！

　　秦龙和武无双完全没搞懂东方傲四兄弟突然袭击‘龙门’的意图，而更令他们想不到的是，雷天河、江若琳、江若惜、狄飞勇等顶尖强者也要来杀他们，一时间灵界动荡了起来！

　　引起这场动荡的人是秦龙，这样一来，这场惊天大战的局势势必再次升级，而面对一个个都想来杀自己的顶尖高手，本来就已经没有多大胜算的秦龙和武无双该怎么办？东方傲四兄弟已经让他们应接不暇，武无双更是已经疲于防守，秦龙的情况虽然好一些，但也只是暂时的，一旦武无双落败，他的下场不会比武无双好多少！

　　就是这样的局势下，另外四个顶尖强者来了，带来了一场更加巨大的风暴，一场足以席卷整个灵界，震动整个灵界的风暴！

　　“你说什么？‘幽影界’的东方傲四兄弟带人去杀秦龙？”同样受到消息的还有很多人，包括了离‘地界’不远的‘奔放之森’之主令狐瑞静，当然，也包括了‘耀辉国度’的国主宇文拓峰！

　　“父皇，秦龙兄弟和无双大哥对我们有恩，我们……”宇文晨泽得知消息后第一时间找到了宇文拓峰。

　　“我知道，传我旨意，立刻调集五万人马，随我一同前往‘地界’！”没等宇文晨泽说完，宇文拓峰就已经下达了旨意，秦龙和武无双是他们一家的恩人，同时也是‘耀辉国度’的英雄，他们的生死引起了‘耀辉国度’民众的关注，宇文拓峰不可能眼睁睁的看着他们被东方傲四兄弟给杀死。

　　“是！”

　　旨意下达，宇文晨泽第一时间跑了出去，很快，宇文拓峰和宇文晨泽以及其他‘耀辉国度’的高手率领五万人马全速奔赴‘龙门’所在！

　　“不要再说了，传我的命令，立刻出兵前去‘地界’！”同一时间，令狐瑞静不顾手下的人的反对，毅然决定出兵‘地界’，目的只有一个，援救秦龙，援救‘龙门’，秦龙对‘奔放之森’的恩情一点不比‘耀辉国度’小，如今秦龙危在旦夕，纵使手下的人反对，令狐瑞静依然决定出兵，因为这是她偿还秦龙恩情的唯一机会，只是，希望她和宇文拓峰都能够赶得及，因为此时的武无双已经快要抵挡不住东方傲和东方弘两兄弟的攻击！


第499章 意外的援军

　　“哧哧哧……”武无双的能量和体力正在急速消耗，面对东方傲和东方弘的夹击，早已后继无力的他从一开始有机会进攻，变成只能被动防御，到现在，面对密集的攻击，他的防御已经开始无法抵挡东方傲和东方弘的攻击，往往挡住了一人，却挡不住第二人，而这样一来，他身上的伤也骤然多了起来，放眼望去，武无双伤痕累累，身上的每一道伤口都深可见骨，整个人早已被鲜血染成了红色，情况相当的危机。

　　“二弟……”东方傲一剑钳制住了武无双，大叫一声，东方弘会意，绕到武无双身后，一剑对着武无双的脑袋刺了过去！

　　“哧……”剑刃过处，空间尽皆撕裂，只要被这一剑击中，就算是大罗神仙都救不了武无双！

　　武无双大惊，顾不得能量的消耗，催动全身能量灌输在金刀之上，在东方弘的攻击到来之前，强行将东方傲震开，跟着，连躲闪的时间都没有，脑袋往旁边一弯，千钧一发之际东方弘的剑从他的脑袋边上划过！

　　“哧……”虽然武无双避开了致命的一击，但是东方弘的剑剑身上散发出来的强大威力犹在，当场将武无双的耳朵给削去！

　　武无双吃痛，但是，东方弘的攻击却还没有结束，见武无双避开了致命的一击，他手腕一转，将手中‘诛仙四剑’往下一按！

　　“哧……”这一下武无双避无可避，锋利的剑刃当场砍进了武无双的左肩，直达锁骨，再深入一些，足以将武无双的左半身给砍掉！

　　“啊……”剧痛让武无双忍不住大叫起来，不敢多想，他举起左手，直接握住了肩膀上伸出半截的剑身，凝聚全身力量与右手金刀之上，同时左手一发力，顾不得锥心的刺痛，强行将东方弘的剑从肩膀之中硬生生的给抽了出来，同时左手没有松开东方弘的剑，转过身，右手之中灌输了能量后金光闪闪的金刀对着东方弘一脑袋砍了下去！

　　“呼……”但是，就在武无双刚刚举起金刀想要重创东方弘的时候，东方傲的身形出现在武无双身后！

　　“哧……”

　　武无双全身一震，跟着，举到半空的金刀突然停了下来，他低下头，难以置信的看着从他的腹部穿过来的剑刃，上面还有鲜血在流动，那是他的鲜血，而来自身体的剧痛让他明白，他被东方傲一剑贯穿了！

　　“轰……”武无双突然安静下来让在不远处与东方博和东方毅交战的秦龙吃了一惊，他一剑将东方博震开，趁着空隙扭头望去，却看到武无双被东方傲一剑刺穿了腹部！

　　“大哥……”大叫着，秦龙连忙向武无双冲了过去，武无双危在旦夕，秦龙心急如焚！

　　“嗖……”可是，他的对手东方博和东方毅并没有让他如愿，秦龙刚刚一动，东方毅便已经挡在他的面前！

　　“滚开！”秦龙暴怒，倾注全身力气对着东方毅便是一剑，这一剑没有任何的招式，没有任何的技巧可言，怒发冲冠的秦龙只想一剑把东方毅砍死，他要救武无双！

　　“轰……”干净利落的招式带来的是巨大的威力和杀伤力，但是，角度却有点正，东方毅用手中的‘诛仙四剑’接了个正着，秦龙的‘弑天剑’重重的砍在东方毅的剑上，巨响中，东方毅大吐一口鲜血，整个人顿时倒飞了出去！

　　“嗖……”可是，东方毅被击飞后，秦龙想要前去营救武无双时，却发现东方博从旁杀出，手中黑色‘诛仙四剑’更是凝聚了强大的能量，对着秦龙一剑砍了下来！

　　武无双命悬一线，东方博又有强招杀至，秦龙已经无法及时前去救武无双，他心急，他恼怒！

　　“滚开！”秦龙又是一声暴怒，很显然，想要救武无双就必须过了东方博这一关，顾不得多想，秦龙决定利用‘造化分身术’变化出分身！

　　“嗖……”可是，就在他决定那样做的时候，远处天际突然传来尖锐破空声，跟着，一道熟悉的声音传来！

　　“东方傲！”声音刚刚飘入秦龙等人耳中时，一个人影已经以绝快的速度来到了东方傲面前，看到那人的面容，众人皆是大感意外！

　　“土弋樊！”

　　来人赫然是‘地界’之主土弋樊！

　　土弋樊的出现着实让秦龙和东方傲四兄弟感到意外，等到东方傲反应过来时，土弋樊已经去到他的身边，手中不知道什么时候多出了一根金色长枪，对着东方傲的胸口刺了下去。

　　“哧……”长枪所向，空间尽皆破裂！

　　感受到金色长枪散发出来的强大威能，东方傲面露吃惊神色，不敢多想，一边将长剑从武无双身上抽出，一边飞快后退！

　　土弋樊并没有对东方傲趁胜追击，而是在逼退东方傲之后立刻掉转枪头方向，对准了东方弘，原来，他的目的并不是要将东方傲击杀，而是为了救下命悬一线的武无双！

　　东方弘显然也很意外土弋樊的突然出现给吓了一跳，面对土弋樊的金色长枪，他感受到了和武无双那把金色大刀散发出来的相同威能，这样的感觉让他知道不可力敌，也连忙倒退开来！

　　同样的，土弋樊也没有趁胜追击，而是在逼开东方傲和东方弘两兄弟后第一时间上前扶住了武无双，二话没说先是将一团能量灌入武无双体内，立刻帮武无双止住了身上的鲜血，恢复了一点脸上的血色和力气！

　　“岳父大人！”武无双意外的看着突然出现并救了他一命的土弋樊。

　　“要不要紧？”

　　“还行，撑得住！”

　　“嗯，自己小心！”土弋樊点了点头，没有多说，只是冷眼看向了被他逼退后悬浮在一旁的东方傲和东方弘两兄弟，他神色凝重，因为他知道这是一场恶战，最终的结果如何他也无法预料！

　　“这是我们跟他们两人之间的事情，你最好不要插手！”东方傲冷着脸走上前，他伸手抹去了嘴角的血迹！

　　“他是我女婿，想杀他，就先过我这一关！”土弋樊的话已经很好的表明了他的态度和立场，确实，他曾经对武无双有很大的成见，但那是以前，现在武无双已经成为了他的女婿，他对武无双的态度已经从以前的讨厌和反感，转而变成了喜欢和欣赏，最主要的是，武无双不能死，因为武无双一死他的女儿就会成为寡妇，要知道，土香怡和武无双结婚还不到两天！

　　“既然如此，那我就连你也一起杀了！”东方傲冷声一喝，周身爆发出黑色能量，那黑色能量很是与众不同，普一出现，武无双和土弋樊便感觉四周的温度骤然下降了许多，那便是‘暗属性’能量，一种与‘耀辉国度’的‘光属性’能量完全相反的能量形态，如果说‘光属性’能量代表着蓬勃的生命，那么‘暗属性’能量便代表着毁灭和死亡！

　　土弋樊的出现让秦龙和武无双平白多出一个强力帮手，虽然还没交上手，但土弋樊的实力摆在那儿，他本来就是个达到‘灵帝’境界顶峰的顶尖高手，加上他手中那金色长枪，威力显然不在武无双的金刀之下！

　　“又一件比超等仙器还要厉害的法宝！”东方傲和东方弘心生疑惑，他们想不明白的是，武无双和土弋樊手中的法宝都是从哪儿来的？貌似灵界之中还没有人能够炼制出如此厉害的法宝！

　　“老二！”想再多也想不明白，甩掉杂念，东方傲和东方弘交换了一个眼神，两人同时向武无双和土弋樊杀了上去！

　　“你拖住土弋樊，我来杀了武无双！”向东方弘吩咐了一声，东方傲已经杀到了武无双身边。

　　土弋樊虽然赶来帮忙，但是他所面对的并不是普通人，而是和他有着相同实力的东方弘，虽然他很担心武无双的死活，但是他根本就没有闲暇去照顾武无双，当东方傲和武无双再次缠斗在一起的时候，他也跟东方弘交上了手！

　　只是对付东方傲一个，对于武无双来说本来应该会比同时对付东方傲和东方弘简单得多，奈何此时的他已经受了伤，打起来已经不像之前那样的得心应手，最主要的是，他的能量和体力在之前与东方傲和东方弘的交手当中消耗了许多，不过支撑片刻应该不是什么问题！

　　至于土弋樊和东方弘两人因为实力相近，所使用的法宝威力又相当，所以一时间难分胜负，谁都不输给谁！

　　再看秦龙，同样与东方博和东方毅两人打得难解难分，本来他还担心武无双的安危，现在土弋樊出现，秦龙总算可以稍微的放心了一些！

　　“杀啊……”而这时，土弋樊的人马也赶到了，虽然人数不多，但是有这些人马的出现，除了可以对付东方傲四人手下剩下的那些高手，还可以从旁协助秦龙他们，秦龙、武无双和土弋樊的压力一下子倒是减少了许多！


第500章 意外，意外中的意外

　　‘龙门’宗门上空俨然变成了乱战的战场，秦龙、武无双和土弋樊的联军奋力对抗着东方傲、东方弘、东方博和东方毅率领的人马，一开始只有秦龙和武无双以及实力单薄的‘龙门’弟子，胜利的天平明显的向着东方傲四兄弟一方倾斜，但是，随着土弋樊和他手下人马的加入，双方一时间打得难分难解，天平趋于平衡状态，只是东方傲四兄弟实力实在太强，想要将四人击败并没有那么容易！

　　但秦龙和武无双至少已经不像之前那般担忧，就算无法杀死东方傲四人，但他们毕竟能够保住性命，这已经比之前所预想到的最坏结果要好，唯一遗憾的，是‘龙门’弟子几乎被杀了个清光！

　　因为时间比较仓促，土弋樊带来的人马并不多，只有两万，其中也不乏精英和高手，这样一来秦龙一方反倒占据了人数上的优势！

　　可是东方傲四兄弟的手下死亡的人数虽然越来越多，但是东方傲四人的实力实在是强悍无比，加上他们手中的‘诛仙四剑’爆发出来的强大攻击力，在人海战术的围攻之下，东方傲四人居然没有一点狼狈样！

　　“不能给他们喘息的机会！”土弋樊大喝一声，全力向东方弘进攻。

　　武无双受伤，为了不让他丧命，土弋樊的很多手下都在从旁协助他对付实力最强的东方傲，不远处，秦龙依然在跟东方博和东方毅交战着，因为有了土弋樊人马的加入，原本只能打成平手的秦龙也很快占据了优势，照这样的情形继续下去，相信要解决东方傲四兄弟只是时间问题！

　　“轰轰轰……”东方傲四兄弟似乎也感觉到了情况的不妙，他们纷纷逼开自己的对手，而后聚集到了一块，跟他们前来的一千高手此时也已经剩下不到三百，他们跑到东方傲四人身后，神情戒备的打量起将他们团团包围的秦龙、武无双、土弋樊以及略显狼狈的‘龙门’弟子和土弋樊的手下们。

　　此时的局势已经完全的颠倒了过来，土弋樊没有出现时秦龙和武无双处于被压着打的状态，但此时却是秦龙一方将东方傲四人包围！

　　秦龙冷着脸走上前，怒视着东方傲四人，眼中满是赤果果的杀意！

　　“我们跟你们井水不犯河水，为什么要杀我‘龙门’弟子！”他问，这一直是秦龙心中一大疑问。

　　东方傲面无表情的凝望四周，明朗的局势让他明白自己的处境，这场战斗是他挑起的，来之前他完全没料到武无双会拥有那么厉害的金刀，料到了土弋樊会加入，只是同样没有料到土弋樊会有一把威力不在武无双金刀之下的金色长枪，而最为让出乎他们意料的还是秦龙！

　　秦龙的实力大大的出乎了他们的想象，他一人就已经拖住了东方博和东方毅两个人，这样一来，武无双和土弋樊的压力少了许多，所以，他们被包围，似乎也是情理之中的事情！

　　但是，东方傲四兄弟就算明知深陷仙境，他们也不会妥协，他们的眼神中依然充满了战意，他们似乎还想作战，或许，他们还有什么杀招没有使出来！

　　“说，为什么要杀我们的人？”武无双也拿着染血的金刀走上前，虽然伤痕累累，但是他显然没有要休息的打算！

　　土弋樊没有开口，只是手中紧握的金色长枪说明了他做好战斗的准备！

　　“大哥！”东方弘对东方傲交换了一个眼神！

　　东方傲迟疑了一下，跟着点了点头，左后两边的东方博和东方毅也点了点头！

　　“准备动手！”东方傲下了命令，他并没有要回答秦龙问题的意思，反倒是似乎有所行动！

　　“嗖嗖嗖……”而就在这时，远处天际传来破空声，紧跟着，左方鱼白天际出现了成片的黑影，乍一看，赫然是一大群人，而且，那些人是冲着秦龙等人所在的方向来的！

　　众人皆惊，纷纷举目望去，跟着，无不露出意外神情！

　　“是‘耀辉国度’的宇文拓峰！”东方傲四兄弟率先看到了飞在人群最前方的‘耀辉国度’国主宇文拓峰和宇文晨泽等人。

　　“宇文国主！”

　　秦龙、武无双和土弋樊也相继看到了宇文拓峰，当然，也包括了宇文拓峰等人身后那数万精兵！

　　东方傲四兄弟齐皆露出愣怔神情，宇文拓峰怎么会在这个时候出现？看样子绝对不是来打酱油的！

　　正当东方傲四兄弟疑惑之际，宇文拓峰和宇文晨泽等人来到了秦龙等人身边，他们的举动，无疑已经很好的回答了东方傲四兄弟心中的疑惑！

　　“弋樊兄，秦龙兄弟，无双兄弟，对不起，我们来晚了！”看到浑身是伤的武无双，以及身上多处小伤的秦龙和土弋樊，以及下方密密麻麻的‘龙门’弟子尸体，宇文拓峰赶忙致歉，虽然他并没有直接的责任，但秦龙和武无双毕竟对他有恩，‘龙门’有大难时他没有来得及出手，心中多少有点自责！

　　“谢谢你，宇文国主！”秦龙和武无双自然没有责怪宇文拓峰！

　　而此时东方傲四兄弟的脸色已经变得比之前难看，本来他们就已经处于劣势，全身而退可以，想要杀了秦龙、武无双和土弋樊已不容易，现如今居然还来了个宇文拓峰，这样一来他们就更加没有胜算了！

　　“围起来！”东方傲四人走神之际，宇文拓峰一声令下，手下数万人马和土弋樊的人马一起，将东方傲四兄弟和他们所剩不多的手下给团团包围！

　　人数上的差距再次变大，人强密不透风，连只苍蝇都飞不进去，所有可以逃跑的路线都已经被堵死，东方傲四兄弟的手下们这个时候难免开始紧张起来！

　　反倒是东方傲四兄弟面无表情，神情严肃，眼中闪烁着怒意与杀机，面对四个和他们同层次的高手，面对人数百倍于自己的人马，他们似乎依然没有感觉到恐惧！

　　宇文拓峰和他的人马的出现似乎已经说明了这场突如其来的战斗的终结，并且也已经可以预见到了结果，可是，这个时候意外的事情再一次发生！

　　“嗖嗖嗖……”右手边鱼白的天际也传来了破空声，紧跟着，另外一伙人马出现了，这一次出现的人马虽然没有宇文拓峰的人那么多，但是他们的出现同样让秦龙等人感到极大的意外，这次来的人不是别人，正是同样听闻东方傲四兄弟袭击后，不顾族人反对，毅然带着人马前来营救秦龙和‘龙门’的‘奔放之森’首领令狐瑞静以及她的一万族人！

　　“秦龙兄弟，宇文兄弟，久违了！”大美女令狐瑞静直接飞到秦龙和宇文晨泽身边，很有礼貌的向土弋樊和宇文拓峰等人行了个礼。

　　“令狐首领，你这是……”秦龙大感意外。

　　“听闻‘幽影界’的人……”令狐瑞静笑看着将自己的来意说明，说白了，她跟宇文拓峰一样，都是听闻了东方傲四兄弟率领人马袭击‘龙门’，所以第一时间前来支援！

　　“多谢你仗义出手！”秦龙向令狐瑞静表示了感谢，而听到秦龙与令狐瑞静的对话，东方傲四兄弟的脸色就更加的难看了，这样一来，他们所要面对的就不是四个和他们同一层次的对手，加上令狐瑞静总共五个，‘奔放之森’的人虽然崇尚和平，但是他们的首领令狐瑞静可是一顶一的高手，实力绝对不在宇文拓峰和土弋樊之下！

　　五个高手联手对付自己，加上令狐瑞静带来的又一万人马，东方傲四兄弟的手下们这个时候的心情应该已经很绝望了，连东方傲四兄弟的脸色也终于不再淡定，看得出来，他们的神色开始凝重！

　　他们此时或许在为了今日冲动的决定而后悔，虽然‘天剑门’是他们好不容易扶持起来的，可是跟自己的性命相比，区区一个‘天剑门’又算得了什么？

　　现在后悔也无济于事，东方傲四兄弟握紧了手中的‘诛仙四剑’，暗中积蓄能量，做好了战斗的准备，反正死活就是一战，他们也没有必要向秦龙等人解释他们今日会来袭击‘龙门’的原因，而这也在这场战斗之后成为了灵界之中一个巨大的疑团，没有人知道东方傲四兄弟为什么要袭击‘龙门’，是一时间心血来潮，还是闲着没事想找人打架，亦或是单纯的认为‘龙门’看不顺眼！

　　“二弟，没想到你居然还认识令狐瑞静！”武无双意外的看了看秦龙。

　　“秦龙兄弟对我‘奔放之森’有大恩……”一旁的令狐瑞静闻言，将秦龙当年救了他们‘奔放之森’的事情告诉了武无双！

　　“居然还有这么一段故事，怎么从来没有听你说过？”武无双白了秦龙一眼！

　　“好汉不提当年勇……”秦龙莞尔一笑！

　　“好一句好汉不提当年勇，秦龙，你让我们好找……”秦龙的话还没说完，天际传来一道女声，那声音很阴冷，让人听了感觉不舒服，众人大惊，纷纷抬头望去！

　　这会儿又是什么人来了呢？


第501章 身陷绝境

　　又有人出现了！

　　那女声还在上空回荡，众人纷纷抬头，发现，成群成群的人从翻飞的云层之中飞了出来，乍一看，秦龙等人露出意外神情，因为他们发现，那些正在从云层中窜出的人居然全部是清一色的女人！

　　但是，那并不是重点，重点是领衔这些女人出现的人，那是两个长得极其妖艳的女子，在场的人几乎没有不认识她们的，正是‘无底深渊’的‘深渊双娇’江若琳和江若惜两姐妹！

　　“是‘深渊双娇’！”武无双叫到！

　　“‘无底深渊’的人怎么也来了？”土弋樊、宇文拓峰、令狐瑞静和东方四兄弟以及在场的所有人脑中都升起了同一个疑惑，唯有秦龙一人在看到江若琳和江若惜两姐妹时眉头皱了起来，秦龙当然明白二人会在这里出现的原因！

　　“嗖嗖嗖……”江若琳和江若惜两姐妹带着手下一万女精锐从天而降，停在了离秦龙和武无双等人三十米远的地方，两个妖艳的女子目光扫过在场的人，发出令人头皮发麻的笑声和嗲声。

　　“人可真齐！”江若琳和江若惜两姐妹看了看武无双、东方傲四兄弟、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静，他们和这些人一样，同是顶尖高手行列，也同是一块大陆的统治者，彼此之间早已认识，当然，二人的目光最终还是锁定在了秦龙身上！

　　“秦龙，你可真让我们两姐妹好找啊！”两人上下的打量起秦龙来，眼神中闪烁着的，是令人不解的欲望火焰，而她们的一句话，已经让在场的所有人明白，‘深渊双娇’今日会在这里出现，同样是因为秦龙而来，至于原因，却没有人知道。

　　“这才几年不见，你的实力居然提升了这么多！”江若惜肆无忌惮的打量起秦龙。

　　“难怪你可以在‘地界’如此乱来，怎么样？要不要跟我们姐妹回去？那样我们今日可以饶你不死！”江若琳冷声笑道。

　　“谢谢你们的抬爱，我……没……兴……趣……”一字一顿，表明了秦龙的态度，只是把一旁的武无双等人给弄得摸不着头脑，他们完全不知道秦龙和江若琳、江若惜两姐妹之间的关系，当然，如果今日他们能够安然度过的话，相信这将会成为他们热议的话题！

　　“那就不要怪我们动用武力了！”说罢，江若琳和江若惜两姐妹同时拿出了法宝，两人带来的手下也拿出的法宝，而他们的目标并不是被包围的东方傲四兄弟，而是秦龙和武无双一方的人！

　　东方傲四兄弟有点傻眼，本来还以为今日势必会有一场恶战呢，不料中途居然杀出‘深渊双娇’来，而且‘深渊双娇’的目标是秦龙等人，这样一来东方傲四兄弟反倒多了一个帮手了！

　　“哈哈哈，没想到连‘深渊双娇’都来了！”局势紧张之时，大战一触即发之际，突然天空又传来了另外一个男性的笑声，声音宏亮，如同惊雷乍现，紧跟着！

　　“哧……”那男性笑声还在高空中回荡，突然，一道紫色光芒从天而降，携着强大的威势，直接降落在包围着东方傲四兄弟的人马当中！

　　“轰……”一声巨响，紫色光芒炸开，形成一个直径十米的紫色能量光罩，巨响中，至少有两千人马瞬间灰飞烟灭，四周庆幸没有受到波及的人赶忙退开，惊恐的看着那紫色能量光罩！

　　秦龙和在场的所有人都齐齐的看向了那紫色能量光罩，心想，今日的变数还真够多的，意外一个接着一个，戏剧性的场面不断上演，都快可以拍成一部电视剧了！

　　“呼……”紫色能量光罩渐渐消失，众人这才看清了能量光罩中的人影，再一次露出了意外的神情！

　　“雷天河！”

　　来者不是别人，正是‘雷霆涧’的主人雷天河！

　　雷天河同样带来了一万精锐，他和他的人马从天而降，落在了江若琳和江若惜两姐妹附近，跟着，环视四周，最终他的目光锁定在了秦龙身上！

　　这本只是秦龙他们与东方傲四兄弟之间的战斗，让人没想到的是，灵界的顶尖强者一个接一个的出现，现在，连雷天河也来了，这样一来原本就已经足够混乱的局面变得更加混乱，而秦龙的心情却变得忐忑了起来，因为他知道雷天河会在这里出现的原因肯定是因为他！

　　“秦龙，我就知道你没有死！”雷天河冷视着秦龙，面带笑容，笑得很狰狞，笑得很阴冷，让人毛骨悚然，“我早就应该想到你没有那么容易死，你肯定已经学会了周凌波的‘造化分身术’了吧？”

　　“雷天河，我还没去找你，你居然敢来找我！”秦龙冷声反问，对于雷天河这个小人，秦龙至今不敢忘怀，周凌波就是惨死在雷天河手中的，他没忘记过要代替周凌波教训雷天河！

　　“我为什么不敢来找你？你勾结苗松易，用‘造化分身术’变化出来的分身混到我身边，将我藏宝阁中所有的东西给洗劫一空，这笔账我还没来得及跟你算！”雷天河面色一冷，他显然已经猜到了所有的一切。

　　“原来你早就已经知道是我干的！”到了这关节眼儿上，秦龙也懒得去否认！

　　“承认了吧？你骗得我好苦啊，还有那个苗松易，我一定会让他不得好死！”

　　“你是说他？”秦龙微微一笑，身上紫色光芒一闪，一个人于光芒之中凭空出现在秦龙旁边，正是当日秦龙将雷天河的藏宝阁洗劫一空后跟着秦龙一同消失了的法宝商人苗松易！

　　“洞主大人，好久不见了！”苗松易对着雷天河躬身行了个礼，他的出现，让除了武无双之外的时候人都目瞪口呆！

　　“这是怎么回事？”

　　东方傲四兄弟、土弋樊、宇文拓峰、雷天河、江若琳和江若惜两姐妹，宇文晨泽，包括所有人的手下全都傻眼了，他们都看到，那个人是从秦龙身上变化出来的！

　　雷天河目瞪口呆的看着苗松易，随即反应过来，露出了更加狰狞的冷笑，说道：“原来如此，原来所有的一切都是你自己导演的好戏！”

　　只有雷天河明白了是怎么一回事，直到此时，他才知道原来早在他认识苗松易的时候他就已经中了秦龙的计！

　　“啪啪……”

　　“原来他是你变化出来的分身，果然高招，难怪连我都会中了你的计！”雷天河居然给秦龙鼓起掌来！

　　“过奖！”秦龙微微一笑，心念一转，苗松易化成紫色光芒融入到秦龙身上！

　　“居然还有这种奇妙的神通！”众人见状，依然处于震惊之中！

　　“为了‘造化分身术’，我在周凌波身上浪费了五千多年的时间，没想到，到头来居然为你做了嫁衣，你可真是会捡便宜！”看到秦龙使用‘造化分身术’，雷天河自然很不甘心，当初他为了得到周凌波的‘造化分身术’可是花了不少的时间和精力，结果，到头来他什么都没得到，反倒是秦龙这个同样被他给抓去的人学会了他梦寐以求的‘造化分身术’，他此时已经气得七窍生烟，恨不得将秦龙碎尸万段了！

　　“我的运气向来很好！”秦龙只是一笑。

　　“周凌波呢？他不是跟你一起逃出来了吗？”雷天河问道。

　　“是啊，逃出来的，不过，只有一具尸体，是你让他死无全尸！”秦龙冷视着雷天河，眼中杀意尽显。

　　“死了？那他是怎么逃出来的？该不会是你把他扛出来的吧？”雷天河之前就一直在猜测秦龙和周凌波从他的地牢中逃出来的经过，当时他以为周凌波没有死，所以才有办法逃出来，现在，得知周凌波已死，他就纳闷了！

　　“没必要告诉你！”说罢，秦龙突然举起‘弑天剑’，直指雷天河，“雷天河，你这个卑鄙无耻的小人，我今日就要你偿命！”

　　“就凭你？”雷天河冷声一笑，他看向四周，看到了东方傲四兄弟，看到了江若琳和江若惜两姐妹，“看看谁能够杀了他！”

　　东方傲四兄弟和江若琳、江若惜两姐妹一怔，随即各自握紧了手中的法宝，准备对秦龙和武无双等人发动进攻！

　　“谁都别想跟我争，他的命是我的！”突然，天空又传来了另外一道男性的叫声，紧跟着，一团巨大的火焰从天而降，如同雷天河出现时一样，当场将土弋樊和宇文拓峰的数千手下给炸了个稀巴烂。

　　又有人出现了，而且看这架势，又是一个顶尖强者！

　　“秦龙！”火焰散去，那人终于出现在众人面前，不是别人，正是同样跟秦龙有深仇大恨的‘烈火域’统治者狄飞勇！

　　“狄飞勇！”

　　众人尽皆露出意外神情，心想，今天究竟是什么日子，灵界所有大陆的顶尖强者居然都出现了！

　　但是，意外还没有到结束的时候，就在狄飞勇出现的同时，另外一道尖锐的破空声也随之传来！

　　“秦龙！”

　　众人连忙顺着声音望去，只见一道劲风吹来，紧跟着，‘天空之城’的城主风奚文也出现在了众人面前！

　　“风奚文！”

　　除了冷魔屠，灵界九块大陆的所有顶尖强者真的都来了，但是，之前还庆幸自己能够全身而退的秦龙和武无双现在却一点都高兴不起来，因为来的这些人都是为了杀秦龙！

　　雷天河、东方傲四兄弟、狄飞勇、风奚文、江若琳和江若惜两姐妹，九个‘灵帝’境界的高手，而秦龙一边，除去受伤颇重的武无双，还有秦龙、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静，勉强算上武无双也就只有五人，五个对九个，一时间秦龙等人陷入到了绝境之中！


第502章 命悬一线（上）

　　‘天空之城’城主风奚文也来了，秦龙的心一下子悬了起来！

　　“秦龙，我要杀了你！”风奚文冷视着秦龙，眼中尽是凛冽杀意！

　　“谁都别想跟我抢，他是我的！”狄飞勇走上前。

　　“呼呼呼……”于此同时，风奚文、狄飞勇等人的手下也纷纷从不同的方向赶了过来，每人虽然带来的人数不多，但是加到一起之后，数量上却已经超过了土弋樊和宇文拓峰、令狐瑞静三人的人马！

　　秦龙紧张了、武无双紧张了、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静也紧张了，原本胜利的天平倾向了他们这一边，但是现在天平已经完全的向东方傲四兄弟和狄飞勇等人方向倾斜了过去，虽然东方傲和狄飞勇等人各为其主，但是他们的目的相同，所以可以勉强的认为他们站在同一条战线上！

　　狄飞勇和风奚文等人的手下已经反过来将包围着东方傲四兄弟的秦龙等人给包围，形成了层次分明的两个包围圈！

　　“二弟，没想到你的敌人还真不少！”武无双看了看四周，忍不住开起了秦龙的玩笑来，可谓是苦中作乐，可惜，秦龙这个时候没有心情跟他开玩笑，因为他从武无双的话中听出了武无双的无奈！

　　土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静这三大前来救援秦龙和武无双的高手都没有说话，只是握紧了手中的法宝，神情严肃的看着东方傲等人，他们都明白，一场恶战在所难免，甚至于，很多人会在这场恶战中牺牲！

　　这是他们自己的选择，他们不会后悔，而他们今天所要经历的，绝对是‘灵界’有史以来规模最大的一场战斗，而引发这场空前大战的人，正是‘龙门’之主——秦龙！

　　“我要把你碎尸万段！”狄飞勇率先抑制不住心中对秦龙的杀意，第一个杀向了秦龙！

　　想要杀了秦龙的人又何止狄飞勇一个？

　　“嗖……”雷天河第二个杀向了秦龙！

　　“秦龙是我们的！”江若琳和江若惜两姐妹也杀向了秦龙，当然，风奚文也不甘落后，同样杀向了秦龙！

　　“想杀我二弟，先问过我手中的刀！”五个顶尖高手同时杀向秦龙，武无双岂肯坐视不理？他大吼一声，与秦龙交换了一个眼神！

　　秦龙会意，眼中没有丝毫的畏惧，纵使明知道双方实力相差悬殊，但身为魔神蚩尤的徒弟，秦龙不会退缩！

　　“杀……”或许是为了给自己打气，又或许是心中升腾起了旺盛的战意，秦龙高高举起‘弑天剑’，大吼着主动迎上了狄飞勇等人！

　　“杀……”武无双大吼着也跟了上去！

　　武无双都跟上去了，土弋樊自然不会闲着！

　　“杀……”他大手一挥，手下所有的人马狂涌而出，目标自然是东方傲四兄弟以及狄飞勇等人的人马！

　　“杀……”宇文拓峰和宇文晨泽也没有迟疑，一声令下，率领人马杀了出去！

　　“杀……”令狐瑞静本不是个好战分子，但已经无法抽身的她同样一声令下率领人马杀了出去！

　　“杀……杀……杀……”狄飞勇、风奚文、江若琳、江若惜两姐妹的手下们不遑多让，倾巢而出！

　　双方人马转瞬间在高空中交手，强大的能量气浪肆无忌惮的冲天而起，将天空中的云朵冲开！

　　萧杀之声漫山遍野，惨叫声完全被淹没，只有不断飞溅上半空的鲜血和那些残缺不全的残肢断臂在说明这场惊天大战的惨烈！

　　武无双、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静与秦龙围成一个战斗圈，他们五人所要面对的是狄飞勇、江若琳、江若惜、风奚文和雷天河，五人对五人，双方一时间难分胜负！

　　与秦龙他们之间势均力敌的战斗相比，双方各自的人马激战得更加猛烈，顷刻间已经有成千上万的人马惨死在对方的刀剑之下，双方人马加起来数量超过了十万，仿佛铺天盖地一般将晴朗的天空给覆盖，只有鲜血、尸体和断手断脚以及一些内脏从天空中化作‘雨点’落下，将下方的地面染成了令人惊颤的血红色，至于空气中弥漫的扑鼻血腥味则是早已被忘我交战的双方人马所遗忘！

　　战争就意味着死亡，死亡等于是鲜血和尸体，以及惨叫和无声的哀号！

　　秦龙一方的人数比狄飞勇等人少得多，双方刚刚交上手，死亡人数直线上升，但这其中绝大部分的人都是秦龙一方的人，狄飞勇五人的目标全部都是秦龙，所以他们的攻势基本上都是围绕秦龙展开！

　　武无双、宇文拓峰、土弋樊和令狐瑞静深知狄飞勇等人的心思，他们当然不会让狄飞勇无人称心如意，于是，武无双对上了狄飞勇，令狐瑞静对上了江若琳，土弋樊对上了江若惜，而宇文拓峰则是对上了风奚文！

　　这些人之间本没有什么瓜葛，更谈不上恩怨，但是，因为秦龙的关系他们打上了，而且，就此时的局势来看，这势必会是不死不休的战斗！

　　天空亦是战场，到处都是正在乱战的人群，除了身上的衣服，在如此混乱的环境之下已经很难靠着其他素分辨敌我，随着战斗的进行，场面变得越来越混乱，可是，就在这混乱的战场之中，在秦龙一方与狄飞勇一方打得难解难分的时候，却有四个人没有动过，这四个人，正是东方傲四兄弟！

　　“那个秦龙究竟做过什么？居然让狄飞勇、江氏两姐妹、风奚文和雷天河都要杀他！”

　　“刚才他那个神通实在神奇，不知道从什么地方学来的！”

　　“不管他是什么人，今天都一定要杀了他！”东方傲已经决定了一定要杀死秦龙，因为他深切的感受到，秦龙这个人如果继续活着，将来必定会成为他们的心腹大患！

　　“不用我们动手就会有人帮我们杀了他们！”东方弘看了看正在跟秦龙和武无双等人交手的狄飞勇和风奚文等人，显然，就算他们不动手，风奚文等人也会杀了秦龙和武无双！

　　东方傲闻言，看了看乱战中的秦龙等人，却摇了摇头，“那秦龙实力出乎我的意料，武无双和土弋樊手中的法宝威力又是如此惊人，狄飞勇和风奚文想要杀了秦龙和武无双只怕没那么容易！”

　　“那还等什么？一起上，杀了他们！”东方博建议到。

　　“这是我们的机会！”东方傲说道。

　　“什么机会？”众人不解！

　　“杀了他们所有人！”东方傲冷着脸说出了他心中的想法。

　　东方弘、东方博和东方毅闻言先是一怔，随即露出阴冷笑意，跟着纷纷赞同的点了点头！

　　‘幽影界’的东方傲四兄弟全部都是极富野心之徒，他们梦想着有朝一日可以一统灵界，至少在他们飞升之前希望能够得意实现，所以他们才会处心积虑的首先利用诸葛逸文在‘地界’创建了‘天剑门’，开始他们统一灵界的第一步，但是，如今‘天剑门’已经被秦龙给毁了，他们花了几千年时间弄出来的东西一朝丧，无疑让他们梦想的实现又延缓了数千年！

　　但是，如今更好的机会来了，想要统一灵界，就必须打败甚至是杀死灵界其他大陆的统治者，他们一直在为了这么目标而努力，可惜，想要杀死其他大陆的统领并没有那么容易，且不说一次将其他大陆的统领杀光，就是先杀了一个，势必也会打草惊蛇，让其他大陆的统治者对他们有所防范，这样一来他们甚至可能引起公愤！

　　所以，想要一统灵界，最大的可能就是一次性将所有大陆的统领给杀死，不让他们有任何活命的机会，至于他们能否有那个实力可以将所有大陆的统领一次性杀死，那并不是问题，因为他们完全具备那个实力，他们拥有杀手锏，就是他们手中的‘诛仙四剑’！

　　条件具备了，剩下的就是等待机会的到来，而今，这个机会就摆在他们面前，除了‘炼狱荒原’统治者冷魔屠，其他大陆的统治者已经到齐，只要他们使出杀手锏，就算不能一次将这些人全部杀死，最少也可以杀死大半，只要他们一死，他们的梦想就往前迈进了一大步，至于冷魔屠，将不再有任何的威胁，合他们四兄弟之力，完全可以轻易的杀死冷魔屠！

　　“准备动手！”机会已经出现，而且机不可失，失不再来，东方傲果断作出决定，与东方弘、东方博和东方毅三人交换了一个眼神，齐齐举起手中的‘诛仙四剑’！

　　“嗡……”心念一转，四人手中的诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑同时亮起黑色光芒，紧跟着，黑色光芒大作，四人的身形瞬间消失在黑色光芒之中！

　　“呼呼……”那由‘诛仙四剑’泛起的黑色光芒如同受到巨大的引力牵引，呈旋涡状飞快的旋转起来，而随着旋转速度的加快，漩涡的直径迅速扩大，一股强大的死亡气息在整个乱战的战场弥漫开来！


第503章 命悬一线（下）

　　“嗯？”突然在整个战场弥漫开来的庞大的死亡气息吸引了在场所有人的注意，正在交战的人纷纷停下手，这才发现战场之中出现了一个黑色的能量漩涡，死亡气息正是从那能量漩涡发出！

　　“那是……”秦龙、武无双、令狐瑞静、土弋樊、宇文拓峰、江若琳、江若惜、风奚文、狄飞勇和雷天河纷纷看向那正在飞快扩大的黑色能量漩涡，他们比其他人更加能够感受到那黑色漩涡散发出来的强大死亡气息和威力！

　　“呼呼呼……”没有人知道怎么回事，只是黑色能量漩涡扩大的速度实在太快，等到众人反应过来的时候，黑色能量漩涡已经将他们完全的覆盖，只有少数一些离得比较远的人没有被牵扯到黑色能量漩涡散发出来的光芒当中，那些人，应该感到庆幸！

　　“好可怕的能量！”宇文拓峰皱着眉头，不远处的秦龙、武无双、土弋樊和令狐瑞静也都眉头深锁满脸的疑惑，他们想不明白这黑色漩涡的由来！

　　“这是怎么回事？”晴朗的天空被黑色能量漩涡完全的覆盖，放眼望去，仿佛整个世界陷入了黑暗之中，只有那黑色光芒中央位置转动的漩涡还在说明他们这些人都还活着！

　　“哧哧哧……”淡蓝色的电芒开始在黑色漩涡之中闪现，让原本已经足够让人惊颤的黑色能量显得更加威力无穷！

　　众高手眉头深锁，他们手下的人可就没那么幸运了！

　　“呼呼……”突然间，黑色漩涡之中发出一股强大的牵引力，当场将离漩涡中心位置比较近的人给卷进了黑色光芒之中！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　紧跟着，那些人的身形便被黑色光芒所淹没，随即，在他们消失在众人视线当中的时候惨叫声也传了出来，众人清楚的看到，一团团嫣红的鲜血、碎肉、碎骨，甚至是内脏正从他们消失的位置喷溅而出，不过瞬间就被转动中的能量漩涡给搅成了粉末，跟着混成一团，并很快在黑色漩涡的转动下四散开来，只是于黑暗之中平添一抹血红罢了！

　　但是，所有被黑色光芒覆盖的人却尽皆被那情景给吓了一跳，因为刚才死的不仅仅只是一个人，粗劣一算至少有五千人！

　　那黑色漩涡的直径还在不断扩大，此时的直径甚至已经达到了方圆五百米，除了极少数的一些人，其他人几乎都被黑色漩涡上面散发出来的黑色光芒给笼罩！

　　而那五千人一瞬之间尽皆粉身碎骨，可见那黑色能量漩涡的可怕！

　　“啊啊啊……”

　　当然，黑色漩涡的恐怖并没有就此结束，不断有人被卷进其中，而但凡被黑色能量漩涡卷进去的人，下场只有一个，那便是顷刻间变得粉身碎骨！

　　不知道什么时候开始，天暗了下来，秦龙等人发现自己仿佛被带到了另外一个空间之中，空间很大，将他们所有人包围，但是，这空间之中只是黑暗一片，剩下的便是那个正在飞快转动的黑色能量漩涡！

　　很显然，他们还是在原来的位置，只是黑色能量漩涡散发出来的黑色光芒已经将他们所在的空间给包围了起来，让他们与外界隔离开来！

　　原本混乱的战场顷刻间安静了下来，那些原本还打得难分难解的人此时已经没有心情继续交手下去，因为他们所要面对的是共同的敌人，他们只想找一个地方可以不被卷进黑色能量漩涡当中！

　　但是他们已经被黑色光芒与外界隔离，他们所能去的空间毕竟有限，而此时，正有越来越多的人被卷进黑色能量漩涡当中，一声声惨叫以及随着大风吹来而喷溅到他们身上和脸上的鲜血正在说明这个地方的危险和恐怖！

　　于是，开始有人想要离开黑色光芒的包围圈，他们开始尝试着冲开这个将他们包围的区域，然而，当他们全速想要冲开黑色光芒的包围圈时，却发现在那看似没有边界的地方居然有一层看不见的东西将自己给挡住！

　　“出不去！”

　　众人皆惊，又纷纷举起手中的法宝对着那一层看不到的东西狂轰滥炸！

　　“轰轰轰……”爆炸声此起彼伏，四散的能量更是如同摧残的烟花一样在黑暗之中绽放，但是，无论他们如何的狂轰滥炸，他们依然无法冲开那一层无形的东西！

　　“这是怎么回事？”武无双不解，飞到秦龙身边，此时的情况实在是甚为怪异，秦龙和狄飞勇等交手的人也没有继续交手的心情，反倒是神情严肃的看着四周，眼看着手下的人一拨一拨的被黑色漩涡给搅得粉身碎骨，就算是他们这些顶尖高手也感受到了这漩涡强大的威力！

　　秦龙双目一凝，他的心中同样存在着疑问，正当他想要运起‘空间法则’查探个究竟时，远处的狄飞勇突然出手，挥舞起手中的法宝对着那一层看不见的东西就是一击。

　　“轰……”狄飞勇乃是灵界顶尖强者之一，他的攻击力可想而知，然而，他的攻击在重重轰在那一层看不见的东西上面时，除了激起一声巨响以及一阵涟漪般光芒外，并没有起到其他作用，更别说是想从这个地方逃出去了！

　　“居然一点用都没有？”狄飞勇大惊，秦龙等人也大吃一惊，诚然，他们已经被困死在里面！

　　当然，还有人不信邪，风奚文和江若琳、江若惜两姐妹纷纷学着狄飞勇上前一试，他们都不想就这样放弃！

　　“轰轰……”但是，结果并没有像他们所想的那样顺利，饶是他们倾尽了全力，那一层看不见的东西依然纹丝不动！

　　“让我来试试！”众人试过觉得无效，土弋樊这时也走了上前，秦龙给他的那把金色长枪一经使出，力量绝对超过了狄飞勇等人！

　　“轰……”于是，土弋樊对着那一层看不见的东西便是一枪刺出！

　　“哧……”强大的能量光芒瞬间将空间撕裂，携着一往无前的冲击力重重的轰在上面，但是，金色能量光芒瞬间四散，空间裂缝瞬间缝合，同样的，只留下一声巨响和四散的光芒在说明土弋樊的攻击也失效了！

　　“怎么会……”土弋樊露出难以置信的神情，论攻击力，在场的人除了武无双根本就没有人能比他高，连他都破不开那该死的东西，其他人就更不可能了！

　　“啊啊……”这时，依然有成批成批的人被黑色能量漩涡卷了进去，惨叫声依然不绝于耳！

　　“这是什么鬼东西？”

　　武无双等人的脑中同时升起了大大的问号，只有秦龙一声不吭若有所思，他早已运起‘空间法则’查探着四周，而且已经有所察觉！

　　“阵法！”

　　自从研习了‘诛仙剑阵’后，秦龙的阵法造诣绝对是在场的所有人当中最高的一个，这个由黑色漩涡凝聚而成的包围圈有着一定的范围，秦龙一眼就看出了端倪，那一层看不见的东西便是阵法的结界！

　　照理说，一般的阵法根本就不可能挡住土弋樊那全力一击，而这个阵法挡住了，就秦龙对阵法的了解，这个阵法是相当厉害的阵法，不过秦龙所想的却不是这件事，而是另外一件事，他正在捕捉这个黑色阵法的轨迹和阵基所在，因为他感觉到这个将他们包围的阵法有点似曾相似的感觉！

　　“是‘诛仙剑阵’！”很快，秦龙就看出了端倪，难怪他会感觉这个阵法如此的熟悉，敢情这个阵法就是他一直在研习的‘诛仙剑阵’当中的一个基础剑阵‘戮仙阵’！

　　“居然是‘戮仙阵’！”看出端倪后秦龙心中一阵吃惊，他早就已经学会了‘戮仙阵’，也尝试过布置‘戮仙阵’，但是，和此时他所看到的‘戮仙阵’比起来，秦龙所布置的那‘戮仙阵’根本就是个渣！

　　戮仙阵，顾名思义就是就算是仙人进入到此阵之中也只有被屠戮的份，看出‘戮仙阵’的端倪后秦龙被阵法所具有的强大攻击力给震慑住，他从来没想过‘戮仙阵’可以发挥出这么强大的威力，居然连土弋樊等人的全力攻击都无法将之破开！

　　可是，为什么好端端的会突然出现‘戮仙阵’？

　　秦龙脑筋飞转，这个世界除了他根本就不可能会有其他人懂得‘诛仙剑阵’！

　　不，不对，还有人可能也懂得‘诛仙剑阵’，而且不是一个，是四个，那四个人就是‘幽影界’的东方傲四兄弟！

　　秦龙恍然，这才意识到从刚才开始就没有再看到东方傲四兄弟的身影，他们四兄弟拥有‘诛仙四剑’，很显然，这个‘戮仙阵’就是他们搞出来的！

　　而这时，东方傲的声音在众人耳际响起，也正好印证了秦龙的猜测！

　　“今天你们全部都要死在这里！”

　　“是东方傲的声音！”

　　“是他们四兄弟搞的鬼！”

　　“东方傲，有本事出来！”

　　“……”

　　狄飞勇怒了、风奚文怒了、江若琳、江若惜怒了，雷天河也怒了，但是那有什么用？他们之所以会愤怒，是因为他们不仅看不透东方傲四兄弟搞的把戏，更破不开这个把戏，而他们更不知道的是，等待他们的将是更加猛烈的风暴，他们，包括秦龙在内的所有人都已经命悬一线！


第504章 诛仙剑阵的威力

　　“东方傲，你出来！”雷天河冷声怒喝，手中撼天锤对着漩涡中央的位置砸了过去，紫色能量化成粗大的电芒直接轰在漩涡中央，可惜，刚接触到漩涡就已经被吞噬一空！

　　“不要再做无谓的挣扎了，你们一个都逃不了！”东方傲的笑声在众人耳畔响起！

　　“我们四兄弟等这个机会太久了，今天，你们这些灵界的顶尖强者全部都要死，只要你们一死，灵界就是我们四兄弟的天下！”

　　“哈哈哈……”东方傲四兄弟的笑声透着几分得意，他们确实等这个机会等得太久了，他们一直都希望能够将这些灵界各方大陆的顶尖强者杀死，并且控制他们的地盘，他们拥有‘诛仙四剑’，也懂得‘诛仙四剑’之中所蕴含的超强阵法——诛仙剑阵，不过诛仙剑阵复杂无比，他们无法完全掌握，但不要紧，他们仅仅只是学会了诛仙剑阵之中的几个基础剑阵，那还是他们花了千万年的时间才学会的，虽然他们没有完全掌握‘诛仙剑阵’，无法发挥出‘诛仙剑阵’的最强威力，但是四个基础剑阵已经足够让他们笑傲灵界。

　　他们的这一杀手锏一经使出，就算是灵界的顶强者们也必死无比，但是，想要一举将所有顶尖强者杀死的可能性不大，原因是灵界的顶尖强者们根本就没有机会聚集到一起！

　　只要灵界的顶尖强者不聚集到一起，他们就没有办法利用‘诛仙剑阵’将这些人一举歼灭，完成他们统一灵界的伟大梦想！

　　但是，现在这样的机会来了，为了一个秦龙，灵界的顶尖强者们聚集到了一块，这也就是东方傲所说的机会，如今，这些顶尖强者已经全部被‘诛仙剑阵’给困住，东方傲四兄弟不会让他们有机会逃跑，实际上，就算他们想跑也跑步了，就算东方傲四兄弟无法一次将所有人都杀死，但一个一个的杀，杀死所有的人只是时间问题！

　　“大事不妙！”没有人能够比秦龙更加清楚他们现在的处境，‘诛仙剑阵’本就是顶级阵法，威力无穷，现在再加上东方傲四兄弟手中的四把专属宝剑，剑阵的威力更是翻了不知道多少倍！

　　“该死，这究竟是什么玩意儿？”武无双恼怒一喝，向秦龙说道：“二弟，我们冲出去！”

　　“没用的！”秦龙摇了摇头，“这个阵法我们破不了！”

　　秦龙虽然熟知‘诛仙剑阵’，但是他对‘诛仙剑阵’的研究依然有限，甚至比不上研究了‘诛仙剑神’千万年之久的东方傲四兄弟，而且东方傲四兄弟手中还有‘诛仙剑阵’专属的四把宝剑，无需动手秦龙就已经知道以他此时的实力根本就不可能破开东方傲四兄弟布置的剑阵！

　　“你说这是阵法？”武无双一怔。

　　“嗯，这个阵法叫做‘诛仙剑阵’，是一个十分厉害的阵法！”

　　“‘诛仙剑阵’？”武无双第一次听到这个名字。

　　“没想到，你居然知道‘诛仙剑阵’？”空间中再次传来东方傲的声音，“不管你是从什么地方知道‘诛仙剑阵’，你们同样都要死！”

　　“秦龙兄弟，既然你知道这个阵法的来头，有没有办法破了它？”宇文拓峰问道，一旁的土弋樊、令狐瑞静甚至是狄飞勇等想要杀了秦龙的人此时也都好奇的看着秦龙，虽然他们都将秦龙当成了敌人，但是此时他们却已经感觉到自己的命掌握在东方傲四兄弟手中。

　　直到这时，众人方才了解到了东方傲四兄弟的野心，知道东方傲四兄弟已经对他们动了杀机，之前他们已经做过努力，但是他们根本就没有办法破开这个阵法，现在，秦龙知道这个将他们困住的阵法的由来，就算他们恨不得将秦龙碎尸万段，也希望可以从秦龙口中了解到破开阵法的方法！

　　可惜，秦龙给出的答案却是否定的，他再一次摇了摇头，“我虽然知道这个阵法的名字，但是，我没有办法破开这个阵法！”

　　秦龙何尝不想破开东方傲四兄弟的‘诛仙剑阵’，但是他们此时所要面对的‘诛仙剑阵’其复杂程度又不是秦龙所能理解的，毕竟秦龙对‘诛仙剑阵’的研究还相当的有限，想在这样的情况下想出破解‘诛仙剑阵’的办法绝对是不可能的！

　　“那怎么办？难道我们就这样坐以待毙不成？”土弋樊郁闷说道。

　　“秦龙兄弟，这个阵法是否和你当日在我们那里布置的大阵相同？”令狐瑞静问道。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“那这个大阵的威力岂不是……”令狐瑞静露出吃惊神情，当日秦龙为了帮令狐瑞静和‘奔放之森’的人抵御宇文拓闫手下‘灵帝’境界高手褚鹏的袭击时，只是将‘诛仙剑阵’当中的一个基础剑阵‘诛仙阵’与保护‘奔放之森’的大阵结合到了一起，其威力已经足以逼退褚鹏这样的‘灵帝’境界高手，而今，这样厉害的阵法由四个‘灵帝’境界的高手布置出来，令狐瑞静显然也已经意识到了这个阵法的可怕！

　　“威力至少是你们那个大阵的十倍以上！”秦龙说出了自己的猜测，而这样的猜测足以让武无双等人吃一大惊！

　　“可恶，跟他们拼了！”最先按耐不住的是狄飞勇，他这次本打算趁着东方傲四兄弟要杀秦龙的机会，来将秦龙杀死以泄愤，却不料东方傲四兄弟居然会反过来趁这个机会要杀了他们，更让人想不到的是，东方傲四兄弟居然会有如此厉害的杀招！

　　这些可都是威震一方的霸主，让他们坐以待毙是绝对不可能的！

　　于是，狄飞勇率领他的手下们齐齐向那正在滚动的能量漩涡发起了进攻，似乎以为这样就能够将东方傲四兄弟布置出来的‘诛仙剑阵’给瓦解！

　　“轰……”但是，狄飞勇想得太简单了，就算他拼尽了全力，就算他的手下一拥而上，他们的攻击落在那黑色能量漩涡上的时候都如同石沉大海般！

　　“既然你如此迫不及待，那你就先受死吧！”

　　狄飞勇的攻击刚刚过去，东方傲的声音再次在众人耳畔响起，话音刚落，一道黑色光芒突然从漩涡中央的位置射出！

　　乍一看，那黑色光芒赫然是一把由黑色能量凝聚而成的巨剑，剑身之上笼罩着淡蓝色的电芒，散发着强大的威能！

　　“哧……”毫无悬念的，巨剑所过之处的空间尽皆破裂，携着这股强大的气势，巨剑袭向了狄飞勇！

　　“嗖……”巨剑的速度相当的快，狄飞勇刚刚反应过来时那巨剑已经来到他的跟前。

　　不及多想，狄飞勇第一反应是举起手中的法宝进行防御！

　　“轰……”下一秒，巨剑已经击中了狄飞勇，当所有人都以为狄飞勇已经将东方傲四兄弟的攻击给挡住时，意想不到的事情却在这个时候发生了！

　　那巨剑并没有因为狄飞勇的防御而溃散成能量，反倒是强行冲开了狄飞勇手中的法宝，直接从狄飞勇的身体中间射穿了过去！

　　“啊……”只听得狄飞勇一声惨叫，黑色巨剑嗖的一声从他身上穿过，紧跟着，大团的血雾从他周身个出爆出！

　　“嘭……”狄飞勇的惨叫声还在众人耳中回想之时，却听得一声闷响，跟着，狄飞勇居然整个人爆炸开来，瞬间粉身碎骨！

　　死了，强如狄飞勇这样的顶尖强者居然连东方傲四兄弟的一次攻击都抵挡不住就这样死了？

　　“大人……”狄飞勇的手下吓了一大跳，秦龙、武无双、雷天河等人也吓了一大跳，东方傲四兄弟的攻击能够如此轻易的杀死狄飞勇，自然也能够轻易的杀死他们！

　　众人面色凝重，或许直到这时他们才意识到了自己已经深陷险境，不，不是险境，是绝境，他们已经陷入了绝境当中！

　　“哈哈哈……”东方傲四兄弟的笑声再一次再众人耳畔响起！

　　“死得好，死得好，是你们自己给了我们机会，如果不是你们，我们根本没有足够的时间布置出‘诛仙剑阵’，能够死在‘诛仙剑阵’之下，也是你们的荣幸！”

　　“嗖嗖嗖……”话音刚落，四周空间之中突然出现道道闪光，闪光之中，一把又一把的宝剑凭空出现，并且向着所有被困在阵法之中的人射去！

　　“噗噗噗……”那些凭空出现的宝剑虽然看起来平凡无奇，但是每一把都是威力十足，成千上万的宝剑突然出现让人措手不及，实力差的人当场就被一把甚至多把宝剑给刺成了马蜂窝！

　　秦龙等顶尖强者惊讶于阵法的强大，同时疯狂的闪避着向着他们射去的宝剑！

　　这样的攻击对他们构不成威胁，纯粹就是东方傲四兄弟为了杀死众人的手下而发出的！

　　这样的情景对于秦龙和令狐瑞静来说并不陌生，因为‘奔放之森’的大阵被秦龙修改之后便拥有了与之相同的效果，这正是‘诛仙剑阵’四大基础剑阵当中的‘诛仙阵’！

　　一个阵法足以顷刻间让十万人马死伤无数，而这仅仅只是开始！


第505章 走投无路

　　秦龙等人疲于应付‘诛仙剑阵’出来的漫天剑影，虽然那些都是能量变化出来的，但是它的杀伤力一点都不弱，反倒足以将那些实力较弱的人当场杀死，甚至还可以让秦龙等人应接不暇！

　　这就是‘诛仙剑阵’强大的地方，顷刻间，狄飞勇、土弋樊等人的手下就已经被屠戮了大半，而‘诛仙剑阵’的恐怖还在继续着，没有丝毫要停歇的意思！

　　照这样的情形继续下去，用不了多久除了东方傲四兄弟的人马，其他人都会被杀个清光！

　　秦龙一边应付着射向自己的密集飞剑，一边思考着应付‘诛仙剑阵’的方法，他不仅仅是为了自己，也为了武无双、土弋樊、宇文辰泽等人，如果他想不出破阵办法，今天他们真的极大可能会死在这里！

　　没有人比秦龙更加清楚‘诛仙剑阵’的恐怖，它根本不需要像普通剑阵一样依靠灵石上的能量去维持，也不需要消耗布阵者本身的能量，也就是说，除非有人能够破开阵法，要么是布阵者自己让阵法停止运转，否则‘诛仙剑阵’理论上可以一直持续下去！

　　当然，‘诛仙剑阵’和普通的阵法一样都必须有阵基，只要找到阵基，同样可以破解‘诛仙剑阵’，不过和普通阵法不同，‘诛仙剑阵’的阵基并不是灵石或仙石，而是‘诛仙四剑’！

　　道理秦龙明白，可是明白个中道理是一回事儿，想要做到又是另外一回事儿，想要找出普通阵法的阵基都不是那么容易的事情，更何况是‘诛仙剑阵’？

　　秦龙找了很久都找不到阵基所在！

　　这样下去就算是秦龙他们这些顶尖高手也势必会被东方傲四兄弟杀死，况且，东方傲四兄弟的攻击远不是这么简单！

　　“哧……”就在秦龙走神之际，又一把由黑色能量凝聚而成的巨剑从漩涡中央疾射而出，这一次目标是江若琳！

　　相同的巨剑在不久前一击便将‘烈火域’之主狄飞勇给杀死，江若琳一见那巨剑向着自己袭来，连狄飞勇都无法抵挡，更何况是她？不敢迟疑，连忙催动全身能量往旁边一躲！

　　“哧……”巨剑速度飞快，几乎眨眼便已经到了江若琳身前，虽然江若琳反应及时，但是那巨剑还是同样将她的左臂削去！

　　“嗯？”意外的是，那巨剑削去了江若琳的左臂之后并没有消散，而是继续向着下一个目标袭去，很是巧合的是，江若惜正好就在江若琳的身后，也正好成了那巨剑的下一个目标！

　　江若惜此时正在应付着那些漫天飞舞的剑影，等到她察觉到身后有东西袭来时，那巨剑已经来到了她的身后！

　　“不……”不甘的哀号声中，黑色巨剑将江若惜的身形完全吞噬！

　　“二妹！”身上剧痛刚刚传来，但是江若琳却仿若未觉，她的眼泪瞬间湿润，她惊声尖叫起来，如果她不躲开，或许江若惜就不会死！

　　“我要杀了你们！”妹妹惨死眼前，江若琳心痛也身痛，她怒吼起来，面目异常的狰狞，顾不得左臂上传来的剧痛，挥舞起手中的法宝向着漩涡中央的位置冲了过去，完全无视那些射中她的飞剑，为了替自己的妹妹报仇，她无视一切！

　　“啊……”她仰头一声长啸，身上千疮百孔的她已经去到漩涡之前，手中法宝灌输了她全部的能量，她不知道东方傲四兄弟的所在，但她管不了那么多，手中法宝对着漩涡中央位置轰了过去！

　　“哧……”倾注了江若琳全力的一击轻而易举的撕裂了空间，正中漩涡中央位置！

　　“轰……”一声巨响，强大的能量在漩涡中央的位置爆开，这一击绝对惊天动地，漩涡的旋转似乎停了下来，然而，漩涡却并没有消失，而是在眼看着快要溃散的时候又恢复了原状！

　　“想破开‘诛仙剑阵’，你还没有那个实力！”空间中再一次传来了东方傲四兄弟的声音，听得出来那是一种带着蔑视的声调，他们对‘诛仙剑阵’充满了信心！

　　“还我二妹的命来！”江若琳和江若惜两姐妹感情非常非常的好，江若惜粉身碎骨，江若琳心如刀割，一击没有得手，江若琳立刻发动第二波攻击！

　　“轰……”两个呼吸过后，又一次凝聚了江若琳全身能量的攻击落在漩涡中央，同样的，攻击无效！

　　“轰轰轰……”但是，此时的江若琳顾不得能量的急速消耗，她只想杀了东方傲四兄弟替她妹妹报仇，她就像发了疯一样！

　　“哧哧哧……”漫天的飞剑不断的扎进江若琳的身上，但是江若琳根本就没有去理会，不是她感觉不到疼痛，而是此时的她心中只有怒火和仇恨！

　　“没用的！”看到江若琳那发了疯的样子，秦龙倒是有点同情起江若琳来，这两个女人虽然心肠歹毒，但面对生离死别她们不过也就是跟普通人一样！

　　“疯女人！”

　　“嗖嗖嗖……”在江若琳发了疯一样的对‘诛仙剑阵’进行了一番狂轰滥炸之后，东方傲终于开口了，而就在他的话音刚刚落下的时候，她的身后出现了铺天盖地的飞剑，每一把飞剑都比其他飞剑要打上一倍，它们将江若琳团团包围，没有任何征兆的，成千上万的飞剑从四面八方射向了江若琳！

　　“噗噗噗……”黑压压的剑影疯狂的射进江若琳的身体，每一剑都将她的身体贯穿，面对如此密集、威力如此之大的飞剑，江若琳根本连逃跑的机会都没有，顷刻间就被刺成了马蜂窝，或许，不是她不想逃跑，而是她根本就没想过要逃跑！

　　“噗……”随着最后一声闷响，所有插在江若琳身上的飞剑一股脑的抽了出来，锋利的剑刃当场将江若琳切割成无数碎块，虽然不像她妹妹那样粉身碎骨，但却也落得个碎尸万段的下场！

　　‘无底深渊’江氏两姐妹就这样在不到三分钟的时间里被杀死，和狄飞勇一样这些曾经在灵界叱咤风云的人面对东方傲四兄弟的攻击居然显得如此不堪一击！

　　这就是‘诛仙剑阵’的恐怖！

　　“这个阵法好生厉害！”狄飞勇和江氏两姐妹相继被杀，这让秦龙等人更加的紧张和忐忑起来，狄飞勇和江氏两姐妹挡不住阵法的攻击，他们也挡不住！

　　“再想不出办法，我们全部人都要死在这里！”雷天河面露紧张神色，此时此刻众人早就已经忘记了与秦龙的恩怨，他们所担心的是自己，因为他们不确定下一个被东方傲四兄弟杀死的人会不会是自己。

　　“二弟，真的没有办法吗？”武无双劈开袭向自己的飞剑来到秦龙身边，他的情况远比其他人狼狈，因为他早在之前与东方傲四兄弟的交手当中便受了比较重的伤！

　　“虽然我知道这是‘诛仙剑阵’，但是它的威力远远超出了我的想象，我暂时还想不出破解的方法！”秦龙再一次摇了摇头！

　　“那怎么办？难道就等着被东方傲他们给杀死吗？”

　　秦龙无法回答武无双的问题，他何尝不想破解东方傲四兄弟的‘诛仙剑阵’，问题是他找不到破解的方法！

　　“不知道他们下一个要杀的是谁？”武无双紧张的看向那漩涡中央，他的担忧也正是其他人的担忧，谁都不知道下一个会被东方傲四兄弟杀死的人会是谁，谁都不希望是自己，纵使只是可以多活一阵子，也比先死的好！

　　“为什么东方傲他们不一次将我们杀死呢？”武无双不解问道。

　　“嗯？”秦龙一怔，武无双的这个问题让他意识到了什么，“看来他们并无法完全的驾驭‘诛仙剑阵’！”

　　确实，东方傲四兄弟虽然从‘诛仙四剑’中学会了‘诛仙剑阵’，但并不是完整的，只是四个基础剑阵而已，‘诛仙剑阵’威力无穷，虽然他们拥有‘诛仙四剑’，但正如秦龙所料，他们根本就没有办法驾驭‘诛仙剑阵’强大的威力，所以他们每发出一计强力攻击时必须经过短暂的酝酿！

　　这对秦龙他们来说应该是一个不错的契机，只要把握好东方傲四兄弟发起攻击之前的间隙，他们就有机会可以破开‘诛仙剑阵’！

　　对于自己的发现秦龙却依然没能高兴起来，因为就算他知道破解‘诛仙剑阵’的最佳时机，但以他此时的实力就算明知道这个弱点所在也无法一击击破，因为他根本不具备那样强大的攻击力！

　　难道今天要死在自己所熟悉的‘诛仙剑阵’当中吗？

　　秦龙不甘心，如果是壮烈的战死，那他死得甘心，但以这样一种方式死去，秦龙无论如何都不甘心！

　　“究竟要怎么样才能破开这个阵法？”秦龙脑筋飞转，而此时，经过短暂的酝酿，东方傲四兄弟的新一轮攻击已经蓄势待发！

　　“秦龙！”东方傲叫出了秦龙的名字，说明他们新一轮攻击的目标正是秦龙！

　　无疑，秦龙已经走投无路！


第506章 生死之间，骤变

　　“秦龙！”东方傲叫出了秦龙的名字，让秦龙等人都吓了一跳，他们纷纷紧张的四下张望，因为谁都不知道谁会成为下一个攻击的目标，虽然明知道东方傲四兄弟的攻击是从漩涡中央的位置发出，但是谁都没有办法躲开。

　　“是你坏了我们的好事！”东方傲的声音继续响起！

　　秦龙闻言犯迷糊了，东方傲的话让他很是不解！

　　“我什么时候坏了你们的好事？”秦龙问道。

　　“诸葛逸文是我们四兄弟养的一条狗，你杀了他也就罢了，但是你却连‘天剑门’都毁了，今日定当将你碎尸万段！”

　　“什么？”

　　众人齐皆一怔，这才恍然大悟，原来东方傲四兄弟才是‘天剑门’幕后的操纵者，难怪他们今日会无缘无故找上门来！

　　“武无双、土弋樊、宇文拓峰、令狐瑞静，你们都是秦龙的帮凶，你们同样都要死，还有你们，一个也都别想活！”

　　东方傲的声音还在空间中回响之时，漩涡中央位置光芒大作，巨大的漩涡如同罩子一样于众人头顶将众人笼罩，光芒之中死亡气息越来越强烈！

　　新一轮的攻击即将开始，而这一次，东方傲四兄弟的目标显然是灭了‘天剑门’的秦龙！

　　“嗡……”漩涡中央光芒一闪！

　　“嗖嗖嗖……”光芒之中，之前那些将江若琳碎尸万段的飞剑从漩涡中央飞射而出，化成密集剑网，向秦龙包围过去！

　　成千上万的飞剑来势凶猛，顷刻间就已经来到秦龙面前！

　　“锵锵锵……”那些由黑色‘暗能量’凝聚而成的飞剑仿若实质，秦龙举起‘弑天剑’试图将袭向他的飞剑抵挡，居然迸发出了金属般的撞击声！

　　东方傲四兄弟的目标是秦龙，武无双等人并没有受到太大的攻击，那些漫天飞舞的小飞剑不过是最最基本的攻击手段而已！

　　“哧哧哧……”秦龙虽然熟知‘诛仙剑阵’，但是面对威力已经超出他所想象的剑阵，秦龙很快就应接不暇，上万飞剑同时从四面八方向他招呼而来，饶是秦龙实力再强，此时也显得是如此的不堪一击，那些飞剑疯狂的划过他的身体，或在他的身上留下一道口子，或削去他身上的一块肉，或直接扎进他的身体之中。

　　剧烈的疼痛让秦龙时刻都不敢放松，他不断的催动体内的圣魔血能量，虽然挡不住那么密集的攻击，但他依然试图用能量将那些飞剑格挡在身外，那样至少不会落得个碎尸万段的危险！

　　但是，秦龙想得太简单了，拥有‘诛仙四剑’的东方傲四兄弟的攻击威力实在太强，秦龙虽然拥有‘弑天剑’和‘圣魔血’，但是‘暗属性’能量已杀伤力著称，他的防御显得是如此的软弱不堪！

　　很快，秦龙就变成了‘血人’，但是如同之前江若琳的情况一样，那些将秦龙团团包围的飞剑在没有将秦龙碎尸万段之前是不可能停下来的！

　　“二弟！”武无双大惊失色，顾不得那些将他们缠住的小飞剑和他身上的伤，举起手中的金刀就像秦龙冲了过去！

　　“轰……”金刀一闪，金色刀芒当场将笼罩在秦龙四周的飞剑给轰去了大半！

　　“小心！”土弋樊见武无双去帮秦龙，知道武无双势必也会成为东方傲四兄弟攻击的目标，也顾不得是否会身陷险境，举起金色长枪也杀了过去！

　　“这么急着送死，我成全你们！”东方傲冷漠的声音再一次响起，话音刚落，漩涡飞快旋转起来，如果此时还有人能够分心去查看空间中的情况，会发现空间中的天地灵气正在被黑色漩涡所吸收，虽然是不同属性的，但是黑色漩涡却居然能够将天地灵气吸收并且转化成自身的能量！

　　“嗡……”黑色漩涡散发出来的光芒愈加强烈，而这样一来的结果便是，越来越多的飞剑从黑色漩涡中央飞出，并且将秦龙、武无双和土弋樊三人包围，而且，这些飞剑的攻击力比之前还要强！

　　“噗噗噗……”

　　秦龙、武无双和土弋樊三人全部都是灵界之中的顶尖高手，而且手中都有着极强的法宝，但是，面对铺天盖地的剑影他们却是什么都做不了！

　　“不好！”宇文拓峰察觉到情况不妙，没有多想，挥舞起手中的法宝也冲了上前！

　　“轰……”白色的‘光属性’能量是‘暗属性’能量的克星，一经使出，成批将秦龙三人笼罩的飞剑当场被轰碎！

　　“谁都休想阻挡我们，加大能量，增加攻击力度！”东方傲的声音再一次响起，而这一次他的话明显是对着东方弘、东方博和东方毅说的，他们本打算将秦龙他们一个一个杀死，那样他们的能量不至于会消耗殆尽，但是武无双等人迫不及待想要送死，他们也顾不了那么多！

　　“好！”东方弘、东方博和东方毅齐声允诺，跟着，黑色漩涡吸收天地灵气的速度明显加快，越来越多飞剑从漩涡中央的位置射出，几乎可以用漫山遍野来形容，仿佛连空间都已经被吞噬！

　　“哧哧哧……”宇文拓峰虽然是‘耀辉国度’的国主，虽然修炼的是‘光属性’能量，正好可以克制‘暗属性’能量的攻击，但是，此次他所要面对的对手实在太强，‘诛仙剑阵’的可怕并不在于它很难驾驭，而是可怕在它的能量是来自空间，宇文拓峰的能量有限，而空间的天地灵气却是无限，以有限的能量去抨击无限的天地灵气，下场只有一个，那就是宇文拓峰也沦为了东方傲四兄弟攻击的目标，并且和武无双、土弋樊一样顷刻间就被打得面目全非！

　　“可恶……”眼看着自己的恩人陷入绝境，令狐瑞静无法独善其身，反正只要秦龙他们一死，迟早也会轮到他们，索性，她也加入到了与秦龙等人并肩作战的行列当中去！

　　五个绝顶强者共同对抗剑阵后面的东方傲四兄弟，但是，面对‘诛仙剑阵’，他们所作的一切依然显得很是徒劳，纵使东方傲四兄弟无法完全驾驭‘诛仙剑阵’，但是‘诛仙四剑’在手，加上东方傲四兄弟本身就不弱的实力，秦龙等人的反击根本就无法奏效！

　　身后不远处，雷天河和风奚文只是呆呆的看着眼前发生的一切，他们没有帮秦龙的忙，他们的眼中有的只是焦急，因为他们很清楚，只要秦龙等人被东方傲四兄弟杀死，接下来死的人便会是他们！

　　“哧哧哧……”狂风暴雨般的攻击让秦龙等人狼狈不堪，转瞬间就已经体无完肤，那些由‘暗能量’凝聚而成的飞剑着实厉害，秦龙他们避开了一把却避不开第二把，而每一把长剑但凡与秦龙他们发生接触的，都会将秦龙他们身上的一块肉削去，每一代带来的，必定都是深可见骨的伤口！

　　这样的攻击实在是太密集了，以至于秦龙他们身上的鲜血在大量的流逝都没有时间去顾及！

　　“可恶，难道我就要这样死在这里吗？”秦龙一边抵御着东方傲四兄弟的攻击，心中却有诸多的不甘！

　　家人已经死了，而他刚刚才从司徒空口中得知‘魔神界’或许有可以令人复活的方法，当秦龙想要为了家人的复活而努力的时候，东方傲四兄弟却杀来了，这难道就是秦龙的命吗？

　　这叫秦龙如何能够甘心？

　　‘诛仙剑阵’确实厉害，可惜，秦龙在此之前并没有将‘诛仙剑阵’给研究透，否则他今日或许不会这样狼狈！

　　当然，东方傲四兄弟所布置出来的‘诛仙剑阵’远比秦龙所想象的要厉害得多，原因是‘诛仙四剑’！

　　‘诛仙四剑’，五样可以开启‘时空之门’的信物之一，为了那五样东西，秦龙来到灵界之后一直在拼搏着，而今，‘太极图’他已经凑齐，净世青莲、五色神光和翻天印也到手，难道说这一切到头来都要功亏一篑吗？

　　如果秦龙能够得到‘诛仙四剑’，开启‘时空之门’去到‘时空秘境’，那样他的实力会否提升许多？

　　可是，现在想这些都已经晚了，‘诛仙四剑’在东方傲四兄弟手中，秦龙根本不可能得到，另外那四样东西对秦龙来说根本没有用，还不如丢了算了！

　　然而，就这样丢了秦龙又委实不甘心，好不容易才将那四样东西弄到手，到头来所有的心血都白费，任谁谁都受不了！

　　‘时空之门’究竟是什么？会不会跟秦龙飞升‘灵界’之后所看到的那个‘白色大门’有关系？

　　为什么开启时空之门需要五样信物？

　　‘时空之门’究竟在什么地方？

　　眼看着东方傲四兄弟的攻势越来越猛，武无双、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静的伤越来越重，不甘的秦龙多少有点感觉到绝望！

　　“我不甘心！”秦龙心中发出一声呐喊，心念一转，分出元神进入‘血杀天狱’，拿出了四块‘太极图’、净世青莲、五色神光和翻天印！

　　得到四块‘太极图’后秦龙还没来得及拿出来好好研究，现在他快要没命，虽然凑不齐五样开启‘时空之门’的信物，但他也想要看个究竟，看看‘时空之门’究竟在什么地方！

　　于是，在秦龙心念的控制下，四块‘太极图’慢慢的拼合到了一块，形成一块完整的圆形，但是，拼合出完整的圆形之后并没有其他事情发生！

　　秦龙懵了，难道这就是让自己拼得头破血流的‘太极图’？这就是可以开启‘时空之门’，帮自己去到‘时空秘境’的东西吗？为什么一点反应都没有？难道是自己被骗了？难道正如武无双所说，‘时空秘境’根本就是不存在的东西？

　　“嗡……”正当秦龙以为自己被骗了的时候，悬浮在一旁的净世青莲、五色神光和翻天印倒是发生了异变，净世青莲泛起绿色光芒、五色神光泛起白色光芒、翻天印则是泛起紫色光芒！

　　“嗖嗖嗖……”三色光芒从净世青莲、五色神光和翻天印上面射出，并且没入到‘太极图’之中！

　　“嗡……”吸收了三色光芒之后，原本没有动静的‘太极图’突然猛烈的抖动起来，紧跟着，光芒万丈，黄色、半透明的白色、火红色、水蓝色、绿色、紫色和白色其中光芒同时在‘太极图’表面亮起，四块‘太极图’之间的缝隙闪烁着异常亮眼的光辉，跟着，那些缝隙于光芒之中逐渐消失，原本由四块‘太极图’拼凑而成的‘太极图’终于变成了单独一块完整的‘太极图’！

　　“嗡嗡嗡……”但这时，‘太极图’之上的光芒非但没有减弱，反倒是更加的夺目，整块‘太极图’抖动得更加剧烈，似乎很不安分！

　　“这是怎么回事？”

　　秦龙被突如其来的变故给弄得满头雾水，这一切当然不是他控制的，而是自发发生的，很显然，‘太极图’、净世青莲、五色神光和翻天印之间存在着密切的联系，而这些联系似乎在告诉秦龙某些事情，只是，看情况事情似乎还没有结束！

　　秦龙尝试着将心念融入到完整的‘太极图’之中，但是，心念刚刚接触到‘太极图’，其中却有一股无形的力量将秦龙的心念阻挡在外！

　　“不行？”这绝对不是秦龙所要的结果，‘太极图’之中肯定发生了什么为秦龙所不知道的事情，根据‘诛仙剑阵’之中所记载，前往‘时空秘境’的方法就记载在‘太极图’里，如果‘太极图’已经完整，那么秦龙应该已经可以从‘太极图’里知道去‘时空秘境’的方法才对，可是，现在的情况是秦龙根本就无法查看到‘太极图’里的情况，难道说，秦龙真的是被骗了？

　　不，秦龙立马否定了自己的想法，既然净世青莲、五色神光和翻天印都跟‘太极图’有关，并且也导致了‘太极图’的变化，那么‘太极图’肯定不是假的，应该是还缺少什么东西，所以秦龙才无法查看‘太极图’里的情况！

　　“‘诛仙四剑’！”秦龙很快就想到了原因，他恍然大悟！


第507章 再见白色大门

　　没错，‘太极图’缺的正是‘诛仙四剑’！

　　既然开启‘时空之门’必须聚齐五样信物，而今，‘太极图’又因为另外三样东西而发生了变化，但这种变化却不足以让秦龙一窥‘太极图’里的秘密，很显然，是因为秦龙缺少了一样东西，而这样东西肯定就是秦龙所没有的‘诛仙四剑’！

　　‘太极图’是真的，那么‘时空秘境’肯定也是存在的，既然可能还缺少‘诛仙四剑’才能解开‘太极图’中的秘密，而自己又可能活不过今天，秦龙一发狠，决定就算身死，至少也要在死之前解开‘太极图’！

　　于是秦龙元神退出‘血杀天狱’，此时‘诛仙剑阵’中的剑影依然在漫天飞舞，而且越来越多，根本就看不到‘诛仙四剑’，只能看到剑阵之中的‘暗能量’！

　　飞剑正不断招呼在秦龙身上，继续迟疑的下场只有死路一条，死马当活马医了！

　　没有迟疑，秦龙直接将‘太极图’拿出，他大胆的猜测，既然‘太极图’吸收了净世青莲、五色神光和翻天印所发出的能量，那么是不是同样只要吸收了‘诛仙四剑’发出的能量就可以变得完美了呢？

　　“嗡……”就在秦龙将‘太极图’拿出来的时候，‘太极图’果然有了反应，它剧烈的抖动起来，紧跟着五色光芒大作！

　　土弋樊、武无双、宇文拓峰和令狐瑞静自顾不暇，倒是没有发现秦龙手中‘太极图’出现的异状，但是东方傲四兄弟却发现了！

　　“出了什么事？”东方傲四兄弟清楚的看到了一团五色光芒出现在他们的‘诛仙剑阵’之中，而那发出光芒的东西正是来自秦龙！

　　此时，漫天的飞剑还在不断地向秦龙袭去，然而，这些飞剑却不是招呼到秦龙身上，而是去到秦龙身边时被秦龙手中的‘太极图’给吸收了进去！

　　秦龙意外的看着眼前的一切，心想，难道‘太极图’还有这种妙用？可以用来防御？

　　“呼……”但是，就在秦龙不解之际，‘太极图’之上光芒万丈，并且顷刻间光芒将秦龙给笼罩和吞没，秦龙的身形瞬间消失！

　　“嗖嗖嗖……”漫天飞剑正在不断飞进那五色光芒之中，但是却没有看到一把飞剑飞出来，任何飞剑飞进之后都仿佛消失了一样。

　　“呼……”但是，这并不是重点，重点是，当那五色光芒消失的时候，秦龙的身形也跟着消失了！

　　“人呢？”五色光芒散去，秦龙的身形也凭空消失在东方傲四兄弟眼前，这可是他们的阵法，根本就没有人能够在他们没有察觉的情况下离开，而今，秦龙却消失了，在他们眼皮底下消失，他们却完全不知道秦龙是如何跑掉的。

　　“二弟！”

　　“秦龙兄弟！”

　　直到这时，武无双和土弋樊等人也才发现秦龙从他们面前消失了，没有人知道秦龙去了哪里，更没有人知道秦龙是如何从东方傲四兄弟眼前消失的，连秦龙自己都不知道，而此时的他已经去到了一个另外一个地方，那个地方，是一个对秦龙来说有点熟悉的地方！

　　“嗯？”秦龙半响没回过神来，实际上他也不知道发生了什么事，刚才他只觉得眼前光芒一闪，让他看不清四周，等到他发现那五色光芒消失时，却发现自己已经不在东方傲四兄弟的‘诛仙剑阵’当中，而是来到了一个陌生的世界！

　　“出了什么事？”秦龙不解的看了看四周，身上的疼痛让他意识到自己不是在做梦，但是这是怎么回事呢？

　　难道说是‘太极图’的关系？一定是这样，秦龙确定自己的想法！

　　低头看了看，发现手中的‘太极图’表面上正泛着五彩光芒，很柔和，而且，那五色光彩中比之前又多了一种颜色，那就是黑色，那或许是因为‘太极图’吸收了‘暗属性’能量的关系！

　　那不是重点，重点是秦龙发现自己不是在‘诛仙剑阵’之中，而是到了一个完全不认识的地方！

　　他举目四眺，试图第一时间搞清楚自己的处境！

　　“这里是……”可是，看着眼前的场景，秦龙却有种熟悉的感觉！

　　这是一片白茫茫的世界，除了白色就是白色，白色的烟雾，白色的云朵，白色的能量，所有的一切都是白色的！

　　“难道……”秦龙露出吃惊神情，他似乎已经察觉到了什么，随即放出心念往查看了一下四周，果然发现四周居然空无一物，继续将心念往更远的地方放去，可是，直至心念覆盖到数十公里远的地方，秦龙依然没有发现任何东西，只有眼前那一片白茫茫的世界。

　　“果然是这里！”心念一无所获，但是秦龙却露出惊喜神情，他终于知道自己所在的是什么地方！

　　这里，就是当初他刚刚飞升灵界的时候去到的那个白茫茫世界，也就是他发现了那白色大门的地方！

　　“我怎么会来到这里？难道说……”秦龙陷入了沉思当中，而他也随即联想到了什么。

　　“这里就是‘时空秘境’？”

　　这就是秦龙的猜测，当初他刚刚飞升灵界的时候莫名其妙的跑到了这个地方来，那时候的他根本就不知道什么‘时空秘境’，但是，现如今他又一次来到这里，而且是通过‘太极图’才来到这里，而‘太极图’又跟‘时空秘境’有着密不可分的联系，那就是说这个地方跟‘时空秘境’肯定也有密切的关系，甚至于，这个地方就是‘时空秘境’！

　　“‘时空秘境’、‘时空之门’……”秦龙再一次陷入了沉思，“如果这个地方真的是‘时空秘境’的话，那么那个白色大门难道是……‘时空之门’？”

　　秦龙被自己的猜测给吓了一跳，因为他这个猜测的可能性非常的大，实际上在他知道‘时空秘境’和‘时空之门’后也曾经怀疑过白色的大门就是‘时空之门’，但那时候的他根本就没有办法确定自己的想法！

　　但此时，秦龙对自己的想法却相当的确定，因为除了这个，秦龙实在找不到其他理由来解释他所看到的一切！

　　为了验证自己的想法，秦龙开始试图寻找那个已经见过一次的白色大门！

　　他像上次来到这里一样漫无目的的寻找着，这个地方分不清东南西北，连上下左右都无法区分，因为这个地方没有星球上的地心引力！

　　上次秦龙来到这里的时候足足逛了老半天，才意外的看到了那白色的大门，这一次，他的心情和上一次截然不同，上一次是陌生、是忐忑，还有一点紧张和不安，而这一次更多的则是期待！

　　可是，那白色的大门究竟在什么地方呢？

　　拖着伤痕累累的身体秦龙转悠了好一阵子，可是除了白茫茫仿若没有边境的空间之外，秦龙始终无法发现那白色大门所在！

　　秦龙心中的好奇和期待开始变成了紧张和交集，他可以在这个不知名的地方闲逛，可是武无双他们此时却在面对的是东方傲四兄弟的攻击，这样的心情并不怎么好受！

　　为了更快发现这个地方的秘密，更快的离开这里，秦龙放出心念，全力施为！

　　心念瞬间覆盖方圆上万公里，但秦龙依然一无所获！

　　“难道说，心念根本无法发现那白色大门的存在？”心念搜寻无果，秦龙这才回想起上次来这里的时候，因为找了好久都找不到出口，后来也是放出心念试图找到出口，但最终还是没有找到，到后来，秦龙运用‘空间法则’，却找到了那白色的大门。

　　那么，是不是只有运用‘空间法则’才能够找到出口？那个白色的大门就是出口？

　　不及多想，秦龙连忙运起‘空间法则’，靠着‘空间法则’，秦龙其实能够更加清楚的捕捉到四周空间之中的所有动静，无论是人或物！

　　“嗯？”果不其然，就在秦龙运起‘空间法则’后不久，前方传来异样感觉，靠着‘空间法则’，秦龙清楚的看到了那异样感觉传来的地方上的一切，他开心一笑，因为，他看到的，正是他一直在寻找而又没有弄清楚的东西，正是那一扇白色的大门！

　　“白色大门！”心中大喜，秦龙连忙向着白色大门所在的方向飞去，这个地方确实不是人呆的，空间之中充斥着各种各样的能量，最主要是一个活物都没有，你说，就算没有活物，你至少弄点建筑或花草树木之类的出来吧？可是这样东西一样都没有，在这个地方呆久了肯定会发疯！

　　白色大门，还是那第一次来这里的时候看到的白色大门，一模一样，门上没有任何装饰性的东西，门的两边则是弥漫着红色、金色、绿色、黄色、紫色、蓝色、白色、黑色等八种颜色的光芒，仔细一看，那些光芒赫然是能量，一些流动中的能量，四处飘散。

　　“这个门……”秦龙忍不住走上前，端详起白色大门，它还是原来那副样子，不知道在这个地方存在了多久，也不知道这个地方究竟是什么鬼地方，为什么会有这样一扇门存在，不管怎么说，上次秦龙就是因为一气之下对着这大门打了一拳，结果就去到了灵界，连圣魔血能量都发生了变异，很显然这扇大门有古怪！

　　秦龙犹豫着，是否要像上次一样上前尝试着去推开它！


第508章 时空之门

　　白色大门就在面前，上次秦龙尝试过去推开它，但是，当时秦龙用上了全力，那白色大门却纹丝未动，直到后来秦龙一来气，一拳打在上面时还把秦龙给弄到灵界来，这一次秦龙好不容易来到这个地方，他可不想像上次那样的莽撞！

　　他再一次走到白色大门前，迟疑了一下后尝试着去推开白色大门，入手极沉，很有重量感，和上一次一样的感觉，秦龙用上了力气，再次试了试！

　　可是，白色大门同样无法推开！

　　结果和秦龙上一次来的时候一样，无奈，秦龙只能缩回了手，他知道自己还是无法推开这扇白色的大门！

　　上一次秦龙来到这里的时候他还只是个刚刚飞升的小人物，那时候的实力与现在比起来简直是天壤之别，那时候秦龙推不开白色大门还可以理解，但此时秦龙还是推不开那白色的大门，并不是秦龙的力量不够，而是这白色大门有古怪！

　　秦龙在白色大门上摸了摸，这白色大门还是一如之前般古怪，心念无法察觉到它的存在，运起‘空间法则’时就能够发现大门的存在，但是，秦龙显然并不满足于这样的结果，他想要的，是打开这扇白色大门。

　　那么，这扇白色大门究竟是什么呢？

　　会不会就是连通‘时空秘境’的‘时空之门’呢？

　　“‘时空之门’？”看着白色大门，秦龙心中疑问重重，如果这真的是‘时空之门’，那么要如何才能打开它？

　　“对了！”秦龙眼前一亮，他差点忽略了一些东西，一些或许可以打开‘时空之门’的东西，那便是‘诛仙剑阵’中记载的五样信物！

　　秦龙连忙将‘太极图’、五色神光、净世青莲和翻天印拿出，可是具体要怎么做呢？

　　五色神光、净世青莲和翻天印完全没有反应，倒是‘太极图’周身光芒大作，八种颜色的能量光芒异常的夺目，似乎在跟什么东西相呼应，非常有节奏的律动着！

　　“呼……”秦龙尝试着将‘太极图’靠近白色大门，发现‘太极图’上面居然传来微微的颤动感，而白色大门四周的各色能量也飞快的流动。

　　秦龙大喜，显然‘太极图’跟这白色的大门有关联！

　　大喜之余，秦龙连忙将‘太极图’拿到白色大门之前，这时异象顿时！

　　“呼呼……”白色大门附近的各色能量如同受到了刺激一样，原本平静的能量开始疯狂涌进白色大门之中！

　　狂暴的能量卷起飓风，将原本同样平静的空间给搅动，秦龙被这突如其来的变故给吓了一跳，不及多想连忙往后退开！

　　“轰……”一声巨响从白色大门之中传来，跟着光芒万丈，红色、金色、绿色、黄色、紫色、蓝色、白色、黑色等八种颜色的光芒于白色大门四周边缘处显现，跟着，厚重的白色大门终于缓缓的打开！

　　“开了！”秦龙目瞪口呆的看着眼前的一切，心情是既激动又紧张，白色大门真的打开了，而且是由‘太极图’打开的，很显然‘太极图’就是打开白色大门的钥匙，那么，秦龙现在所打开的，不就是‘时空之门’？

　　带着无比的激动秦龙看向白色大门，却见大门打开之后里面一片黑暗，根本就看不清里面的东西！

　　“这就是‘时空之门’吗？”秦龙不解的看着白色大门，因为不确定白色大门里面有什么东西在，秦龙显得很谨慎，他运起‘空间法则’，只能察觉到大门的存在，却无法进入到大门之中，而最令秦龙吃惊的是，眼前的大门居然有着两面，从正面可以进入，从反面也可以进入，可是从两边看过去里面都是漆黑一片。

　　这样神奇的大门秦龙前所未见，但是，那并不是重点，重点是这扇白色大门终于打开了，秦龙终于可以进去一窥里面的真容！

　　这个地方貌似除了这扇大门就没有别的出路，可是，当日秦龙是拳打大门之后被送到灵界去的，会不会这扇大门根本就是可以返回灵界的通道呢？

　　还是说里面别有洞天？

　　想不明白，秦龙把心一狠，这个时候他根本没有多余的时间去考虑，就算返回灵界也可以，武无双他们眼看着快要被东方傲四兄弟杀死，秦龙不敢再做耽搁，迟疑了一下后秦龙缓缓步入大门之内那一片黑暗之中。

　　进入大门之后，秦龙只觉眼前一片黑暗，伸手不见五指的黑暗，连他这个层次的人都无法看到眼前的东西！

　　“嗯？”随即，前方出现了一片光亮，似乎是出口，顺着那光亮的地方秦龙飞了过去，只是，当他想要那样做的时候，却发现那光亮骤然变大，并且将他照射得眼睛都睁不开，等到他再一次睁开眼睛时，看到的已经不是黑暗，而是另外一番场景！

　　“这是……”秦龙吃惊的看着眼前的一切，这是另外一个世界，或者说这是另外一处空间，一个灰茫茫的空间，空间之中红色、金色、绿色、黄色、紫色、蓝色、白色、黑色等八种颜色的能量四处乱窜，没有规律，并且在乱窜的时候互相碰撞着，每一次碰撞都是火光四射，每一次碰撞甚至带来了地动山摇的感觉！

　　“轰轰轰……”巨大的能量撞击声冲击着秦龙的视觉和听觉神经，秦龙清楚的感觉到那些乱飞的能量所散发出来的强大气息，秦龙相信，就算是此时的自己，只要被那些能量给沾上也必定粉身碎骨！

　　但是，那些能量虽然呈现在秦龙面前，时而还从秦龙身边飞过，却没有击中秦龙！

　　“嗖……”一团黑色的能量从秦龙左手边疾射而来，秦龙被吓了一跳连忙往旁边一躲，那黑色能量有惊无险的从秦龙身边划过！

　　“嗖……”这时另外一团能量从秦龙身后袭来，千钧一发之际秦龙再次奋身一躲，同样有惊无险的避开！

　　“嗖嗖嗖……”但是，刚刚还在庆幸没有被这些能量撞上的秦龙郁闷了，因为那些能量似乎突然找到了目标一样，不断的向秦龙飞了过来！

　　秦龙这一下紧张了，那些能量可不是开玩笑的，这万一被击中岂不是死得很冤枉？绝对比被东方傲四兄弟杀死还要冤枉，于是他连忙躲闪起来！

　　但是，充斥着整个空间的能量乱流数量十分的多，而且运动轨迹杂乱无章，它们从四面八方飞来，秦龙能够避开一个，却避不开第二个，结果，秦龙还是难以幸免的中招了！

　　“呼……”一团能量从背后击中了秦龙，秦龙大吃一惊，但是，接下来发生的一幕却让秦龙傻了眼，那从背后击中他的能量并没有将秦龙轰个稀巴烂，甚至没有给秦龙带来任何的伤害，而是直接从秦龙的身体穿了过去！

　　正当秦龙为此走神之际，突然，好几道能量相继穿过了秦龙的身体，秦龙一点感觉都没有！

　　“这是怎么回事？”秦龙疑惑的看着眼前的一切，“难道是幻觉？”秦龙分明感觉到那些能量乱流的存在，但是，那些能量乱流却并没有对他构成伤害，如此诡异的情景让秦龙相当的不解。

　　“嗖嗖嗖……”走神之际，秦龙还发现，那些原本以为袭向他的能量乱流并非有意的针对他，而是向着他前方一处空间聚集而去，八种颜色的能量飞快的聚集到了一起，于空间中凝聚出一团夺目的灰白色光团，而且，随着各色能量的飞快汇聚，那灰白色光团的亮度越来越大，面积也越来越大！

　　秦龙好奇的看着眼前发生的一切，这里难道就是‘时空秘境’吗？跟自己所想的完全不一样！

　　那些能量乱流是怎么回事？秦龙清楚的感觉到，那些能量乱流分明就是八种属性的能量，分别是‘地水火风木雷光暗’，因为秦龙能够分辨每一种属性的能量的能量波动，所以他很确定，但是，那团灰白色的光团呢？又是怎么回事？

　　‘地水火风木雷光暗’八种属性能量正在不断的汇聚到一起，那灰白色光团的气息越来越强烈，仿佛一个气球正在不断的变大，似乎是有什么事情要发生！

　　“嗖嗖嗖……”突然，那灰白色光团绽放出了夺目的白光，空间中的八种属性能量以一种几乎肉眼不可见的速度更加飞快的被其吸收了进去！

　　就在秦龙露出惊讶神情之际，骤变突生，那团估计比整个地球还要大上好几倍的灰色光团突然爆开，灰白色的光芒瞬间将秦龙淹没，并且让秦龙不得不再一次闭上了眼睛，虽然那些光芒依然没有对他造成伤害，但是他却清楚的感受到，狂风暴雨一般的能量正呼啸着从他身边划过！

　　不知道过了多久，四周逐渐安静了下来，秦龙缓缓睁开眼睛，发现自己依然置身在灰白色的空间之中，八种属性的能量乱流依然四处流窜，那灰白色的光团已经消失，空间归于平静，然而，就在灰白色光团原来所在的位置上却多出了一些东西，看到那东西，秦龙露出了吃惊神情！


第509章 时空秘境

　　“这是……”秦龙目瞪口呆的看着眼前正在发生的一幕！

　　那似乎是一处与秦龙所处的空间独立开来的空间，边界由灰白色的能量包裹，空间之中呈现黑色，里面有星星点点的光辉！

　　虽然那独立开来的空间就在秦龙面前，但秦龙知道，那空间离他的距离至少有好几个光年，这种感觉，就如同地球上的人借着望远镜看到了月球表面的东西一样，虽然看起来近在眼前，实际上却相当的遥远。

　　而之所以那空间看起来会如此的近，是因为那空间相当的大，大得没有准确的数值可以来描述！

　　当然，吸引秦龙的并不只是那独立空间，而是空间里面的东西！

　　运起‘空间法则’，进入空间内部，秦龙发现里面那些星星点点的光辉居然不是能量，而是一颗颗体积巨大的陨石，而且，其中还有一些已经形成了星球形状，甚至还有了卫星！

　　“星球！”秦龙惊讶莫名，他不敢相信自己所看到的，可是，那一颗颗悬浮在空间之中的圆形球体分明就跟地球一样，只是大小不一，有的比地球还要小，有的则是地球的百倍！

　　配合上那空间黑色的背影，还有这些正在自转的星球，以及飘荡在空中四处的陨石、恒星等等的星体，这俨然就是宇宙啊！

　　是的，就是宇宙，眼前的情景跟秦龙认识中的宇宙一模一样！

　　“宇宙？这是怎么回事？”原本还自诩挺聪明的秦龙完全被搞迷糊了，好端端的怎么就来到宇宙之中了？可是，这个宇宙是有大小的，不过这个事实是秦龙以一个宇宙之外的人的身份才能发现的，但是，这个宇宙又是从哪儿冒出来的呢？

　　“呼呼呼……”正当秦龙疑疑惑之际，独立空间之中再生变数，却见各种星球自转的速度突然加快，各种星体运行的轨迹也突然变快，紧跟着，原本光秃秃的星体之中出现了水、出现了山、出现了花草树木，跟着狂风大作，风雨交加，电闪雷鸣，之后，江河湖泊出现，汪洋大海出现，而就在这个过程中，秦龙明显的感觉到每一个星体上的季节也在发生变化，春天、夏天、秋天和冬天不断交替，速度飞快，日月交替的速度更是在眨眼之间。

　　秦龙呆呆的看着这一切的发生，这看起来很像是电影镜头的快进，这个空间之中的时间似乎在飞快的流逝，以一种寻常人所无法想象的速度流逝，但这并不是所有！

　　随着时间的快速流逝，各个星体之中出现了浮游生物，随后，海洋生物出现，经过肉眼不可见的速度进化，两栖动物，陆地动物，爬行类动物，鸟类、鱼类……等等物种开始出现！

　　这俨然就是一个星球的生物进化史，虽然一切发生的非常快，但秦龙亲眼见证了这一切，甚至，到最后他看到了星体上出现了人的踪影！

　　“轰……”秦龙陷入了沉思之中，这是一个星球和生物进化的过程，他甚至从中看到了一个宇宙的原始形态，看到了行星、恒星等所有星体的原始形态，也看到了所有物种出现并繁衍生息的各种形态，但这似乎又不是全部，因为空间中的时间还在不断流逝，随后，秦龙更看到了各种生物的灭绝，海洋的枯竭，山川的崩塌，星球的毁灭，行星的爆炸……

　　到最后，随着一阵大爆炸在空间中央爆开，夺目的灰白色光芒再现，秦龙再一次被夺目的光芒刺激得闭上了眼睛，等到他睁开眼时，星球不见了，那独立的空间不见了，只有他所置身的空间恢复了原状，而那独立的空间已经完完全全的消失了，前后加起来还不到半天的时间，却亲眼见证了星球和宇宙的诞生和灭亡的整个过程，这样的情形说起来很是匪夷所思，但今天却被秦龙经历！

　　秦龙处于走神状态，他心中有股奇怪的感觉，但是他说不出那是一种什么样的感觉！

　　其实，他最想要弄清楚的是他现在所处的这个地方究竟是什么地方？那独立的空间又是怎么一回事儿？还有，这里究竟是不是‘时空秘境’？又怎么会有这样一个地方？

　　疑问太多太多，没有一个是秦龙能够想到答案的！

　　“你终于来了！”正当秦龙疑惑不解之际，一道浑厚的男性声音突然传进秦龙的耳中，那声音似乎从很远的地方传来，但是却又感觉像是就在面前，这让秦龙着实吓了一大跳！

　　“谁？”秦龙连忙向四周看了看，这处不知名的灰白色空间之中根本一个人都没有，有的只是四处乱窜的能量乱流。

　　“不用找了，你找不到我的！”那人的声音再次响起，声音中透着一丝喜悦和玩味。

　　“你是谁？”秦龙心中的震惊不小，他早已运起‘空间法则’，可是他根本就没有发现任何人存在！

　　“我是这个地方的主人，准确的说，这个地方是我创造的！”那人的声音听起来很轻柔，但轻柔之中却带着一股威严感！

　　“主人？创造？”秦龙没能搞懂那个人的意思！

　　“没想到，真的会有人来到这里，也不枉费我的一番苦心呐！”那人自言自语的笑了起来。

　　“你究竟是谁？这里是什么地方？”秦龙可没工夫去理会那人的自言自语，他此时只想尽快搞清楚一切，并且离开这个该死的地方。

　　“这个地方叫‘时空秘境’！”那人回答道。

　　“‘时空秘境’？”秦龙一怔，追问道：“你是说，这个地方就是‘时空秘境’？”

　　“没错！”

　　闻言，秦龙一阵心喜，这个地方就是他费尽了千辛万苦，搜集了五样信物想要达到的那个神秘地方——时空秘境！

　　只是，这‘时空秘境’和秦龙心中所想象的完全不同，在‘诛仙剑阵’之中记载，‘时空秘境’中有成为真正顶尖强者的捷径，因为只要进入到‘时空秘境’，就能够更快捷的感悟到‘时空法则’，成为顶尖强者，但是，秦龙来到这所谓的‘时空秘境’后所经历、所看到的，貌似都跟修炼没有任何的关系，又何来‘时空法则’一说呢？

　　“这里会跟你所想的不一样是很正常的事情！”那人突然开口。

　　“嗯？”秦龙一怔，露出吃惊神情，“你知道我心里的想法？”

　　“呵呵，这个世界没有我不知道的事情！”那人又笑了起来。

　　“好可怕！”秦龙心中又是一惊，长这么大，经历过这么多的事情，秦龙还没有遇到过如此诡异的一幕，更没有遇到过可以连他心中的想法都看透的人，而且，那个人的第二句话更让秦龙吃惊。

　　没有他不知道的事情，难道说他是无所不知的神明？

　　“呵呵，其实我一点都不可怕，你不用紧张，我不会伤害你的！”

　　他又猜中了秦龙心中的想法！

　　“这个人究竟是谁？”秦龙有点无语，被人看透心中想法的感觉并不怎么好。

　　“等你有朝一日能够去到‘时空秘境’第三层时自然就会知道我是谁了！”那人又说道！

　　“第三层？”秦龙又是一怔，追问道：“你的意思是，‘时空秘境’有好几层？”

　　“总共有三层，你现在所在的位置，是第一层！”那人回答道。

　　秦龙恍然，他并不知道‘时空秘境’的情况！

　　“不是说到‘时空秘境’里来就可以感悟到真正的力量‘时空法则’吗？”

　　“是啊，你刚才不是已经看到了吗？”那人回答道，只是，他的回答却让秦龙摸不着头脑。

　　“看到？我看到什么了？”秦龙一头雾水。

　　“你能够来到‘时空秘境’，说明你是有缘人，你可以在这里直接感悟‘时空法则’，而不需要像其他人一样一步一步的摸索，这算是我对你的特别优待了，至于‘时空法则’是什么样，我只能告诉你，那是只可意会不可言传的东西，秘密就在刚才你所看到的东西里！”

　　“在刚才看到的东西里？”秦龙一怔，回想起刚刚看到的东西，不外乎就是那个独立的空间出现到灭亡的过程，那跟‘时空法则’有什么关系呢？

　　秦龙已经感悟了一部分的‘空间法则’，他知道既然有‘空间法则’，就一定会有‘时间法则’，也就是说，‘时空法则’应该是由‘时间’和‘空间’两部分组成，根据秦龙感悟‘空间法则’的经过来看，‘空间法则’是一种看不见摸不着的东西，想要感悟，靠的是悟性，所以，那个人会说‘时空法则’就在秦龙刚才看到的东西里，很显然是在提醒秦龙，在他刚才看到的那些画面当中便蕴含了‘时空法则’，秦龙如果想要弄清楚‘时空法则’，就必须自己去感悟！

　　“我能告诉你的就这么多，至于你能不能感悟到‘时空法则’，靠你自己的悟性！”那人继续说道，“‘时空法则’分为‘空间法则’和‘时间法则’，以你现在的实力，除非你能够完全感悟‘空间法则’，否则你是不可能离开这里的！”

　　“什么？”秦龙当场傻了眼！


第510章 他究竟是什么人

　　那人的话虽然让秦龙确定了‘时空法则’确实分为‘空间法则’和‘时间法则’两部分，而且，想要感悟‘时间法则’就必须先感悟‘空间法则’，但是，这却也让秦龙当场傻了眼！

　　什么叫没有完全感悟‘空间法则’就不能离开这里？这不是强逼秦龙去感悟‘空间法则’吗？那岂不是说要秦龙很长时间都不能离开这里？如果秦龙一百年无法感悟‘空间法则’，那他岂不是得在这里呆一百年？如果是一万年、十万年呢？

　　想当初秦龙花了多少时间才勉勉强强感悟到‘空间法则’的存在，现如今武无双、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静等人正在跟东方傲四兄弟苦战，等秦龙能够完全感悟‘空间法则’，再回去的时候他们早就已经死了！

　　“我不能留在这里！”秦龙一阵心急。

　　“你不能留在这里也得留在这里，‘时空秘境’可不是随便想进来就进来，想出去就出去的地方！”

　　“可是我的朋友……”

　　“什么借口都没有用，想要尽快离开这里，就好好的努力吧，早日感悟‘空间法则’你便可以早日离开！”那人的态度显然没有任何商量的余地。

　　秦龙心中一阵不爽，凭什么这样控制着自己？

　　“来这里可是你自己选择的，我并没强迫你！”那人显然又听到了秦龙心中的话。

　　面对这样一个可以将自己看透的人，秦龙心中虽然有诸多的不愿和愤懑，却是拿他一点办法都没有，可是，要完全感悟了‘空间法则’才能够离开这里，这样的要求对秦龙来说实在太苛刻了！

　　等到秦龙有朝一日感悟了，那时候都不知道已经过了多少年，就算到时候秦龙的实力通天，但武无双、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静等人早就已经死绝，秦龙能再回去灵界还有什么用？能杀了东方傲四兄弟又有什么用？

　　但是，在那个始终没有露面的人面前，他又能够做什么呢？

　　答案是他什么都做不了！

　　“另外，我必须告诉你，当你在‘时空秘境’中完全感悟到某一种法则时，你便会自动离开‘时空秘境’，除非你感悟到其他的法则才能够再回到这里！”

　　“什么意思？”秦龙不解问道。

　　“举个例子吧，你必须在感悟了‘空间法则’后才能感悟到‘时间法则’，但在你完全感悟‘空间法则’后你便会离开这里，只有你在以后的修炼中感悟到了‘时间法则’的存在，你才能通过你手中的‘太极图’再次来到这里！”

　　“这是什么规定？”秦龙相当的不解。

　　“凡事都有其内在的规律，法则的感悟也是如此，有先后顺序之分，想要感悟下一个法则，就必须先完全的感悟上一个法则，如果每个人都可以无视这个规则，直接跳过上一个法则去到下一个法则，那这个世界就全乱了！”那人的解释很直白，秦龙完全听得明白！

　　秦龙会意的点了点头，继续问道：“你刚才说‘时空秘境’共分三层，那我要到哪一层才能感悟到‘时间法则’？”

　　“就这一层！”

　　“这一层？”秦龙一怔，“这一层不是‘空间法则’吗？”

　　“不！”那人却否定了秦龙的想法，“你可以在‘时空秘境’的第一层感悟到‘空间法则’和‘时间法则’！”

　　“那第二层和第三层呢？”秦龙好奇问道。

　　“第二层是四大至高法则！”

　　“四大至高法则？”秦龙又是一怔，他听到了一个新的词汇，“什么是至高法则？”

　　“四大至高法则就是凌驾于‘时空法则’之上的法则！”

　　“那是什么？”秦龙不解问道。

　　“等你把‘时空法则’搞清楚之后你就会知道了！”

　　“……”秦龙一阵无语，心中对那个人无尽的鄙视，心想，既然你不乐意告诉我，那你还不如不要让我知道的好，现在倒好，让我知道了‘至高法则’却又不告诉我具体是什么，这不是摆明了掉我的胃口吗？

　　“哈哈哈，我已经说了，什么东西都有内在的规律，就算我告诉你你也不懂，所以你根本没有必要知道那么多，更没有必要鄙视我！”秦龙的心里话又被那个人给听到了。

　　秦龙赶紧收拾心情，不敢再去想什么，这个始终没有露面的人实在太可怕，他既然是‘时空秘境’的主人，实力肯定非常强大，秦龙已经来到了‘时空秘境’，他可不想因为这个而被杀！

　　“言尽于此，想要快点离开这里，就快点感悟‘空间法则’吧，其实我比你还要心急！”

　　说罢，那人的声音逐渐小了下来！

　　“喂……”等了半响那个人没有再说话，秦龙象征性的叫了叫，可是那个人还是没有说话，他似乎已经离开了！

　　“他究竟是什么人？”秦龙完全想不明白，一个能够创造‘时空秘境’如此神奇的东西的人究竟是一个多么了不得的人物。

　　“不知道‘诛仙剑阵’最后面那段话是不是他写的？”

　　这是秦龙心中的另一个疑惑，既然‘诛仙剑阵’最后那段话告诉了秦龙‘时空秘境’所在，而且那人还说，‘诛仙剑阵’是他根据‘时空法则’创造出来的，‘诛仙剑阵’那么厉害，那个能够创造出它的人实力肯定也十分的厉害，或许他和创造‘时空秘境’的人根本就是同一个人！

　　正当秦龙走神之际，他完全没有发现那个人实际上并没有离开，而是在暗中观望着秦龙！

　　“这么多年还是第一次有人来到‘时空秘境’之中，不过，这小家伙倒是挺古怪的，体内居然已经有了‘时空之力’，应该是上次他来的时候已经把他体内的‘时空因子’给激活了，看来还真是个有缘人呢！”

　　他自言自语着，所说的都是一些令人费解的话语！

　　“就是不知道他的资质如何？上次他来的时候好像也还不到十年吧？十年时间达到‘灵帝’境界顶峰，如此资质倒也相当的不错，就是不知道他需要多久才能够感悟到‘时空法则’……”他若有所思，而很显然，他完全的看透了秦龙的虚实。

　　“希望不会太久，这么多年，可总算等到有人可以来代替我的位置，千万不要让我等太长的时间！”说罢，暗中仿佛有一双眼睛在盯梢着秦龙一样，紧跟着，那人发出了悠长的笑声之后离开了，只是，他的笑声秦龙并没有听到！

　　而此时，为了能够尽早离开‘时空秘境’前去救助武无双和宇文拓峰等人，秦龙已经进入到了对‘空间法则’的感悟当中去！

　　按照那个人的说法，‘时空秘境’第一层中总共蕴含着两种法则，一是‘空间法则’，一是‘时间法则’，而想要感悟‘时间法则’，就必须先感悟‘空间法则’，再来到‘时空秘境’之前秦龙已经感悟了部分的‘空间法则’，不过那是不完整的，现在他要做的，就是感悟完整的‘空间法则’，那样他才能够离开‘时空秘境’！

　　秦龙悬浮在虚空之中，他先是看了看那看似很近实际上却不知道远在多少光年之外的灰白色边境，那些应该是一种能量，将‘时空秘境’包裹的一种能量，而在这处空间之中，八种属性的能量依然在乱窜着，没有任何的规律，只是一如之前秦龙所见的那样，每隔一段时间秦龙就能看到八种属性的能量会在一个地方汇聚，并且形成灰白色光芒爆炸开来，并形成了‘时空秘境’之中的另外一个独立空间，这个空间被秦龙当成了宇宙，随后，宇宙之中便会又像之前一样出现各种星球，反正宇宙中的所有东西都会出现，星云、恒星之类的多不胜数，而在这些星球出现之后，各种生命体便会出现，跟着就是进化和繁衍生息，并最终随同它们所在的宇宙一同步向毁灭！

　　有时候只有一个独立的宇宙出现，而有的时候则是好几个宇宙同时出现，不过每一个宇宙都在遵循着相同的进化和灭亡的规律，但凡秦龙在地球上经历的一切都可以在所有宇宙的任何一个星球上看到，秦龙甚至看到那些星球之中还有修行者的身影，他们也会飞升，之后便从秦龙的眼前直接消失！

　　因为那个没有露过脸的人说‘空间法则’就在‘时空之境’的第一层当中，为了能够感悟到‘空间法则’，秦龙没敢放过他所看到的任何东西，此时的他就像是天神在查看苍生一样！

　　但是，‘空间法则’究竟在什么地方显现出来呢？又究竟该如何感悟‘空间法则’呢？

　　秦龙不禁回想起以前他初悟‘空间法则’的情景，那时他正好是跟糜狞在‘血杀天狱’之中交手，完全是突如其来的感悟，那时候他便对‘空间’有了一个比较清晰但却不完全的认识！

　　什么是空间？储物袋是空间，空间戒指是空间，‘血杀天狱’是空间，‘诛仙剑阵’是空间，秦龙所处的世界也是空间，秦龙现在所处的‘时空秘境’也是空间，如果一个人掌控一方空间，那么他便可以主宰空间中的一切，就像秦龙主宰‘血杀天狱’一样，也像‘诛仙剑阵’一样，掌控空间的目的便在于能够主宰空间中的一切，控制空间中的一切。

　　撕裂空间便是掌控空间、主宰空间的一种表现，而这种对空间主宰和掌控的力度，便是所谓的‘空间法则’！

　　但是，这些都只是秦龙对‘空间法则’的表面了解，如果‘空间法则’只是这么简单，那么此时的他早就可以离开‘时空秘境’！

　　所以说，秦龙此时对‘空间法则’的感悟还不完整，完整的‘空间法则’肯定就存在‘时空秘境’第一层之中的某处！

　　那么，究竟是某个位置、某个宇宙、某个星球、某座山、某条河，还是某个人呢？

　　秦龙陷入了沉思，渐渐的，他的目光再一次落到了那些正在进化的宇宙和星球之中，无论是汇聚成宇宙和各种星球的能量，还是宇宙和星球的演变，都在秦龙的心中泛起了异样的感觉，而这种感觉出现时，秦龙不自觉的闭上了眼睛，进入到了一种深层次的感悟当中去！

　　他似乎已经感悟到了‘空间法则’，也正在向着那个方向飞快前进！

　　而此时，秦龙的实力也在飞快的提升着，以一种前所未有的速度提升着！


第511章 空间法则

　　好不容易来到‘时空秘境’，却得知不能自由的出入，面对武无双和宇文拓峰等人的安危，秦龙很是无奈，只能听那个没有露过脸的人的话，暂时摒弃一切的杂念，全力感悟‘空间法则’，争取早日感悟到‘空间法则’早日离开！

　　‘时空秘境’中没有方向，也没有时间的概念，因此秦龙在这里根本就不知道什么时候是白天什么时候是黑夜，只能靠着感觉去感觉时间的流逝，他就那样悬浮在虚空之中，两眼呆呆的望着眼前‘时空秘境’第一层中所发生的一切，在这里，除了宇宙、星球和各种生命体的出现、进化和繁衍，他看不到其他东西，所以，这些东西应该就是唯一能够让他感悟到‘空间法则’的东西，秦龙所有的注意力都在这些东西上面！

　　秦龙努力让自己的心能够冷静下来，他明白心烦气躁只会适得其反！

　　“‘空间法则’……”秦龙一边低声呢喃，一边目不转睛的凝视着眼前发生的一切，这当中究竟什么地方蕴含着‘空间法则’呢？

　　秦龙一边思索，一边努力的回忆着以前初悟‘空间法则’时的情景，貌似只要任何一点缝隙都可以称为空间，而‘空间法则’则是讲求对空间的掌控和主宰！

　　完全感悟‘空间法则’，就是不仅要对秦龙身体四周以及他所指向的空间进行掌控，而且还必须做到对任何空间的掌控，从而延伸到对宇宙万物的掌控，也就是说，完全感悟‘空间法则’，就必须能够掌控万物！

　　“掌控……”

　　想着想着秦龙很自然的陷入到了沉思当中！

　　如何能够掌控万物？

　　如何能够掌控任何的空间？

　　这是一个相当费脑力和时间的问题，秦龙脑筋飞转，此时的他已经将脑中所有的杂念摒弃，包括家人的死，家人的复活，武无双和宇文拓峰等人的生死，所有的东西统统抛到脑后，只为尽快感悟到‘空间法则’！

　　但是究竟该从什么地方入手呢？

　　“空间……掌控……”

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　十天！

　　一个月！

　　两个月！

　　……

　　时间就在秦龙的沉思中飞快的流逝，秦龙想得相当的入神，废寝忘食都不足以形容他此时的状态，他甚至完全不知道时间就这样一天一天的过去，甚至已经忘了武无双和宇文拓峰等人的生死，或许，就算他此时知道了也已经无济于事！

　　但是，时间流逝，‘时空秘境’中风云变幻，秦龙心中对‘空间法则’颇有感悟，但却始终无法伸手触及到那令他向往的东西！

　　“空间……空间……掌控空间……掌控生命……”不知道什么时候开始秦龙已经闭上了眼睛，‘时空秘境’第一层中所发生的一切已经被他深深的记在了脑海之中，并且在脑海中不断重复的浮现，秦龙猜得没错，宇宙的诞生到它的灭亡，包括宇宙万物的出现、进化、繁衍和灭亡，这所有的过程都蕴含着他想要的东西，他正在努力的研究着，但是就差那么一点，秦龙始终无法明白。

　　而他完全没有想到的是，他的眼睛这一闭，便是十个春秋！

　　十年，对于一个普通人来说已经是相当长的一段时间，但是，对于修行者来说却是很短，而对于此时的秦龙来说，更是可以用稍瞬即逝来形容！

　　这十年来，他脑中的画面从来没有停止过，宇宙万物的演变不断在他眼前浮现，而他的思绪也完完全全的进入到了一种很玄妙的状态当中去，这种状态便是深层次的感悟，这是秦龙第二次进入到这样的状态当中，对于任何一个修行者来说，这样的状态都是可遇而不可求的！

　　“空间……空间……”秦龙的思绪依然清晰，十年来耗尽心神的思索并没有让他的思绪变得紊乱，反倒是越来越清晰，脉络越来越清楚，心中那种玄妙的感觉也已经被拉近到了身前，就差揭开那层神秘的面纱而已！

　　而秦龙没有发现的是，就在他不断思考着的时候，他的身体也在悄悄的发生着变化，无论是灵魂、元神、身体，身体各方面的机能都在以一种令人瞠目结舌的速度飞快提升，而这种变化秦龙自己是不知道的！

　　“宇宙初始……”秦龙还在努力的思考着，宇宙万物的画面在他脑中已经重复播放了千万次，已经完完全全的印入到他的灵魂之中，包括里面一些小细节，一些他以前所没有注意到的东西，全都已经被他给考虑到。

　　但是，就差那么一点，就一点，秦龙之所以还没有完全感悟‘空间法则’，就是这一点！

　　这一点是什么？

　　秦龙还在努力，而这一努力，时间又过去了百年！

　　这是秦龙有史以来闭关时间最长的一次，但是这一次闭关又和之前大不相同，之前他闭关的时候都是以修炼为主，但这一次闭关他并没有修炼，只是全身心的感悟‘空间法则’，而这一次他闭关所受到的效果，却远比以前任何一次闭关的效果都要好！

　　“呼呼……”不知道什么时候开始，秦龙的身体表面涌出了灰白色的圣魔血能量，秦龙额头六道闪电状的疤痕清晰可见，并且闪烁着灰白色的光芒，让秦龙看起来妖异的同时，也让他英俊的面容更加的具有威严感！

　　“嗯？”当此时，一个人影突兀的出现在盘膝而坐的秦龙面前，他周身同样被灰白色的光芒所笼罩，完全看不清他的面容，甚至连他的身形都是模糊的，而他，就这样直勾勾的站在秦龙面前，但秦龙却完全没有发现。

　　不，不是他没有发现，而是他完全感觉不到！

　　“他的境界在飞快的提升！”那人开口了，他说出了话，声音还不小，但是离他只有一步之遥的秦龙根本就没有听到。

　　他的语气听起来有点惊讶，对秦龙身上正在发生变化的情况感到惊讶，当然，那并不是唯一让他惊讶的东西！

　　“灵魂也在发生蜕变，他是在感悟‘空间法则’！”那人更加的惊讶，不过，惊讶过后却是爽朗的笑声，“没想到，这个小家伙的天赋居然如此之高，百年时间就已经感悟了‘空间法则’，哈哈哈，孺子可教，孺子可教！”

　　那人突然开心的大笑起来，如果秦龙此时能够听到这人的声音，就会发现这个站在他眼前的人正是之前跟他说话的那个人，那个自称是‘时空秘境’创造者的人！

　　此时的秦龙确实在感悟‘空间法则’，经过长达一百一十年的感悟，经过千万次的画面重播，秦龙脑中的思绪已经处于极其清晰的状态！

　　“空间……宇宙……星球……万物……生灵……”秦龙已经开始摸到了黑暗中的那一点亮光。

　　“生灵、万物、星球，甚至是宇宙都由空间变化而来，不对，就连空间本身都是由八种属性的能量衍化而来……”终于，秦龙的脑中一片清灵！

　　“轰……”随即脑中一阵轰鸣，轰鸣声中，所有从他脑海划过的画面飞快的往后倒退着，生灵、万物，甚至是星球、宇宙以及空间都是‘空间’的一部分，而他们的本质都是能量，八种属性的能量！

　　‘地、水、火、风、木、雷、光、暗’，这八种属性的能量便是构成空间以及空间中万物的根本，无论是宇宙、星球、恒星、山山水水、花草树木、甚至是各种各样的生物，它们的本质都是这八种属性的能量，可以说，这八种属性的能量是一切的根本，是空间的根本！

　　所以，秦龙才会看到‘时空秘境’第一层中八种属性的能量飞快的聚合，并在爆炸之后产生了宇宙以及宇宙万物的情景，那不是为了告诉秦龙万物的起源，而是想通过宇宙产生、衍变到灭亡的过程，就是‘空间法则’的本质所在！

　　掌控这八大属性能量，就等于掌控空间，掌控空间就等于掌控万物，掌控万物，秦龙便是这方空间的主宰！

　　“轰……”秦龙的脑中又是一阵轰鸣，而这一次，他脑中所有的画面随着轰鸣声彻底的消失，而他的意识也骤然清醒了过来！

　　“我明白了，我明白了！”秦龙猛的睁开了眼睛，额头六道闪电状的图纹飞快闪烁，仿佛是在响应秦龙此刻喜悦的心情！

　　“原来这就是‘空间’的本质，这就是‘空间法则’，我明白了，哈哈哈……”秦龙放声大笑着，没有言语能够形容他此刻的心情，一朝顿悟，以前所有没有想明白的东西在这一刻完全的明白了，空间为什么能够被撕裂，为什么会自动修复，为什么创造‘诛仙剑阵’的人会说‘空间’和‘时间’才是真正的强大力量，所有的疑惑秦龙都解开了！

　　带着心中的欣喜，秦龙浑然忘了一切，他睁开眼睛的第一件事便是看向四周，四周空间中依然充斥着密集的正在四处乱窜的八种属性能量乱流，虽然那些能量乱流并不是真实存在的，但就算它们此时真实存在，对秦龙也构不成任何的威胁了！


第512章 百年之后，对话

　　只见秦龙微微一笑，右手在身前虚空中一抓，令人惊愕的一幕出现了，当他张开手时，他的手中赫然出现了一团黑色的东西，不对，仔细一看，那并不是能量之类，而是一呈现圆形的空间裂缝！

　　如果灵界的人看到这一幕，就算是东方傲、土弋樊等顶尖强者也必定会被吓一大跳！

　　‘空间裂缝’那可是象征着‘毁灭’和‘死亡’的东西，力量达到一定程度之后才能够撕裂空间，造成‘空间裂缝’，而那样所造成的‘空间裂缝’都是不规则的，顶多就是长条形，要么就是不规则的形状，从来没有人见到过圆形的‘空间裂缝’！

　　而秦龙手中的圆形‘空间裂缝’自然也不是幻觉，而是真实的，此时此刻，对寻常人来说足以致命的‘空间裂缝’对秦龙来说却如同朋友一样的亲切、可爱，他想要‘空间裂缝’是什么样就什么样，甚至，随着秦龙心念的转动，手中那圆形的‘空间裂缝’居然变成了小狗的模样！

　　这样的场面着实骇人听闻，而这，就是完全感悟了‘空间法则’之后的秦龙的强大实力！

　　‘空间’对于秦龙来说已经不再有秘密，反倒已经成了秦龙手中的玩具！

　　没错，就是玩具！

　　对于已经发现了空间本质的秦龙来说，‘空间’已经不再是秘密，空间中所有东西都在他的掌握之中，达到对任何‘空间’的掌握、掌控和主宰，这就是‘空间法则’！

　　为什么之前秦龙没能那么快的感悟‘空间法则’，是因为他没有逆向思维，如果他早点发现‘空间’的本质，他或许早就认识到了‘空间’的本质，也早就感悟了‘空间法则’！

　　说一千道一万都无法说明秦龙此时此刻的心情，他太高兴，高兴得有点忘乎所以！

　　当他明白‘空间法则’的涵义时，他才知道眼前那些正在变化的场景代表着什么！

　　‘空间’于秦龙手掌之间来回变化，但是，秦龙的举手投足间已经不是撕裂空间那么简单，以他此时的实力，完全可以让大片的空间坍塌！

　　不过，兴奋的同时秦龙也发现了一件奇怪的事情，那就是他此时所处的‘时空秘境’究竟是什么来的呢？既然秦龙都已经感悟‘空间法则’了，那么应该没有空间是他所无法了解的才对，此时他身在‘时空秘境’之中，他可以轻而易举的掌控‘时空秘境’第一层的空间，甚至一个信念便毁去一个刚刚产生的宇宙，但是，那也仅限于‘时空秘境’第一层内部，‘时空秘境’本身呢？那又是什么？秦龙完全无法感应到‘时空秘境’的存在，更无法通过‘空间法则’掌控‘时空秘境’！

　　这是一个令人费解的问题，显然，‘空间法则’并不是万能的，又或者，只是秦龙的实力还没有达到那个层次！

　　“哈哈哈，你这个小家伙真是贪心不足蛇吞象，居然还想掌控我的‘时空秘境’！”那个人的声音突然在空间之中响起，没有意外的又吓了秦龙一跳，因为他又看穿了秦龙心中的想法！

　　秦龙一怔，被那人看穿了心思的他有点不好意思接话，不过还是反问道：“不行吗？”

　　“不是不行，而是你还远没有那个实力，不过，我相信你很快就可以做到的！”

　　“为什么？是不是我还没有完全感悟‘空间法则’？”

　　“不！”那人却否定道：“你已经完全感悟了‘空间法则’！”

　　“那我为什么无法掌控‘时空秘境’？”

　　“因为你在‘时空秘境’里，而你的实力，以及你对‘法则’的感悟还远达不到可以冲破‘时空秘境’的程度，所以，就算你已经完全感悟了‘空间法则’，你依然无法掌控‘时空秘境’！”

　　“原来是这样！”秦龙暗暗的点了点头，他有点明白那个人的意思，“那就是说，只要我感悟了‘时间法则’，才有实力可以掌控这里的空间？”

　　“不对，就算你感悟了‘时间法则’，顶多也只能掌控‘时空秘境’第一层的空间，离掌控整个‘时空秘境’还很远！”

　　秦龙无奈的耸耸肩，他刚刚才完全感悟了‘空间法则’，就想着要掌控‘时空秘境’，貌似还真的像那个人说的，有点贪心不足蛇吞象！

　　“老实说，你的表现真的是大大的出乎我的意料，居然只用了一百一十年的时间就完全的感悟了‘空间法则’，在我的印象中，还从来没有人像你这么快的！”那人赞扬道，只是，他的话却让秦龙吃了一惊。

　　“一百一十年，你是说我已经在这里呆了一百一十年的时间？”秦龙面带惊讶，一百一十年能够发生很多很多事情，完全沉浸在对‘空间法则’感悟当中的他只是感觉过了很短的时间而已！

　　“大哥……”秦龙一阵心慌，一百一十年过去了，武无双、宇文拓峰、宇文晨泽、土弋樊等所有自己认识的人想必早就已经被东方傲四兄弟给杀死了，恐怕连冷魔屠都遭到了东方傲四兄弟的毒手！

　　“人死了就死了，有什么好伤心的呢？”那人又一次看透了秦龙的心思，只是，这一次却惹来了秦龙的白眼。

　　“不要露出这样的眼神，我不会对你的遭遇表示同情，任何人的死对我来说都一样！”面对秦龙的白眼，那个人却一笑置之！

　　“实际上，任何一条生命都是一样的，只是你还没有明白生死同归这个道理，等你日后明白了这个道理，或者是你去到了‘时空秘境’第三层，你就会明白我今日跟你说的话的用意！”

　　“你的意思是要我做个无情无义的人？对不起，我做不到，死的那些人是我的朋友！”

　　“呵呵，你我无需在这个问题上多做争执，我来见你，是因为你已经掌握了‘空间法则’，你已经可以离开这里了！”

　　是啊，终于可以离开了，这个信念从来没有从秦龙的脑中消失过，他之所以那么努力的去感悟‘空间法则’，为的也就是能够尽快的返回‘灵界’去与武无双他们并肩作战，但现在一百一十年过去了，武无双等人只怕早就已经被东方傲四兄弟给杀死，现在急着回去还有什么用呢？

　　“……”秦龙沉默了，索性在虚空中坐了下来，他有点沮丧！

　　良久，秦龙向着虚空问道：“你还在不在？”

　　“我无处不在！”那人淡然的回了一声。

　　“有个问题想问你！”

　　“你是想问‘诛仙剑阵’的事情吧！”那人已经抢先说出了秦龙的问题。

　　“嗯！”对于又被看穿心思，秦龙已经麻木，他实在搞不懂这是什么样的神通。

　　“‘诛仙剑阵’是我创出来的！”他给了秦龙肯定的回答。

　　“那最后面那段话也是你留下的？”

　　“是的，你能够来到这里，想必也已经学会了‘诛仙剑阵’了吧？”那人问道。

　　“没有！”秦龙却摇了摇头。

　　“没有？没有你怎么知道‘时空秘境’的事情？又如何到这里来的？”那人好奇问道。

　　“你如此神通广大，猜猜！”秦龙苦中作乐道。

　　“呵呵，考验我吗？”那人不置可否的笑了笑，几个呼吸之后，说道：“原来你没有学完‘诛仙剑阵’，只是直接看到了记录在最后面的那段话而已！”

　　那人说得淡然，但秦龙却被吓了一跳，为了不让那个人看出他心中的想法，秦龙刚才故意什么都不去想，让脑袋一片空白，本以为他做过的事情只有他自己知道，不曾想到，那个人居然还是知道了，这绝对不是撞彩！

　　“当初我留下‘诛仙剑阵’，想觅得有缘人，却从来不曾想过居然会有人还没学完‘诛仙剑阵’便可以来到这里！”那人似乎在暗中打量着秦龙，他接着说道：“你飞升灵界，第一次来这里的时候，对‘空间法则’的感悟还很浅薄，我不知道你是如何得到‘诛仙剑阵’，也不需要知道，但是，你一百一十年前来到这里的时候，‘空间法则’的感悟已经比第一次来的时候提升了不少，看来，你在‘诛仙剑阵’上下了很大功夫！”

　　“确实，‘诛仙剑阵’给了我很大的帮助，这一点我应该感谢你，不过，我对‘空间法则’的感悟之所以能够提升那么快，不完全是‘诛仙剑阵’的关系！”秦龙说道。

　　“哦？难道是你自己的感悟不成？照理说，‘魔神界’这下的位面当中，能够靠着自己的天赋感悟‘空间法则’的人少之又少，亿亿万人当中不一定能够出一个，那完全就是层次的问题……”那人似乎又盯梢起了秦龙，他若有所思，“难道是你有其他际遇？待我看上一看！”

　　说罢，那个人默不作声，秦龙却犯糊涂了，什么叫看上一看？


第513章 时空之力，王者降临

　　那人说要看上一看之后便好一阵子没有说话，秦龙还以为那人走了呢，实际上，那人正在自言自语！

　　“哦？原来他在他们星球的虚灵界时就已经对‘空间法则’有所感悟，看来我还是低估了他的天赋……”

　　“难怪他飞升灵界的时候会来到‘时空之门’外，原来是因为他对‘空间法则’的感悟让‘时空之门’感应到了他的存在，这可真是异数啊，哈哈哈，我还是第一次见到！”

　　他还是在自言自语的说着一些只有他自己才能明白的话！

　　“难怪他体内会有‘时空之力’，原来是‘时空之门’把他体内的‘时空因子’给激活了……”

　　“嗯？”那人突然一怔，“他身上那个是……”

　　他似乎又开始在暗中打量起秦龙，不过，这一次他的目标不是秦龙，而是秦龙身上的某件东西。

　　“原来是一件空间神器，居然还是至高神器……看来制造这件空间神器的人炼器水平还不错，居然还能够让这个小家伙的元神进入到神器的内部空间之中，这样一来倒是省事了不少……”

　　“他体内的能量也很与众不同，连进化成‘时空之力’都有所不同，看来应该跟他所修炼的功法有直接的关系……”他停顿了一下，很快又自言自语了起来，“原来如此，原来是蚩尤的‘魔神九绝’，难怪那些能量会如此的特殊……”

　　“不对，不止是‘魔神九绝’……咦？奇怪了，他的‘时空之力’当中居然还有八大本源能量的波动在，这是怎么回事？”

　　他又在秦龙身上发现了另外一些让他感兴趣的东西！

　　“‘造化分身术’？没想到居然有人能够创造出融合八种本源能量的功法，这套功法，不在‘魔神九绝’之下！”

　　……

　　他的目光始终停在秦龙的身上，而他本身就像一台记录着无数数据的超级电脑一样，在对秦龙一番分析之后，得到了许许多多的数据，而当中很多都是秦龙不为人所知的东西！

　　秦龙完全不知道，他所修炼的两大顶尖功法‘魔神九绝’和‘造化分身术’，以及他的‘弑天剑’和‘血杀天狱’，都已经被那个人所知道。

　　“看来这一切冥冥之中早就已经有了定数，亿亿万年里居然出了这样一个怪胎，哈哈哈……”那个人释然的笑了起来。

　　“小家伙，原来你是在那件空间神器里第一次感觉到了‘空间法则’的存在，你的天赋不错，难怪你可以来到这里！”

　　他对秦龙的夸奖显然是有所保留的！

　　“空间神器？”秦龙听到了一个新的词汇，他不解问道：“什么空间神器？”

　　“就是‘血杀天狱’啊，是叫这个名字吧？”那人微微一笑说道。

　　“嗯？”秦龙脸色大变，‘血杀天狱’被他收进体内，他从来没有拿出来过，为什么这个始终没有露过脸的人会知道？

　　“用不着惊讶，我说过，我无所不知，只要我愿意，你身上所有的事情我都一清二楚！”

　　顿了顿，他说道：“行了，没有问题的话，你可以离开了，该干嘛干嘛去，等你日后感悟到‘时间法则’再来！”

　　“等一下！”眼看那人似乎要送自己离开，这一离开可就不知道还要多久才能来了，秦龙赶忙开口，他还有许多的疑问没有解开，再离开之前至少得先弄个明白！

　　“还有什么事？”

　　“我有两个问题没有弄清楚！”

　　“什么问题？说吧！”

　　“有可以令死去的人复活的方法吗？”秦龙问出了第一个问题，他无法忘记他的家人，那个人既然说他无所不知，秦龙希望可以从他口中得到肯定的答案，并且，最好还附上实际的方法！

　　“有！”那人没有迟疑，给了秦龙肯定的回答。

　　“是什么？”

　　“答案就在‘魔神界’之中，留待你自己去摸索，我能告诉你的就是，你的家人确实可以复活过来！”

　　“……”秦龙一阵无语，很显然这个人是知道如何让死人复活的方法的，但是他却故意不说，关系到家人的生死问题，秦龙又岂肯轻易罢休，他说道：“求求你告诉我，只要你肯告诉我如何能够让我的家人复活过来，任何条件我都可以答应你！”

　　“不行，想让你的家人复活，你就必须亲自却寻找答案，并且努力去实现！”他很坚决的拒绝了秦龙请求。

　　秦龙有点恼怒，那个人分明就可以帮他，却偏偏不帮，但是，这种事情强求也强求不来，况且，这人绝对是秦龙无法对付的一个人，秦龙知道再哀求下去也不会有用，只是难免会让人失望。

　　“第一个问题问完，还有什么问题？”

　　“我想知道我体内的能量是怎么回事？为什么去到灵界之后我体内的能量就变了？”

　　“还记得你飞升灵界的时候曾经来过这里吗？”那人反问道。

　　“嗯！”秦龙点了点头，飞升灵界的时候他确实来过‘时空秘境’，不过那时候的他根本就不知道那白色的大门就是进入‘时空秘境’的‘时空之门’！

　　“那时候，你不是对着‘时空之门’打了一拳吗？就是那一拳，让‘时空之门’激活了你体内的‘时空因子’，所以，你体内的能量也就进化成了‘时空之力’！”

　　“时空因子？时空之力？是什么来的？”两个新的词汇让秦龙不解。

　　“简单来说，‘时空之力’就是比八大本源能量更加原始的能量，是最强大的能量形式，而‘时空因子’，则是构成‘时空之力’的最最原始形态！”那人说话的同时，一团灰白色的能量从远处空间之中出现，并飘飞到了秦龙面前。

　　“这就是‘时空之力’，你看看是不是跟你体内的能量相同？”

　　秦龙仔细的打量起漂浮在他面前的灰白色能量，发现无论是外表还是能量波动，都与他体内的圣魔血能量完全相同！

　　“你这个小家伙很幸运，如果你不是在去到‘时空之门’外时已经感悟了一丁点儿的‘空间法则’，就你对着‘时空之门’的那一拳，当时你就已经死了，不过，也算是因祸得福，从今往后，你就别再说你体内的能量是‘圣魔血’能量了，那叫‘时空之力’，比你那个什么‘圣魔血’能量强得多！”

　　秦龙有点摸不着头脑，不过他确定了一件事情，那就是他拥有了最强大的能量，而且，还是莫名其妙得到的！

　　“对了，你刚才说的八大本源能量又是什么？”秦龙追问道。

　　“看看你的四周！”那人说道，“‘地、水、火、风、木、雷、光、暗’，这八种属性的能量便是构成空间以及空间中万物的根本，这个相信你已经知道，而这八种属性的能量，便是八大本源能量，是比‘时空之力’低一个层次的能量形式！”

　　“原来是这样！”秦龙恍然，继续追问道：“那我这把剑又是怎么回事？”

　　他拿出了‘弑天剑’！

　　“这不明摆着呢吗？你这把破铜烂铁以前顶多就是把至高神器，但是在你体内的‘时空因子’被激活，能量进化成‘时空之力’后，连带着把你这把剑也给淬炼了一遍，不过你这把剑还不完整，等你日后找到这把剑所有的碎片，那也勉强能够算得上是一件神兵利器！”

　　“……”那人说话还真是不够客气，可是，就是这么几句不客气的话却让秦龙当场无言以对！

　　‘弑天剑’，蚩尤亲自锻造的一把顶级神兵，到了这个人口中居然变成了‘破铜烂铁’，最该死的是，这人还说，就算以后秦龙找齐了所有‘弑天剑’的碎片，‘弑天剑’也勉强只能算是‘神兵’！

　　这么看来，在这个人眼中，究竟什么样的法宝才能算是真正的神兵啊？

　　秦龙心里相当的不服气，这个人八成是在吹牛皮！

　　“那么……”吹牛归吹牛，秦龙却不敢反驳。

　　“你的问题可真多，其他问题，等日后你自己想办法去解决，走吧！”那人没等秦龙说完话就下了逐客令！

　　“我……”秦龙那是相当的郁闷，他还想说什么，可是嘴巴刚张开，他的身形却已经直接消失在空间之中。

　　“这个小家伙的天赋之高还真的远超我的想象，看来，由他来接替我的位置只是时间问题……”秦龙走后，那个人又自言自语起来，“未免日后被他说闲话，还得多费点儿心思才行，对，就这么办！”

　　那人意味深长的笑了笑，身形已然消失在了空间之中，紧跟着，‘时空秘境’中的八种本源能量开始剧烈窜动，随后，那些原本已经成型的独立宇宙空间居然出现了异状，里面的各种星球体纷纷瓦解，宇宙空间也开始瓦解，并回到了灰白色光团阶段，最后，连灰白色光团都瓦解了，只剩下满空间乱窜的本源能量！

　　如果秦龙在场，一定会惊讶的尖叫出声，因在他走后所发生的一切，赫然是时间在往后倒退的现象！

　　但是此时的秦龙根本就不知情，因为他已经回到了一个熟悉的地方，时隔一百一十年，灵界已经变成什么样了呢？

　　不管变成什么样，实力大幅度提升的秦龙必然以王者的姿态回归！


第514章 一根手指足矣

　　“轰轰轰……”

　　耳边传来巨大的轰鸣声，只是四周场景突然变换让秦龙有点反应不过来！

　　他猛然睁开眼睛，却发现自己已经不在‘时空秘境’之中，而眼前的场景则是让他大感意外！

　　“这是……”

　　秦龙目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，四周是黑色的天幕，前方位置上，是一个巨大的黑色能量漩涡，而在四周空间之中，则是漫天飞舞的飞剑！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　不时还有一声声惨叫传来，定睛一看，原来四周还有许许多多的人，而且，那些人很多都是秦龙认识的。

　　秦龙心里打了个激灵，这样熟悉的场景和画面，不正是他去‘时空秘境’之前所经历的吗？

　　“‘诛仙剑阵’！”秦龙终于回过神来，也终于确定自己所看到的正是当日几乎将他杀死的‘诛仙剑阵’！

　　可是，自己为什么会在‘诛仙剑阵’之中？

　　“无双兄弟……”正当秦龙走神之际，不远处传来的一声叫声将他惊醒！

　　秦龙一怔，连忙顺着声音传来的方向望去，这一看，秦龙顿时傻了眼。

　　“大哥？”

　　他看到了正深陷漫天剑影包围中的武无双，武无双很狼狈，周身是血，看来伤的不轻！

　　“无双兄弟……”这时，一个人影震开漫天飞剑去到武无双身边，将气喘吁吁的武无双给救出重围，而这个人秦龙同样认识，正是‘耀辉国度’的国主宇文拓峰！

　　“宇文国主？”

　　秦龙又是一怔，怎么宇文拓峰也在？

　　不过，让秦龙意外的并不是武无双和宇文拓峰二人，他连忙向四周看了看，更意外的看到了同样疲于与漫天飞剑对抗的令狐瑞静、土弋樊、风奚文和雷天河！

　　“大哥，你们看，那是……”正当秦龙不解的看着武无双等人之际，黑色能量漩涡中传来了东方傲四兄弟的声音。

　　“秦龙！”

　　“他是从哪里冒出来的？”

　　秦龙的突然出现让东方傲四兄弟相当的不解！

　　“这是怎么回事？”秦龙满头雾水，他清楚的记得‘时空秘境’的主人说过，他已经在‘时空秘境’中呆了一百一十年，而他此时所看到的，却是一百一十年前他与武无双等人被东方傲四兄弟困于‘诛仙剑阵’的情景。

　　秦龙很怀疑自己是不是神经错乱了？否则怎么可能看到一百一十年前的画面呢？

　　还是说，那个‘时空秘境’的主人在暗中搞鬼？

　　可是，四周的场景，还有那些惨叫声和鲜血，以及不断从高空中坠落的尸体，都让秦龙感觉到这些东西的真实，这并不是幻觉！

　　“他刚才怎么消失了？”身在‘诛仙剑阵’核心位置的东方傲四兄弟不解的看着突然消失又突然出现的秦龙。

　　“别管那么多，杀了他！”东方傲一发狠，果断的控制剑阵对秦龙发动攻击！

　　“嗖嗖嗖……”跟着，空间中成千上万飞舞的剑影便向秦龙疾射而去，而当东方傲四兄弟这样做的时候，他们根本就没有发觉到此时的秦龙与之前的不同！

　　实际上，秦龙之前确实消失过一次，可是对于东方傲四兄弟来说秦龙消失的时间实在太短了，不到一分钟的时间，他们根本就不知道秦龙是如何从他们眼皮子低下消失的，也不知道秦龙又是从什么地方冒出来的，当然，更不会想到秦龙去了什么样的地方，经历过什么样的事情，自然也就没有留意到秦龙的变化！

　　“嗖嗖嗖……”顷刻间，那些漫天的飞剑已经来到秦龙跟前，并从四面八方射向秦龙，目的只有一个，就是要了秦龙的性命。

　　但是，此时的秦龙还处于走神状态，他有意无意的抬头看了看那些向他袭来的飞剑，眼中闪过一丝不为人知的异样光辉，他没有出手抵挡，似乎连躲闪的意思都没有！

　　结果，那些飞剑全部招呼在秦龙身上！

　　“啪啪啪……”密集的飞剑如同机关枪连击，在秦龙身上发出清脆而悦耳的响声！

　　飞剑击中秦龙之后，并没有如同之前一样刺进秦龙的身体之中，而是直接在秦龙身上爆炸开来，并且激荡起了黑色的光芒，数秒之后，黑色的光芒将秦龙的身形覆盖，放眼望去，只能看到无数把飞剑正不断的射进那笼罩在秦龙身上的黑色光芒之中，跟着就是一声响声响起。

　　没有人知道黑色光芒中的秦龙究竟发生了什么，是粉身碎骨了呢，还是已经被那些飞剑刺穿成了刺猬，亦或者被碎尸万段，当上千把飞剑射进笼罩在秦龙身上的黑色光芒之中而没有一把飞出来之时，东方傲四兄弟终于停止了对秦龙的攻击。

　　他们四人齐齐的看向那黑色光芒笼罩着的地方，那黑色光芒逐渐散去，可是，当东方傲四兄弟以为秦龙已经死得不能再死的时候，却看到了令他们四兄弟都嗔目结舌的一幕！

　　“怎么会这样？”

　　“这……这不可能！”

　　“他居然一点事都没有？”

　　东方傲四兄弟惊呆了，因为他们看到那个被他们发出的上千把飞剑击中的秦龙居然毫发无伤，一如之前一样！

　　此时秦龙没有理会在他四周飞舞的飞剑，而是满脸难以置信的看着自己的双手，继而看看自己的身体，东摸摸西瞧瞧，似乎对自己的身体感到很好奇！

　　“‘界主’第三重！”终于，秦龙用喜悦而引发的略显颤抖的声音说出了一个连他自己都无法相信的事实！

　　他达到了魔神九绝第六绝‘界主’的第三重，实力之强，灵界之中已经没有具体的级别能够与之对上号！

　　惊喜、狂喜、大喜，所有兴奋和喜悦的词汇都不足以形容秦龙此时的心情，也是直到这个时候他才意识到身体的变化，之前在‘时空秘境’感悟到‘空间法则’后，秦龙完全沉浸在那种感悟之后的喜悦当中，当时他倒是没有留意到身体和灵魂境界的蜕变！

　　他应该感谢东方傲四兄弟，如果不是他们向自己发动攻击，秦龙根本就没有留意到自身的情况！

　　回想起刚刚秦龙所看到的一切，秦龙忍不住笑了起来，东方傲四兄弟的攻击曾经令他应接不暇，但是，就在刚才那上千把飞剑攻向他的时候，在他眼中，那些飞剑飞行的速度却慢得跟乌龟在爬一样，而且还不仅如此，秦龙更是一眼就看出了那些飞剑无法对他构成伤害，因为那些飞剑的攻击力实在是太弱太弱，以至于秦龙甚至连想去抵挡和躲闪的意思都没有，直接让那些飞剑攻击在他身上，结果，正如秦龙所想，那些飞剑只是给他挠痒痒，让他感觉好不舒服，顶多也就是扬起了一阵尘烟罢了！

　　而直到此时，秦龙才察觉到身体的变化，无需考量，他就已经知道他的速度、他的力量、他的身体机能，他的灵魂境界，所有的一切都已经和以前大不相同，若说以前他的实力只是小溪潺潺，那么此时他的实力就完全可以用汪洋大海来形容！

　　“这太神奇了！”秦龙难以抑制心中的喜悦，他完完全全的受到了感悟‘空间法则’给他带来的好处，先后两次对‘空间法则’有所感悟，每一次给秦龙带来的变化都是异常的明显，实力的提升幅度更是非常的大，而这一次，甚至直接将秦龙的实力推上了灵界顶峰之中的顶峰！

　　“他为什么一点事都没有？”东方傲四兄弟吃惊的看着秦龙，他们刚才分明看到秦龙中了他们的攻击。

　　“我怎么看不出他的境界？”

　　东方弘一声提醒，四兄弟这才留意到了一些不同寻常的状况，就在不久前他们还能够看出秦龙的境界，但是，此时的他们已经完全看不透，那说明什么？说明要么是秦龙的境界已经超过了他们，要么就是秦龙使用了什么神奇的方法将灵魂境界给掩盖。

　　相信很多人会选择第一种说法，东方傲四兄弟也是如此！

　　秦龙被他们正面击中却一点事情都没有，肯定不是他穿了什么水火不侵的顶尖法宝，而是因为他的实力已经超过了他们四人！

　　可是，灵界之中，‘灵帝’境界顶峰就是最强者了，根本不可能有人的实力‘灵帝’境界顶峰之上，但这样的情况又无法在秦龙身上说得通！

　　“杀了他，一定要杀了他！”想不通，猜不透，但是有一件事情却可以确定，那就是东方傲四兄弟慌了，面对秦龙时他们慌了，他们感到了恐惧，这种恐惧必须让他们杀了秦龙来驱散！

　　于是，随着四人口中轻吟出‘诛仙剑阵’驱动的法诀，空间之中顿时出现了铺天盖地的飞剑，而且，这些飞剑的威力明显比刚才又提升了一些！

　　为了杀死秦龙，东方傲四兄弟连自身的能量都用上了，他们顾不得许多！

　　“嗖嗖嗖……”上万把飞剑再一次向着秦龙呼啸而去，而看到这一切，秦龙的脸上却浮现出了轻松写意的笑容！

　　“‘诛仙剑阵’？一根手指足矣！”


第515章 秦龙的恐怖实力

　　“嗖嗖嗖……”漫天飞剑正携带着凛冽的杀意和力量向秦龙蜂拥而去！

　　此时，疲于防守的武无双、土弋樊、宇文拓峰、令狐瑞静、宇文辰泽、风奚文和雷天河依然没有察觉到秦龙的归来，因为场面实在太过混乱！

　　“一根手指足矣！”面对从四面八方袭向自己的飞剑，秦龙异常的淡定，异常的从容不迫，甚至是微微的笑了起来，只见他缓缓的举起右手，跟着伸出食指，对着其中一把率先飞到跟前的飞剑轻轻的一指，指尖正好触碰到那把飞剑的剑尖！

　　“呼……”那把原本来势汹汹的飞剑顿时在秦龙的指尖停了下来，紧跟着，让包括东方傲四兄弟自己在内的所有人目瞪口呆的一幕出现了，也不见秦龙有任何动作，一道无形的圆形空间波动从他身上向着四周扩散开来，并且，瞬间划过了所有人所在的空间，划过了东方傲四兄弟布置出来的‘诛仙剑阵’！

　　“呼……”于是，在那把飞剑停在秦龙手指前端的下一秒，所有原本或在天空中飞舞，或正在向着各方人马进行攻击的飞剑全部停了下来，停在了半空之中，就像被什么无形的力量给定住了一样！

　　“嗯？”所有饱受飞剑攻击之苦的人显然没有反应过来是怎么回事？

　　“怎么回事？”武无双大口的喘息着，土弋樊等人也满头雾水的看向四周，每个人都发现，那些攻向他们的飞剑确实都被定在了半空中！

　　这样的情景异常的诡异，以至于武无双等人陷入大大的震惊当中，老半天没能回过神来，连秦龙都没有发现。

　　“这是怎么回事？”东方傲四兄弟心中的惊讶远在武无双等人之上，要知道，这个‘诛仙剑阵’可是他们布置出来的，也就是说，只有他们四人才能够控制‘诛仙剑阵’中的一切，但是，如今的情况是他们放出的飞剑显然是被人给控制了！

　　“难道是……秦龙？”东方傲四兄弟十分有默契的看向秦龙，他们有理由相信这令人难以置信的一幕是秦龙造成的！

　　而当东方傲四兄弟齐齐看向秦龙时，却发现秦龙正在伸手去拿那把悬浮在他指尖前端的飞剑，并且还将那把由‘暗能量’凝聚而成的飞剑拿到了手中！

　　那些能量凝聚而成的飞剑本就不是实物，根本不可能拿在手中，秦龙这一看似平凡的举动在东方傲四兄弟眼中却是巨大的震撼！

　　“‘暗属性’能量？”秦龙笑看着手中的飞剑，若有所思，“我总算明白为什么需要那五样信物才能够开启‘时空之门’了，原来八种本源能量才是开启‘时空之门’的‘钥匙’！”

　　秦龙恍然大悟，在没去‘时空秘境’，没有搞清楚‘空间’的本质之前，秦龙并不知道为什么需要五样信物才能开启‘时空之门’，现在他知道了！

　　四块‘太极图’中分别蕴含着‘地、水、火、风’四种本源能量，而净世青莲、五色神光、翻天印和诛仙四剑之中则是分别蕴含着‘木、光、雷、暗’另外四种本源能量，而这八种本源能量，也正是开启‘时空之门’的关键！

　　“呼……”微微一笑，秦龙心念一动，手中飞剑顿时化作无形，直接消失在秦龙掌心！

　　跟着，秦龙抬头看了看那些停顿在半空中的漫天飞剑，这些当然是他的杰作！

　　他又是一笑，目光投降了同样停止了转动的黑色能量漩涡之中，东方傲四兄弟对上了秦龙的眼神，心里忍不住打了个激灵，仿佛秦龙透过了剑阵看到了他们一样！

　　“等着，一会儿收拾你们！”秦龙对着空气自言自语的说了一句，而他的话，清楚的飘进了东方傲四兄弟耳中。

　　“呼……”话音刚落，秦龙身形突然快速的消失在空间之中。

　　“不……不见了！”东方傲四兄弟当场傻了眼，露出惊恐神色，秦龙的速度已经超出了他们的想象！

　　“跑哪儿去了？”

　　他们四处寻找着，下一秒已经在武无双身边发现了秦龙的身影！

　　武无双和秦龙相隔百米，若是之前，秦龙全速飞行时也必然会被东方傲四兄弟察觉，但此时的情况却不是如此，很显然，秦龙的速度已经快到了极致！

　　秦龙突兀出现在武无双、土弋樊、宇文拓峰和令狐瑞静等人身后，不过众人完全没有察觉到他的到来！

　　“与灵界‘空间’的契合度挺高，移动起来丝毫不费劲，这样的感觉真不错！”秦龙会心一笑，他刚才确实是飞过来的，不过因为借助了‘空间法则’，几乎可以用‘转移’来形容，直接从原来的位置转移到了现在的位置，破开了空间的束缚，所以速度快得根本就看不到，几乎达到了传说中‘瞬移’的程度！

　　回过神，秦龙走上前，笑着拍了拍武无双的肩膀！

　　“啪……”

　　武无双被吓了一大跳，看来是被东方傲四兄弟给打怕了，连忙转过身！

　　“二弟！”

　　武无双的惊呼也引起了其他人的注意，这时，所有人才发现秦龙又回来了，他们刚才陷于苦战，根本就没时间去顾及秦龙！

　　“你刚才跑哪儿去了？”武无双担忧的看着秦龙，浑然没有发现，此时的秦龙气势内敛，双目比以前更加的深邃，最主要是他身上那飘逸出尘的气息，以及站在你面前，却如同与自然融为一体的感觉，当然，他身上的伤早就已经痊愈，只是衣服还破破烂烂的而已！

　　“秦龙兄弟，你跑哪儿去了？没事吧？”宇文拓峰和令狐瑞静也连忙凑了上前，他们显然同样没有发现秦龙的不同，也没有发现他们已经看不出秦龙的境界！

　　“我没事！”秦龙微微一笑说道，跟着看向武无双和宇文拓峰等人，也不说话，手对着众人一挥。

　　“嗖嗖嗖……”好几道灰白色的能量从秦龙掌心飞出，并且在武无双等人还没有反应过来之前融入到众人身体之中，旋即，众人的身体表面浮现出了灰白色的光芒，光芒之中，众人身上的伤口瞬间痊愈，就连伤势最重的武无双也变得容光焕发！

　　“这……”武无双等人目瞪口呆的看着自己痊愈的身体，而后又震惊的看向秦龙！

　　“二弟，你做了什么？”武无双吃惊望着秦龙。

　　“帮你们疗伤啊！”秦龙只是一笑，并没有多做解释，只是转而看向那不远处的巨大黑色能量漩涡！

　　“你们休息一下，东方傲四兄弟就交给我来应付吧！”说罢，秦龙缓缓向着那停止转动的黑色能量漩涡飞了过去！

　　“二弟……”武无双被秦龙异常的举动给搞懵了，不止是他，土弋樊、宇文拓峰、令狐瑞静和宇文晨泽等人也都懵了，连意外被秦龙救了一命的风奚文和雷天河也都懵了！

　　秦龙的举动太不正常，他似乎完全没有将东方傲四兄弟放在眼里，居然还说让武无双等人休息，把东方傲四兄弟交给他这样的大话！

　　但是，接下来的一幕却又让武无双等人吓了一跳，之间秦龙所过之处，那些原本定在半空之中的飞剑尽皆变成了粉末，秦龙一路走下来，原本充斥着漫天飞剑的空间出现了一条长长的通道！

　　置身在‘诛仙剑阵’核心位置上的东方傲四兄弟见状，尽皆被吓得语无伦次，他们根本就不知道秦龙做了什么，却可以确定，他们的剑阵似乎已经失效了！

　　“杀了他！”东方傲不甘心的大叫了起来，跟着，聚集全身能量想要催动莫名停止运作的剑阵。

　　东方弘、东方博和东方毅见状，也是受惊不小，赶忙学着东方傲的样子催动剑阵对秦龙进行攻击！

　　然而，当他们想要那样做的时候，却发现无论他们如何的努力，原本应该受他们控制的‘诛仙剑阵’已经停止了运转，不，应该说是不受他们控制才对！

　　“怎么会这样？”东方傲露出绝望神情！

　　秦龙则是微微的笑了笑，他当然感觉到东方傲四兄弟想做什么，他脚步不停，在无数双眼睛的凝视下飞到了黑色能量漩涡前方！

　　“让我来破了你们的‘诛仙剑阵’！”只听秦龙一声轻喝，跟着对着漩涡中央位置一指。

　　“哧……”一团灰白色能量，也就是‘时空之力’如同激光一样直接射入漩涡中央位置。

　　一开始那漩涡没有反应，两秒过后，漩涡中央出现了躁动，随即，当中光芒大作！

　　“轰……”随着一声惊天爆炸声响起，整个黑色能量漩涡爆炸开来，困住了武无双、宇文拓峰等人的‘诛仙剑阵’瞬间瓦解！

　　“呼呼呼……”诛仙剑阵一破，四周的黑暗天幕瞬间消失，连那些悬浮在半空中的飞剑也化成星星点点的光芒消散于空气之中！

　　“噗噗噗……”东方傲四兄弟的身形于爆炸的光芒消散后显现出来，此时的他们尽皆脸色苍白，大吐鲜血，他们的眼中充满了恐惧，没有人比他们更清楚刚才发生了什么！

　　秦龙实在太恐怖了，他居然以绝对的力量强行破开了‘诛仙剑阵’


第516章 一界之主

　　‘诛仙剑阵’被破了，那个令得灵界一众顶尖强者都束手无策的阵法就这样被破了，而且，破开这个如此厉害阵法的居然只是一个人，不，准确的说，只是一根手指而已，就那么一指，‘诛仙剑阵’瞬间土崩瓦解！

　　秦龙已经完全的感悟了‘空间法则’，他一眼就看出了‘诛仙剑阵’虚实，很显然，由东方傲四兄弟布置出来的这个‘诛仙剑阵’远还达不到真正的‘诛仙剑阵’那样的威力，他可以轻而易举的发现作为阵基的‘诛仙四剑’所在，进而将剑阵破掉！

　　但是秦龙并没有那样做，而是以更直接的方法，以绝对的力量，强行破解了东方傲四兄弟的‘诛仙剑阵’，因为这样更直接，更能震慑到每个人，当然，秦龙并不是故意的，只是纯粹想以最简单最直接的方法解开一百一十年前让他束手无策的阵法而已！

　　他成功了，而他强行破开‘诛仙剑阵’的结果，便是身为布阵者的东方傲四兄弟在剑阵被破的同时也受到了阵法能量的反噬，当场重伤！

　　东方傲四兄弟面露惊恐神色，他们再一次感受到了秦龙的恐怖！

　　“为什么……他会有这么强的力量？”

　　这个问题不仅东方傲四兄弟想不明白，就连武无双、宇文拓峰和土弋樊等人也想不明白！

　　“秦龙兄弟他怎么会有这么强大的力量？”

　　“一招就把东方傲他们给打成了重伤！”

　　“二弟……”

　　他们完全有震惊的理由，这些灵界的顶尖强者们眼看着差点就被东方傲四兄弟的剑阵给弄死，但是秦龙一出现却用了一招就破了剑阵，而且，一招将东方傲四兄弟给打成了重伤，如此强大的力量绝对是骇人听闻的！

　　面对一浪接一浪的震惊，秦龙却是满脸轻松写意的笑容，这样的结果完全在他的意料之中，以他此时的实力，就算灵界有什么隐世修行的顶尖强者也只有被蹂躏的份，不说‘空间法则’挥手之间能够具有多么可怕的攻击力，单是秦龙此时达到的境界，就足以让在场的这些顶尖强者望尘莫及！

　　‘界主’第一重等同于‘灵皇’境界，‘界主’第二重就已经等同于‘灵帝’境界，而此时秦龙已经达到了‘界主’第三重，已经大大的超过了灵界中修行者的境界划分，若真要给他此时的境界来个定论，或许秦龙已经可以称之为‘准神’！

　　“东方傲、东方弘、东方博、东方毅，你们不由分说杀我‘龙门’弟子，几乎令得我‘龙门’毁于一旦，现在，为你们的愚蠢赎罪吧！”

　　说罢，秦龙对着东方傲一指，无形的空间波动从秦龙的指尖发出，在没有人察觉到的情况下瞬间划过空间，划过了东方傲的身体！

　　东方傲刚听到秦龙的话，还没反应过来是怎么回事整个人就已经呆愣住了，两眼发直！

　　“轰……”突兀的，东方傲整个人爆开来，瞬间化成了一团血雾，曾经的‘幽影界’统治者，东方四兄弟之首的东方傲眨眼间粉身碎骨了，可是，在场的人没有一个知道秦龙是什么时候动的手！

　　“呼……”东方傲死了，他的‘诛仙剑’却自动飘飞到了秦龙手中！

　　秦龙也懒得去看，直接将‘诛仙剑’收进了‘血杀天狱’之中！

　　“大哥！”东方弘、东方博和东方毅发出惊呼，脸上的恐惧未消，但是，面对东方傲的惨死，怒火涌上了他们心头，冲淡了他们心中的恐惧！

　　东方傲四兄弟之间的感情非常的好，眼看着东方傲死无全尸，虽然重伤在身，但东方弘、东方博和东方毅心中的怒火却盖过了他们对秦龙的恐惧，三人齐声大吼着，挥舞着手中的‘戮仙、陷仙、绝仙’三剑向秦龙杀了过去！

　　“我跟你拼了……”东方弘首当其冲，第一个冲到了秦龙面前！

　　东方博和东方毅则是从另外两个方向，三人形成包围之势将秦龙包围，三把锋利无比的长剑直取秦龙要害！

　　“二弟……”东方弘三人气势汹汹，杀意沸腾，武无双面露担忧神色！

　　反观秦龙，面对三人围攻却依然面带从容笑意，甚至于，他根本就没有正眼去看东方弘三人！

　　“哧……”三把剑，尽皆撕裂了空间，下一秒即将落在秦龙身上。

　　这时，秦龙动了，他左手负于身后，右手抬起，看似很慢，但在抬起的过程中，无形的空间波动却从他的身体涌向四周，来到他跟前的东方弘、东方博和东方毅三人顿时被定在了半空之中！

　　“跟东方傲一起去地狱忏悔吧！”

　　秦龙冷声一笑，话音一落，东方弘、东方博和东方毅三人落得东方傲一样的下场，同时爆体而亡，留下的，只有他们身上储物用的法宝，以及三把陪伴了他们不知道多少岁月的长剑！

　　“呼……”一招手，‘戮仙、陷仙、绝仙’三剑直接被秦龙收进了‘血杀天狱’，‘诛仙四剑’可是布置‘诛仙剑阵’的关键，他可舍不得丢掉，至于东方傲四兄弟的其他东西，秦龙就不以为然了！

　　转眼睛，四个顶尖强者就这样死了，无边的恐惧在半空中弥漫开来，所有人都惊恐的看着秦龙，那个‘龙门’之主此时在许多人的眼中身形无比的高大，尤其是那些曾经与秦龙敌对过的人，更是被秦龙强大的实力给吓得浑身直哆嗦！

　　面对如此场景，面对如此一个秦龙，最为害怕的莫过于刚刚因为秦龙而‘死里逃生’的雷天河和风奚文！

　　这一次他们得知东方傲四兄弟前来对付秦龙和武无双时，本以为可以趁这个机会把秦龙给杀死，天晓得到最后差点死在东方傲四兄弟手上，这下倒好，江若琳、江若惜、狄飞勇相继被东方傲四兄弟杀死，而秦龙挥手之间杀了东方傲四兄弟，他肯定不会放过他们！

　　于是，恐惧感蔓延风奚文和雷天河全身，两人十分有默契的在秦龙杀死东方傲四兄弟的时候选择了转身逃跑，至于他们还有命活着的那些手下他们已经没有心情去顾及了，此刻他们唯一所想的就是保住自己的性命！

　　但是，秦龙会答应吗？

　　“雷天河，干嘛那么急着走啊？”雷天河刚刚转过身，还没飞出一百米，秦龙的声音已经飘进他的耳中，紧跟着，秦龙突兀的出现在了他的面前。

　　“秦龙……”面对脸上带着亲切笑意的秦龙，雷天河惊恐的后退着！

　　“洞主大人，你不是说要把我碎尸万段吗？现在怎么这么害怕我？”秦龙微微一笑，也不见他有任何的动作，雷天河便发现他的身体无法动弹！

　　“不……不要杀我！”雷天河害怕了，真的害怕了，从来没有这么害怕过，向来只有别人害怕他，还没有令他害怕的人，但是，今时不同往日！

　　“放心，我不会杀你！”秦龙意味深长的笑了笑，自言自语的说道：“糜狞，送个人给你玩玩！”

　　说罢，他对着无法动弹的雷天河一招手，雷天河整个人凭空消失在众人面前！

　　“人呢？”武无双等人不解，雷天河带来的那些手下早已吓得脸色发青，他们当然不会知道，雷天河已经被秦龙给收进‘血杀天狱’之中，并且，被送到了‘紫焰魔虎’糜狞面前，‘血杀天狱’之中秦龙就是绝对的主宰，他强行的压制了雷天河的实力，让雷天河无法发挥出全部的实力，并将雷天河当成礼物送给了糜狞，雷天河的下场可想而知！

　　这样的下场，远比直接杀了他来得让人解气！

　　“周凌波，雷天河这个卑鄙的小人已经得到了他应得的下场，你安息吧！”秦龙凝望着天空若有所思，虽然他并没有答应周凌波要替他报仇，但是出于道义，秦龙还是对周凌波许下了承诺，今日，他终于兑现了他的诺言！

　　“洞主大人……”雷天河的手下傻眼了，眼看着自己的主子被秦龙给收了，他们哪里这些‘帮凶’哪里还敢继续在这里呆下去？二话没说连忙转身就跑！

　　风奚文的那些手下也是如此，眼见风奚文自己跑路，他们也跑路了，于是，江若琳、江若惜和狄飞勇的手下们也全部逃跑了！

　　“没有我的允许，谁都休想离开！”可是，秦龙却不答应，他的声音如同惊雷一般响彻天空，紧跟着，那些想要逃跑的人全部惊恐的发现他们的身体动不了了，能够活动的，只有武无双、宇文拓峰、令狐瑞静和土弋樊等人和他们的手下！

　　秦龙骇人的实力再一次显露出来，一人之力让数万人马无法动弹，这样的实力太过逆天，全场鸦雀无声！

　　“风奚文，你跑不了的！”看了看风奚文逃跑的方向，此时风奚文已经跑出了有好几万米，但是秦龙却不以为然的笑了笑，跟着身形一闪消失在众人面前！

　　秦龙虽然走了，但是风奚文、雷天河等人的手下却依然被定在半空之中，很显然，那是秦龙搞得鬼！

　　“秦龙他去哪儿了？”土弋樊不解看着武无双，这些顶尖强者早已被秦龙变态的表现给搞得脑袋有点短路！

　　“是不是追风奚文去了？”

　　“能追得上吗？”

　　众人尽皆露出了疑惑神情，不仅是对秦龙这种突然变化的疑惑，也是对秦龙能否追上风奚文的疑惑！

　　“呼……”不过，不到半分钟的时间，当秦龙提着满脸狼狈的风奚文突兀出现在众人面前时，所有的疑惑烟消云散了！

　　这是什么速度？风奚文都跑了大老远了，居然这么快就追上了？太过匪夷所思！

　　甚至连武无双都有点怀疑，此时他面前的秦龙是不是还是他的二弟！

　　“风奚文，我跟你还真是无冤无仇，顶多也就是拿了你的一点东西罢了，但你堂堂‘天空之城’的城主，眼里却如此容不下人……”秦龙将风奚文往前方一丢，他并没有利用‘空间法则’的无上力量定住风奚文，而风奚文的眼中尽是绝望，显然也没有再逃跑的勇气了！

　　“杀了你，反倒显得我心胸狭隘了，怎么说我‘炼器宗师’的名号也是你给弄出来的……”秦龙迟疑着，很快便有了决定，“也罢，我不杀你，让你继续回去当你的‘天空之城’之主，不过，你记住，以后乖乖的当好你的城主，不要做一些会让我生气的事情，听到没有？”

　　秦龙大方的放过了风奚文，虽然赶尽杀绝可以解气，但是那样做确实会显得秦龙小家子气，饶恕，才是最大的美德，实际上，秦龙饶了风奚文，远比杀了他更加能够威慑到在场的人，甚至是整个灵界！

　　风奚文完全处于走神状态，浑然没有听到秦龙的话！

　　“同样的话我不想再说第二次！”秦龙冷冷的瞪了风奚文一眼！

　　“是……是！”风奚文战战兢兢，此时的他完全不像一个顶尖强者，只是一个失败者，彻彻底底的失败者！

　　“你们也都听好了！”秦龙向着那些被他定在半空中的人扬声说道：“我今天不杀你们，但是，以后谁敢对我‘龙门’不敬，保证让你们生不如死！”

　　秦龙无比威严的声音在半空中回响，久久没有散去，而他秒杀东方傲四兄弟的情景，也势必会成为佳话，为灵界的人所传颂！

　　“呼……”说罢，空间波动划过，那些被定住的人发现自己又可以动了！

　　于是，带着惊恐万分的眼神，带着对秦龙的恐惧，他们离开了‘地界’，来的时候他们或许意气风发，但离开的时候绝对是失魂落魄！

　　秦龙负手身后，傲然悬浮在半空之中，此时的他已经不是当日那个可以任人欺负的人，灵界之中已经无人是他的对手，他俨然已经站在了灵界金字塔的顶峰，俯瞰灵界，睥睨灵界，成为了一界之主！


第517章 冷魔屠大祸临头

　　‘幽影界’东方傲四兄弟死了，被秦龙挥手之间灭杀，雷天河不知道被秦龙弄到了什么地方去，只怕他以后也没有机会重见天日了，至于风奚文倒是因为和秦龙的关系比较特殊而被秦龙给放了，不过看样子他以后也不敢再在秦龙面前造次……

　　‘无底深渊’的江若琳和江若惜两姐妹死了，‘烈火域’的狄飞勇也死了，这场灵界有史以来最大规模、影响最广的战斗以这样出人意表的方式结束，在成就秦龙恐怖实力的同时，也成就了秦龙‘灵界’第一人的威名！

　　土弋樊、令狐瑞静和宇文拓峰等人的伤在秦龙的挥手之间便已痊愈，对于这些和秦龙交好的人来说，他们是庆幸的，而对于那些曾经与秦龙敌对过的人来说，他们的生活无疑是终日充满了恐惧！

　　经此一战，灵界九块大陆的格局发生了翻天覆地的变化，那些已死的统治者，他们死了之后他们的领地自然由秦龙和他的结拜大哥武无双执掌，也就是说，一夜之间，秦龙和武无双变成了‘幽影界’、‘无底深渊’和‘烈火域’三块大陆的统治者，威望之大前无古人！

　　见此情景，最为高兴的人莫过于‘地界’之主土弋樊，曾几何时他还在为自己的女儿与武无双的感情问题恼怒，现在，武无双一跃成为灵界最炙手可热的人物，他这个老丈人算是老怀欣慰了，让他不得不感叹命运的神奇！

　　之后秦龙和武无双大摆筵席款待众人，众人都被秦龙此时的实力大感佩服，一番询问却无法从秦龙口中得知详情，只是秦龙轻描淡写的说了一句：“灵界之中没有人是我一合之敌！”

　　轻描淡写的一句却透出了无比的自信与霸气！

　　众人皆惊，为能够识得秦龙这样的朋友而庆幸，尤其是令狐瑞静，当初她不顾族里的人的反对毅然带着人马前来相帮，现在她才知道当初的决定是多么的明智！

　　众人手头上都有许多事情要忙，第二天便向秦龙和武无双告辞，因为自己手头上也有许多事情要处理，所以秦龙和武无双便没有多做挽留！

　　跟着，秦龙将手头上的事情交给了武无双，他自己则是只身前往‘天空之城’！

　　完全感悟了‘空间法则’后，灵界的空间在秦龙面前不再有任何的秘密，秦龙的移动甚至不再受到灵界空间的束缚，这样一来他飞行的速度快得惊人，千万里的距离不过稍瞬即逝，如果秦龙全力施为，堪比‘瞬移’，这就是感悟了‘空间法则’的好处！

　　几个眨眼的功夫秦龙已经到了‘天空之城’，当秦龙从天而降出现在风奚文面前时，风奚文和他的一众手下都吓了个半死，此时的秦龙绝对可以用神出鬼没来形容！

　　“什……什么事？”风奚文战战兢兢的看着站在面前且面带笑容的秦龙！

　　“不用紧张，我只是来跟你要点东西而已！”咧嘴一笑，秦龙自顾自的坐到风奚文的位置上！

　　“什么东西？”风奚文在秦龙面前完全不敢造次，他手下的那些人就更是大气都不敢吭一声了。

　　“你的法宝——无锋！”

　　“无锋！”风奚文一怔，心中虽然不解，却还是识相的将‘无锋’长枪拿出！

　　“从今天起这把长枪归我了！”

　　一招手，‘无锋’长枪飞到秦龙手中，此种行径可谓是巧取豪夺，但是心中有着不甘和不舍的风奚文却不敢反抗，他只是搞不懂秦龙为什么要夺他的法宝！

　　当然，秦龙没有向风奚文解释，他也无需告诉风奚文‘无锋’就是用‘弑天剑’碎片炼制出来的，而‘弑天剑’的碎片是属于他的！

　　拿到‘无锋’后秦龙直接其收进了‘血杀天狱’当中，并在‘血杀天狱’中将这第五块‘弑天剑’的碎片与‘弑天剑’淬炼到一块儿，‘弑天剑’的威力明显比之前提升了许多！

　　跟着，秦龙并没有第一时间离开‘地界’，而是找到了车候云青，大师兄杜奇峰和二师姐赵炜菁！

　　他们也早已经从别人口中听说了秦龙的事情，时隔多年再次见到秦龙，却已经物是人非，皆感叹时移世易！

　　此时在灵界之中没有人能够威胁到秦龙，所以秦龙大方的将当日叛逃叛逃风奚文的原委告诉了车候云青等人，之后还邀请车候云青等人跟他一起离开‘天空之城’，此时的秦龙完全有能力给三人更好的环境！

　　见秦龙发迹之后还不忘了自己，车候云青三人心生感动，加上此时的秦龙雄霸一方，独占三块大陆，傲视整个灵界，车候云青三人便接受了秦龙的邀请，随着秦龙一同离开了‘天空之城’！

　　如此明目张胆的挖墙脚，风奚文可是一点办法都没有，只能在心里恨得咬牙切齿！

　　秦龙之所以会邀请车候云青三人，不仅仅是想让车候云青三人帮去他的地方帮他炼器，不仅仅是因为能够给予他们更好的环境和待遇，更是因为和车候云青三人之间的感情！

　　虽然秦龙和车候云青三人相处的时间并不是特别的长，但秦龙始终是个比较重感情的人，尤其是在他失去了家人之后！

　　至此，秦龙自己的事情也几乎暂告一段落！

　　“还没，我们还有一个人没解决！”

　　“谁？”武无双不解看向秦龙。

　　“冷魔屠！”

　　“冷魔屠？”

　　“冷魔屠当日将大哥打成了重伤，更杀了大哥手下那么多人，这个仇我们不得不报！”秦龙嘴角弯起一抹冷冷笑意，冷魔屠必除之，不仅是因为冷魔屠和武无双有仇，不仅是因为冷魔屠杀了武无双手下那么多人，而且，冷魔屠手上那把‘惊天’秦龙必须拿回来，最主要的是，曾经的‘炼狱荒原’三大统治者之一的姬长空已经被冷魔屠收服，而姬长空手上有着第六块‘弑天剑’碎片，所以，秦龙有足够的向冷魔屠动手的理由！

　　此时，秦龙和武无双、宇文拓峰等人联手灭了东方傲四兄弟的事情早就已经轰动了整个灵界，而这令人震惊的消息也传到了远在‘炼狱荒原’的冷魔屠耳中！

　　当初东方傲四兄弟带领人马杀到‘地界’，之后雷天河、狄飞勇等人也随后杀到的消息冷魔屠是知道的，不过他并没有和雷天河等人一样打从一开始就出手，他倒是希望等双方人马打得两败俱伤的时候再趁机出手，到时候他就可以坐收渔翁之利！

　　奈何，到最后事态的发展远超冷魔屠的想象，等到他再一次得到消息时，却不是两败俱伤，而是以东方傲四兄弟为首的前去攻打秦龙和武无双等人的联军被秦龙给灭了，而且还是以绝对的优势给灭掉的！

　　这样的消息对冷魔屠来说无疑是震惊的，就算是拥有‘惊天’的他，也深知单凭一己之力不可能杀死东方傲四兄弟、狄飞勇和江氏两姐妹！

　　所以，原本还趾高气扬想着要等着看好戏并很有可能一统灵界，完成多年来的梦想的冷魔屠一下子泄了气，心情也变得紧张而忐忑，他甚至已经抛弃了前往‘地界’的念头，反倒担心起秦龙和武无双会否联合宇文拓峰等人率领大军来攻打他！

　　不幸的是，就在秦龙一跃成为灵界最强者的三日后，冷魔屠一直担心的事情终于发生了！

　　“冷魔屠！”

　　一声仿佛来自灵魂的声音把本来就已经提心吊胆的冷魔屠给吓了一跳！

　　“武无双！”冷魔屠和一同在场的姬长空认出了那声音的主人，那是一个对他们来说熟悉得不能再熟悉的人了！

　　“速速出来受死！”武无双叫嚣的声音还在不断传来！

　　冷魔屠何许人也？虽然被秦龙杀了东方傲四兄弟的事情给大大的震慑了一下，但他骨子里那股灵界顶尖强者的傲气还在，他并没有忘记自己是‘炼狱荒原’的统治者，在秦龙出现之前，他可以说是开创了灵界一个历史，只是，那看似伟大的举措在一下子就统御三块大陆的秦龙面前显得很是渺小！

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”调整了一下心情，摒弃心中杂念，拿起‘惊天’，冷魔屠率先跑了出去，姬长空本不想出去送死，奈何他听命于冷魔屠，不出去不行！

　　来到外头，冷魔屠意外的发现天空中没有铺天盖地般的大军，只有两个人，两个意气风发的人——秦龙和武无双！

　　跟着冷魔屠一同杀将出来的人马有好几万，反倒是对秦龙和武无双形成了围攻之势，只是，面对千军万马，秦龙和武无双的脸上却挂着轻松写意的笑容，没有丝毫的紧张和不安！


第518章 蹂躏

　　“秦龙！”冷魔屠冷视着秦龙，他对秦龙这个人同样并不陌生，只是，和当初秦龙从他手下叛逃时相比，此时的他已经无法看透秦龙的虚实，至于姬长空则是第一次见到秦龙，没有多大的感触！

　　“秦龙、武无双，你们好大的胆子，居然敢到我这里来撒野！”

　　冷魔屠先声夺人，或许只是想给他自己壮胆，他当然知道秦龙和武无双不是傻子，二人单枪匹马杀来，并不是因为他们脑袋发热，而是因为他们对他们自己的实力有着无比的自信！

　　“老朋友嘛，怎么的也得过来看看你，顺便，看看你过得好不好！”武无双咧嘴笑道，虽然此行只有他和秦龙两人，但有秦龙在场，武无双那是相当的放心大胆，换做以前，他可不敢在冷魔屠这样的人面前开这样的玩笑！

　　秦龙也微笑着走了上，打量起站在冷魔屠身后的姬长空！

　　“你就是姬长空？”他冷视着姬长空！

　　姬长空二话没说，只是对着秦龙的眼睛，两人眼神在半空中交汇，姬长空却是感到一阵心寒，看到秦龙漆黑的双眸，如同他整个人陷入了漆黑的深潭一般！

　　“我就是！”他回了一句，只是语气和语调无形中表露出了他内心的紧张和忐忑，秦龙的强大已经传遍了灵界，空穴不来风，姬长空也深陷其中，纵使他曾经是灵界的顶尖强者之一，但面对一个连他这样的‘灵帝’境界顶峰的高手都无法看透的人，他想不紧张都很难！

　　“你们想做什么？我这里不欢迎你们！”冷魔屠冷声说道，换做以前，他或许早就已经向秦龙和武无双动手，但此时的他却选择了用这样一种‘逐客令’的方式开场，足以说明他的心情和姬长空相差无几！

　　“不用紧张，我们来只是想来跟你讨要一点利息而已！”秦龙微笑看着冷魔屠。

　　“利息？”冷魔屠露出不解神情。

　　“上次你把我大哥打了个半死，这次怎么也得轮到你了吧？”秦龙笑问道。

　　“嗖……”冷魔屠闻言，顿时变了脸色，二话没说直接拿出了‘惊天’，姬长空也不敢怠慢，果断的拿出了用‘弑天剑’碎片炼制而成的长棍！

　　“嗯？”看到姬长空手中的长棍，秦龙眉头一皱，眼中闪过一丝欣喜神色，那长棍上特有的‘弑天剑’碎片的波动让他高兴不已，第六块‘弑天剑’碎片终于了，就在不久前，秦龙还在不知道该如何从风奚文和姬长空手中拿回‘弑天剑’碎片，如今这一切对他来说实在太容易不过！

　　“别以为你们……”冷魔屠还想向秦龙和武无双叫嚣，只是话还没说完，却见秦龙突然对着他一招手！

　　“嗖……”冷魔屠还以为秦龙要出手，吓了一跳，却不料这时一道劲风从他的耳边呼啸而过，光芒一闪，一件东西去到了秦龙手中，乍一看，赫然是姬长空所使用的那根长棍！

　　冷魔屠被吓了一跳，连忙回头望去，却发现姬长空自己也是满脸惊愕，手中已经空空如也！

　　秦龙出手，不过却不是对自己进行攻击，但这样一来给冷魔屠的震慑却更加的大！

　　姬长空满脸惊恐的看着泛着灼痛感的手掌，那长棍他握得相当紧，可是一切发生的太突然，以至于秦龙将他的长棍强行夺去时他还没能反应过来，而手掌中的灼痛感便是因为长棍被强行抽取时产生的摩擦造成！

　　法宝对修行者的意义不言而喻，法宝被夺对于任何一个修行者来说都是巨大的打击，而像秦龙这样轻而易举将姬长空法宝夺走的，无疑震慑住了全场所有的人！

　　“第六块‘弑天剑’碎片终于到手了！”会心一笑，秦龙不客气的将姬长空的长棍收进了‘血杀天狱’，至此，他来到灵界后已经聚齐了六块‘弑天剑’的碎片，离淬炼出完整的‘弑天剑’又迈进了一大步！

　　“你……你把我的法宝弄到哪里去了？”姬长空有点惊魂未定。

　　“不好意思，那本来就是属于我的，只是暂时借给你用而已！”秦龙咧嘴一笑，没有再理会姬长空，转而看向冷魔屠，“还有你！”

　　冷魔屠一怔，握紧了‘惊天’！

　　“虽然我很想杀了你，不过我大哥却让我饶你一命，所以，你死罪可免，活罪难逃，你的‘惊天’我要收回！”

　　说罢，也没等冷魔屠回答，秦龙便对着冷魔屠一指，冷魔屠手中的‘惊天’战刀便强行从冷魔屠的手中脱离，并飞到了秦龙手中！

　　相同的手法，相同的结果，秦龙的手段以及他有意无意表现出来的强大实力完全将冷魔屠、姬长空以及手下数万人马给威慑当场！

　　“这把刀也是我给你的，现在，物归原主！”话音刚落，‘惊天’战刀已经消失在了秦龙手中。

　　冷魔屠这一下慌神了，他本来就是靠着那‘惊天’战刀才可以成为灵界第一强者，现在‘惊天’被秦龙夺回，他还凭什么去跟秦龙斗？不，不说秦龙，就是手持金刀的武无双也能够轻而易举的杀死他，冷魔屠看到了武无双手中那泛着金光的大刀，他看不出那大刀的品阶，但从大刀之上散发出来的气息，品阶显然不在‘惊天’之下！

　　“大哥，剩下的交给你了！”秦龙微微一笑，负起双手后退到武无双身旁！

　　“放心，看我的吧！”武无双则是笑着走了上前，一双眼神直勾勾的盯着冷魔屠。

　　“冷魔屠，你也有今天！”武无双邪邪一笑，挥舞着金刀冲向了冷魔屠。

　　“呼……”‘惊天’被收冷魔屠可不敢赤手空拳对战武无双，第一时间拿出了以前惯用的一把超等仙器。

　　“吃我一刀！”当此时武无双已经来到他跟前，金刀对着冷魔屠劈了下去。

　　“锵……”冷魔屠没有躲闪，而是举起手中法宝全力一挡，只听一声清脆的金属撞击声传来，不过并没有想象中那般，冷魔屠和武无双齐齐倒飞，而是冷魔屠手中的法宝居然应声而断。

　　冷魔屠大惊失色，超等仙器可是灵界最强的法宝，居然就这么一下被砍断，可见武无双手中的金刀品阶已经远远超过了超等仙器，难怪拥有了‘惊天’的冷魔屠实力会一下子提升那么多！

　　“哧……”一刀落空，武无双手腕一转，金刀再次向着冷魔屠拦腰砍去。

　　冷魔屠想都没想就往后飞退，连超等仙器都承受不住金刀的威力，他的血肉之躯就更不用说了！

　　“想跑？”武无双冷冷一笑，快速跟了上去！

　　“上……”冷魔屠这一飞退就退到了姬长空身边，他居然在姬长空背后推了一把，将毫无防备的姬长空给推向了武无双。

　　姬长空还处于秦龙带来的巨大震惊之中，所以才会面对冷魔屠的‘突袭’而反应不及，等到他回过神来时，一道金光来到眼前，那是武无双手中的金刀！

　　姬长空大惊失色，不及多想连忙祭出法宝，千钧一发之际将其横于胸前！

　　“噗……”武无双的金刀重重的砍在姬长空的法宝上，这一刀力道十足，而且砍了个正着，金刀之上蕴含的强大力量当场透过法宝作用在姬长空身上，姬长空仰头喷出一团血雾倒飞了出去！

　　一刀便将姬长空重伤，这更让冷魔屠吓得三魂不见了七魄，而武无双的目标偏偏不是姬长空而是他！

　　“让我砍几刀我就放过你！”武无双磨刀霍霍再次杀到冷魔屠面前！

　　连超等仙器都抵挡不住武无双，冷魔屠实在是没有办法跟武无双抗衡，他只能躲闪！

　　“上，杀了他！”他还有另外一个办法，那就是向手下的人下令，那是他最有的依仗，至少有好几万人！

　　“谁杀了他们，我就把‘暴乱沙漠’和‘枯骨草原’给他！”他给出了足够诱人的条件！

　　冷魔屠手下的人迟疑了一下，不过在诱人的条件面前，他们的贪婪盖过了心中对秦龙的恐惧！

　　“杀了他们！”一个人起来带头！

　　“杀了他们！”其他人也纷纷起来响应，数万人马得到了响应，一个个拿出法宝杀向了秦龙和武无双。

　　冷魔屠见状却并没有对武无双进行反击，反倒是趁着手下的人向秦龙和武无双包围过去的时候转身全速逃跑，他完全能够意识到秦龙的强大，他不敢逗留，因为他知道手下的那些人绝对不会是秦龙和武无双的对手！

　　但是，至少也可以替他挡住秦龙和武无双一段时间，直到他安全你离开！

　　“呼……”可是，冷魔屠太天真了，此时的秦龙又岂是区区数万人马就能够挡得住的，也不见他有什么动作，手对着虚空一挥，无形的空间波动划过四周，下一秒，除了秦龙、武无双和冷魔屠外，包括姬长空在内的所有人都被定在了半空中！

　　冷魔屠露出震惊神色，这个时候武无双似乎已经早已知道会有这样的情况发生，他杀到了冷魔屠面前，冷魔屠这一次完全没有反应过来，胸口中了武无双一刀，顿时激起一团血雾，而这，仅仅只是一场蹂躏的开始！


第519章 强势

　　“呼呼呼……”

　　半空中，‘炼狱荒原’的统治者冷魔屠大口的喘着气，他披头散发，额前的发丝已经因为汗水和鲜血而搅成了一团，在看他的身上，几乎被鲜血染红，那累累伤痕说明了他此时的狼狈！

　　他满脸惊恐的目视着前方，在那个位置上的是将金刀扛在肩上的武无双，和冷魔屠形成鲜明对比，武无双满脸的笑意，身上可是一点伤口都没有！

　　再看四周，冷魔屠数万人马，还有之前已经被武无双一刀重创的姬长空，只是，他们都惊恐的站在一旁没有人敢上前帮助冷魔屠，而他们的目光更多的时候是落在悬浮在半空负手身后的秦龙身上。

　　“冷魔屠，你也有今天！”

　　武无双举起金刀，笑容在冷魔屠看来有点狰狞，他故意不杀冷魔屠，只是蹂躏和摧残冷魔屠的身体，让冷魔屠感到无尽的恐惧，而他的目的显然已经达到！

　　见武无双的刀动了一下，如同惊弓之鸟的冷魔屠吓了一跳！

　　“哈哈哈，你居然害怕成这样！”武无双肆无忌惮的笑了起来，曾几何时这个被冷魔屠打得毫无还手之力的人如今也咸鱼翻身了。

　　至于冷魔屠，他有足够令他害怕的理由，且不说有了金刀之后实力大幅度提升的武无双，主要是一旁的秦龙委实可怖，他手下的数万人马在他面前连动弹一下的机会都没有。

　　冷魔屠几近绝望！

　　“大哥，差不多了！”让武无双‘玩’了一阵，秦龙缓缓开口。

　　武无双会意的点了点头，刀尖指向冷魔屠，“现在爷爷我给条活路你们走，要么归降我们两兄弟，要么今天把你们杀个清光！”

　　冷魔屠等人齐皆一怔，他们当然不会质疑秦龙和武无双将他们杀个清光的实力，只是让他堂堂‘炼狱荒原’之主投降，对他来说这是赤果果的羞辱！

　　“你们有十秒钟的时间考虑，过时不候！”秦龙微笑走上前补充了一句！

　　十秒决定生死！

　　众人的心情一下子紧张了起来！

　　“我愿意臣服！”出乎所有人意料的是，首先向秦龙和武无双兄弟归降的人居然是姬长空！

　　“我们愿意臣服！”

　　姬长空一带头，他之前那些手下也纷纷向着秦龙和武无双表示效忠。

　　“跪下！”秦龙满意一笑，目光扫过姬长空。

　　姬长空迟疑了一下，单膝跪倒在虚空之中，其他人有样学样，这显然是说明他们归降诚意的最好方式！

　　“我们愿意臣服！”

　　在其他人的带动下，剩下的人也都对着秦龙和武无双跪了下去，唯一一个还挺直着身板的人便是冷魔屠。

　　冷魔屠捂着胸口，满脸不甘的看向四周，他手下的人都已经向秦龙和武无双投降了，连那些之前信誓旦旦对他表示效忠的人也都‘弃暗投明’，大势所趋，他能不投降吗？

　　“6……5……4……”武无双已经开始倒数，眼看着十秒钟即将结束，走到绝望尽头的冷魔屠已经没得选择！

　　“我……投降！”‘炼狱荒原’统治者此刻终于低下了他高傲的头颅，跪倒在了秦龙和武无双面前，再晚两秒，他将身首异处，他伤痕累累，满心满腹的不甘，更多的是无法面对他人的目光，毕竟他从神坛走下，但那又如何？一边是耻辱，一边是性命，他当然选择后者！

　　秦龙和武无双相视一笑，他们的强势已经深深的印在了每个人的脑中，如同他们能够震撼整个灵界一般！

　　冷魔屠和姬长空这两个曾经的灵界顶尖强者成为了秦龙和武无双的手下，连带着他们的手下也一并被秦龙收并了过来，秦龙和武无双的势力达到了空前强大的程度，实际上此时的灵界之中也没有人敢跟他们叫板！

　　秦龙依然将‘炼狱荒原’给交了冷魔屠和姬长空打理，自己则是和武无双长居在其他大陆！

　　至此秦龙俨然已经成为了灵界的一界之主，他的实力已经达到了灵界顶峰，没有了对实力的追求，也没有了奋斗的目标，秦龙一下子变得无所事事，他对灵界已经失去了眷恋，他更多的是在等待着飞升‘魔神界’，寻找让家人复活的方法！

　　不过，他至今也没有感应到飞升‘魔神界’的时间，天晓得还要多久才能飞升去‘魔神界’，他只是有点迫不及待！

　　时光总是在不知不觉中流逝……

　　五十年！

　　一百年！

　　两百年！

　　三百年！

　　五百年！

　　整整五百年过去，秦龙还是没有飞升的感应，而在这五百年中，秦龙的生活过得无比的平淡，除了偶尔跟到宇文拓峰和令狐瑞静等相识的人家中串串门，闲来无事的时候他唯一可以做的事情就是将他自己的门派——龙门给打理好！

　　因为担心在自己飞升之后会像以前一样出现被‘灭门’的情况，虽然那样的可能性不大，但秦龙还是想到了一个万全之策，那就是在龙门的宗门外布置一个类似‘奔放之森’那样的护宗大阵！

　　对于感悟了‘空间法则’的秦龙来说，五百年的时间足够让他将‘诛仙剑阵’从头到尾给研究一边，不过‘诛仙剑阵’虽然是基于‘空间法则’创造出来的，但其中各种布局精妙绝伦，饶是此时的秦龙依然无法完全掌握‘诛仙剑阵’，但是，半桶水的‘诛仙剑阵’也足以让秦龙完成他的护宗大阵！

　　为了保证万无一失，秦龙用了一年的时间给‘龙门’布置好了护宗大阵，虽然这并不是一个完整的‘诛仙剑阵’，但秦龙相信灵界之中除了他，也不会有其他人能够破开这个护宗大阵，也就是说，只要有这护宗大阵存在的一天，‘龙门’便将经久不衰！

　　因为秦龙在灵界的名声实在太过响亮，且经过和东方傲四兄弟一战后被公认为灵界第一高手，所以这五百年的时间里前来拜入‘龙门’的人络绎不绝，每天的人流可以用人山人海来形容，可惜，‘龙门’作为此时灵界红得发紫的‘门派’，早就已经不是当日随便什么人都可以加入的门派，想要成为‘龙门’弟子，必须具备相当高的资质才行，秦龙的目的是将‘龙门’打造成为一个聚集了灵界精英的门派！

　　‘龙门’的事情暂告一段落，这时，另外一件事情发生了，不过这件事情和秦龙没有任何关系，而是跟一直呆在‘血杀天狱’中修炼的紫焰魔虎糜狞有关！

　　“没想到啊，糜狞，五百年时间你就达到了‘灵帝’境界顶峰，你这修炼速度可比一般的灵兽快得多！”

　　“多亏了主人这个神奇的地方，还有‘龙鳞果’！”糜狞高兴一笑，它一直呆在‘血杀天狱’中一步没有离开过，为的是早日提升实力，它对实力的渴望丝毫不在秦龙之下，因为它曾经被‘不归山’的那些灵兽看不起，曾经的王者甚至被驱逐出了祖祖辈辈栖身的地方！

　　所以糜狞修炼得很努力，也很刻苦，当然，能够五百年突破这么多，也是多亏了秦龙的不遗余力，他知道糜狞的心思，所以将所有的‘龙鳞果’都给了糜狞，并且将‘血杀天狱’中天地灵气的汇聚速度提升到了糜狞所能承受的极限，所以糜狞才有了这看起来让人无比惊讶的巨大进步！

　　“那你现在有什么打算？”秦龙问道。

　　“我要回不归山，我要夺回属于我，属于我们紫焰魔虎一族的一切！”糜狞身为紫焰魔虎的霸气显露无疑！

　　“走！”

　　……

　　半日后，‘炼狱荒原’，‘不归山’！

　　‘不归山’其实是一座巨大的山脉群，因为这里鲜有人烟，只有一些级别比较高的灵兽在这里活动，原本环境倒是清幽，只是此时的‘不归山’到处坑坑洼洼，那都是一个个被能量轰炸出来的大坑，几乎找不到一块完好的山体，有的山体上还在冒着浓烟。

　　“吼……”一声悠长的吼叫声一座山中传来，飘上高空，镜头拉近，发出这声吼叫的赫然是浑身染血的紫焰魔虎糜狞，此时的它周身布满了令人心寒的伤痕，红色的鲜血在它的身体表面显得更加的显眼，再看它的嘴巴和锋利的爪子上也有不少的鲜血和碎肉，而那些鲜血和碎肉并不是它自己的，而是那些此时正跪在它面前的灵兽的！

　　秦龙静静站在一旁身上一尘不染，这场战斗是属于糜狞自己的，秦龙由始至终没有出手，就算糜狞面对的是‘不归山’中多实力强大的灵兽的袭击时也没有向他求援，不过，秦龙总算看到了达到‘灵帝’境界顶峰的糜狞的强大实力，更看到了糜狞重振家族雄风的毅力，虽然敌人众多，但糜狞最终还是靠自己的双手将‘不归山’那些曾经将它驱逐的灵兽给打趴在地！

　　“吼……”浑身是血的糜狞仰头怒目，对着那些被它打得体无完肤的灵兽们又是一声巨吼。

　　那些灵兽显然是已经被糜狞这只不要命的紫焰魔虎给吓得不轻，一个个趴在地上不住的哆嗦着。

　　秦龙听不懂灵兽的语言，不过从那些灵兽惊恐的眼神，以及糜狞那趾高气扬的样子，他已经看出了端倪！

　　“干得好！”走上前，将一团能量灌输进糜狞体内，糜狞身上的伤立刻好了大半。

　　望着眼前成群的跪在地上的灵兽，糜狞豪气顿生，而这时秦龙却是眉头一皱！

　　“天劫？”他的心中涌起一股异样的感觉，那股感觉告诉他，他的天劫将在一百零一年后降临！


第二十卷 罪恶监牢


第520章 一拳轰散了天劫

　　一百零一年的时间对于任何一个修行者来说都不是很长的一段时间，而对于一心想着快点去到‘魔神界’寻找复活家人方法的秦龙来说更是无比的漫长！

　　不过漫长归漫长，一百零一年的时间还是熬了过来！

　　‘龙门’已经异常的巩固，武无双和土香怡的孙子都出生了，秦龙在灵界没有任何的牵挂，他终于等到了天劫降临的日子！

　　今天的‘雷霆涧’异常的热闹，雷天河死了之后雷霆涧由秦龙亲自掌管，因为秦龙的名气实在太大，连他渡劫的准确时间都早已传到了灵界各处，闻讯之后，早早就有人来到雷霆涧，准备一睹秦龙渡劫时的风采！

　　毫无疑问，‘秦龙’这个名字在灵界中就等同于传奇和奇迹，他本只是一个默默无闻的小辈，但在过去的五百年间他创造了无数令后人敬仰的奇迹，他的事迹是后人所无法模仿的，而竞相模仿他的人倒是大有人在，想要拜秦龙为师的更更是多如牛毛，只可惜，秦龙没有那个兴致！

　　因为名气实在太大，秦龙想不引起别人关注都很难，连他渡劫的消息也都在灵界传得沸沸扬扬，秦龙对此相当的无语，他索性也不扭捏，直接向灵界的人开诚布公，宣布他即将在今日于‘雷霆涧’渡劫，并且邀请灵界众多好友前来观看！

　　能够受到秦龙邀请的人自然是灵界的翘楚级人物，‘奔放之森’之主令狐瑞静、‘耀辉国度’国主宇文拓峰和他们全家，‘地界’之主土弋樊，当然，也少不了武无双和土香怡以及他们的儿孙，以及秦龙的师傅，留在雷霆涧专心一意帮秦龙炼制法宝的车候云青、杜奇峰和赵炜菁！

　　“二弟，没想到你这么快就渡劫了！”武无双走上前，脸上多少有点唏嘘和无奈，更多的是对秦龙的不舍，众所周知，渡劫之后便是飞升，而飞升的时间也是因人而异，或许渡劫之后秦龙第二天就飞升，又或者还可以在灵界多呆一段时间。

　　秦龙也没多说什么，只是上前拍了拍武无双的肩膀，因为修炼的进度不同，每一个修行者都必须面对的就是离别！

　　“秦龙兄弟，你可有把握渡劫？”宇文辰泽上前关切问道。

　　“嗯，把握还是有的！”秦龙只是微微一笑，当然，他表现得很谦虚，以他此时的实力，天劫根本就对他构不成任何的威胁！

　　“那就好，我听别人说，天劫的威力异常强大……”宇文辰泽有点担忧，他还是第一次看到别人渡劫。

　　“主人，主人……”当此时，已经从‘血杀天狱’中出来的紫焰魔虎糜狞的声音突然在秦龙脑中响起，显得有点急促！

　　“怎么了？”秦龙问道。

　　“我感应到天劫的降临了！”糜狞说道。

　　“你的天劫？什么时候？”秦龙再问。

　　“就今天！”

　　“什么？今天？”秦龙露出意外神情，“别告诉我你的天劫跟我的天劫一起来！”

　　‘灵帝’境界顶尖高手渡劫时劫雷的威力可远比‘武帝’啊，如果是两个‘灵帝’同时渡劫，劫雷的威力绝对是单个人的数倍，甚至是十几倍！

　　那样的威力，一道劫雷下来估计会让渡劫的人灰飞烟灭吧？

　　当然，那是对别人来说的，对于已经超过了‘灵界’范畴的秦龙来说，再厉害的劫雷，只要是属于灵界的东西都无法对他构成威胁，劫雷也是一样！

　　“不知道！”糜狞自己都不是很清楚，因为天劫降临的时间并不是自己所能控制的！

　　片刻之后，原本晴朗的天空突然布满了乌云，紧跟着狂风大作，电闪雷鸣，仿佛世界末日降临！

　　雷声中，强大的气势从那些翻滚的乌云中传来，那气息对在场的人，无论是秦龙、糜狞还是宇文拓峰等顶尖高手，还是对仰慕秦龙而前来观看秦龙渡劫的好事者来说，都是熟悉而强大得令人感到毛骨悚然的！

　　“好强的气势！”秦龙眉头一皱，凝视着头顶的劫云，那些劫雷的气势远比他当初从虚灵界飞升到灵界时要强大得多，至少有好几百倍，照理说应该天劫应该没有这么强才对。

　　“主人，我的天劫来了！”这时糜狞再一次开口！

　　“你的天劫？”秦龙一怔，露出惊讶神情，“这是我的天劫啊！”

　　这就是秦龙吃惊的原因！

　　“看来真被我猜中了，我们两个的天劫同时降临了！”再次看向那翻涌的劫云，秦龙终于知道为什么那劫雷的气势会比自己预料中的要强那么多！

　　“好……好可怕的气势啊！”宇文辰泽等实力较弱的人面对那从天而降的天劫气势，脸色已经有点难看！

　　“这么强大的天劫我还是第一次见到！”宇文拓峰等顶尖强者也被此次的劫雷给震撼到。

　　“宇文国主、令狐首领、大哥，你们带大家到远一点的地方去，这次的天劫不是普通的天劫，而是我和糜狞共同的天劫，威力会比普通的天劫大很多！”

　　秦龙向众人解释道。

　　“共同的天劫？”众人闻言皆惊，不敢迟疑，连忙跑离，只留下秦龙和糜狞！

　　“主人……”糜狞忐忑的看着秦龙，显然它对于应付这么强大的天劫没有十足的信心。

　　“放心，有我在，不会有事的！”秦龙却是信心十足！

　　“轰……”雷声响起，电芒乍现于乌云之中！

　　“快来了！”秦龙收敛笑容，聚精会神面向上空劫云！

　　“劫雷可以淬炼身体，一会儿第一道劫雷由你来，剩下的归我！”秦龙说道。

　　“好！”虽然对秦龙的实力有信心，但糜狞还是很紧张。

　　“轰……”终于，经过一番略显冗长的酝酿，秦龙和糜狞第一道劫雷以威猛的姿态撕裂了翻滚的云层，直径达到十米的巨大电芒咆哮着如同凶兽一样直扑下方的秦龙和糜狞！

　　“嗖……”糜狞迟疑了一秒，顾不得许多迎上了劫雷。

　　“轰……”顷刻间它巨大的身躯被劫雷给淹没！

　　“嗖……”这才第一道劫雷，威力之大前所未见，秦龙不敢怠慢，对着顶住劫雷却不断被劫雷轰向下方的糜狞一指，一团圣魔血能量从后背灌入糜狞体内，帮助糜狞抵挡住了劫雷的侵蚀！

　　“轰……”然而劫雷是每一个修行者都必须经历的阶段，如果熬不过重则魂飞魄散，虽然有秦龙出手相助，但劫雷还是在糜狞的身上爆开，巨大的响声中，连那些跑到百米开外的围观人群都被劫雷随意散发出来的强大能量气势给冲击，实力稍弱者甚至是当场被震得大吐鲜血！

　　“嗖……”糜狞瞬间被劫雷轰得皮开肉绽，脸色瞬间苍白，整个人看起来无比的虚弱，俨然已经重伤，正下方的秦龙手一招，急速下坠的糜狞被无形的力量牵引到了秦龙身边。

　　“呼……”二话没说秦龙立马将一团圣魔血能量灌输进糜狞体内，糜狞原本几近昏迷的意识方才清醒了一些！

　　“主……人……”看到是秦龙救了自己，糜狞松了一口气。

　　“剩下的交给我，你休息一下！”糜狞重伤，但至少命保住了，秦龙一挥手，糜狞缓缓的飞到一旁，被一团圣魔血保护起来，第一道劫雷已经散去，余威却还在空间中飘荡，那些于半空中乱窜的电蛇所过之处空间尽皆破裂，足见劫雷的威力多么的巨大，当然，这样的威力对秦龙还构不成威胁！

　　“二叔行不行？连我爹都说这么厉害的天劫他还是第一次见！”土香怡满脸紧张的看着头顶正在酝酿中的劫雷。

　　“二弟不会有事的！”武无双面无表情的回答道，实际上他的心里也是相当的没有谱。

　　“轰……”第二道劫雷经过数分钟的酝酿终于落下，直径长度就已经是第一道劫雷的三倍，几乎就在它出现的那一刻，众人所处的空间仿佛都在微微的震荡！

　　蓝色的电光从天而降，因为不知道劫雷的真正威力，秦龙没有任何的动作，只是迎头等待着劫雷落在他的身上。

　　“轰……”

　　巨响中秦龙的身形完全被蓝色的电光所淹没，四周的人无不发出惊呼，纷纷紧张的看向那巨大的劫雷，他们清楚的知道，换做是他们的话，那史无前例的巨大电芒瞬间就能够让他们灰飞烟灭！

　　一分钟，秦龙的身形足足在电芒中消失了一分钟，当众人都在忐忑秦龙是否已经被劫雷轰得粉身碎骨的时候，电芒中却传来了秦龙的轻蔑的笑声。

　　“只有这种程度吗？”

　　话音刚落，劫雷突然从中间爆开，秦龙的身形再一次出现在众人面前，除了身上的衣服出现了道道裂口，他完全一点事情都没有！

　　武无双等人见状一喜，很显然，劫雷对秦龙构不成威胁！

　　只是，接下来秦龙所做的事情却让众人当场傻了眼，第二道劫雷还没有散去，只见秦龙突然抡起拳头，对着头顶的劫雷猛地挥出了一拳！

　　也没见秦龙有什么特殊的动作，灰白色的能量化成一个巨大的拳影，携着强大的毁灭性气势，反过来轰向了劫雷，结果……

　　“呼……”没有想象中那般火星撞地球惨烈，没有巨响，反倒是悄无声息中落到一半的劫雷当场被空间裂缝吞噬一空，而这并没有结束，那若隐若现的拳影吞噬了劫雷之后更是没入了上空翻滚的劫云之中，紧跟着劫云所在的位置出现了一道长度将近一公里，宽度超过了百米的巨大空间裂缝，瞬间将还在蓄势待发的劫云给吞没！

　　“这……”

　　众人傻眼了，秦龙居然一拳轰散了天劫？

　　这还是人所能干出的事情吗？

　　秦龙还算是人吗？

　　确实，秦龙应该已经不能算是一个人，包括糜狞在内，天劫被秦龙一拳轰散，经历过天劫洗礼的两人也从这一刻开始向着‘神’的方向蜕变！


第521章 魔神界，飞来横祸

　　“哈哈哈，糜狞啊，你这个样子真让我们很不习惯！”

　　雷霆涧中大摆筵席，所招待者皆是灵界顶尖存在，如此盛会，只会让很多灵界中人向往和羡慕！

　　至于大摆筵席的原因，自然是替秦龙和紫焰魔虎糜狞庆祝，庆祝他们双双成功度过了天劫！

　　不过宴席中众人所谈论最多的话题并非和天劫有关，也不是秦龙那令人恐怖的、将天劫轰散的一拳，而是糜狞！

　　仔细一看，席间根本就没有紫焰魔虎糜狞的庞大身影，倒是无端多出了一个陌生男子！

　　此男子留着满头紫发，连眉毛都是紫色的，国字脸，面容刚毅，身材魁梧，身上披着一件虎纹长衫，满脸凶悍的样子，但此时的他看起来却有点害羞，因为四周众人诧异的目光而害羞！

　　因为此男子不是别人，正是紫焰魔虎糜狞！

　　天劫过后，紫焰魔虎糜狞的身形开始发生变化，并最终变化成了人形，一开始的时候连秦龙自己都有点怀疑自己的眼睛有问题，至于其他人就更像是见到怪物一样的围着糜狞打转！

　　糜狞显然并不喜欢这样的感觉，他连忙将各中的原委告诉了众人，原来灵兽体内的能量只要蜕变成了‘神力’，他们就和人类修行者一样等同于是真正的‘神’，这个时候的他们就可以自由的变化成人形，不再受到体型的限制！

　　所谓的‘神力’，是指‘神’所特有的能量，无论是蜕变成人形的灵兽，还是人类的修行者，当他们蜕变成‘神’的时候体内的能量都会蜕变成‘神力’，就如同灵界的修行者体内的‘灵力’一样，那是成‘神’的标志！

　　所以，当糜狞以人形出现在众人面前时着实把众人吓了一跳，之后调侃糜狞便成了众人一大乐事！

　　酒过三巡，众人心中颇高，不过却有一事众人始终不愿意谈起，那就是秦龙飞升的事情！

　　众所周知，渡劫成功之后接下来的便是飞升，那么，秦龙到底还要多久就要飞升呢？

　　“二弟，你还能在这里呆多久？”最终问出心中困惑的人还是跟秦龙关系最好的武无双！

　　“十年！”秦龙微微一笑说道。

　　“十年？这么少？”武无双露出不舍神情，他们这些人连天劫降临的时间都感觉不到，更别说是飞升了，显然，他们要很久都见不到秦龙！

　　“糜狞，你呢？”秦龙看向糜狞！

　　“跟主人一样！”糜狞说道。

　　“一样？那就好，我还担心会对你有影响呢！”秦龙所说，是他和糜狞的‘魂契’问题！

　　十年很短，虽然武无双等人有诸多的不舍，但十年的时间对秦龙来说依然还是漫长了一些！

　　带着心中对‘魔神界’的期待，带着对家人复活的希望，秦龙在等待着渡过了十年轻松的时光，此时的他每天基本上都是无所事事，想要修炼却受到了灵界环境的限制！

　　十年后，秦龙终于等到了飞升的日子！

　　飞升前夕，秦龙自然要跟一众朋友好好相聚一番，而就在他飞升的时候也都是这些朋友给他送行！

　　虽然冷魔屠、姬长空和风奚文等人都还没有飞升，但秦龙一点都不担心武无双等人的安全问题！

　　“呼……”这时，一道圣洁的光辉从天而降，将秦龙和糜狞一同笼罩其中！

　　“各位保重，有缘再见！”秦龙向武无双等人挥手道别，一番不舍的离别之后在所难免，光芒之中，两人的身形缓缓升上高空，直至最终化成两团光点，随同那圣洁的光辉消失在天际之中，两人的气息也在这个时候彻底的从灵界消失！

　　秦龙，一个来到灵界之后创造了无数奇迹，留下了无数美名和轰动事迹的人就这样走了，留下的只有诸多供后人所仰望的伟大事迹，以及许多的朋友，当然，也少不了许多的敌人，但是，无论在朋友还是在敌人眼中，亦或是在灵界中人眼中，秦龙无疑都是一个充满着传奇色彩的人物！

　　而今，这个传奇性的人物已经离他们远去，或许，他将在那个更高层次的世界创造另外一番属于他的奇迹，又或者，那里会有更多的机遇、期待和困难在等待着他！

　　……

　　如同以前秦龙从虚灵界飞升到灵界时一样，消失在那圣洁的光辉之中时，秦龙和糜狞也短暂的失去了视觉，四周灰蒙蒙的一片，只能看到对方的存在，却无法分清东南西北，更不知道自己所在是什么位置！

　　“这次该不会又去到‘时空之门’吧？”秦龙若有所思，他倒是很想去‘时空秘境’，可惜，那个‘时空秘境’的主人说除非他能够感悟到他所为感悟到的新法则，否则就算他拥有‘太极图’可以连接‘时空秘境’，也无法去到‘时空秘境’之中！

　　这一次秦龙的心愿注定无法实现，当他们感觉前方传来的光亮令他们不得不闭上眼睛，待得他们睁开眼睛后，他们发现自己已经来到了一个陌生的地方！

　　秦龙和糜狞疑惑的看向四周，黑暗的天空没有任何光亮，哪怕一丝一毫的光线都被黑暗给吞噬，远处山峦叠嶂，只是因为笼罩在灰暗之中，显得异常的诡异！

　　“呼呼……”大风使劲的吹着，空气湿度很大，偶尔还有阵阵臭味传来，仔细一听，时不时还能听到不知道从什么地方传来的呜鸣声，那似乎是一种生物在哀嚎，令人闻之毛骨悚然！

　　“这里就是‘魔神界’吗？”秦龙和糜狞缓步在四周走动，陌生的环境让他们不敢放松警惕，尤其是在如此诡秘的环境之中。

　　入目可见，所有的一切都笼罩在灰暗之中，如同在万物的表面笼罩上了一层黑色的色彩，让人无法分清此时究竟是天亮时分还是已经入夜！

　　总之，这里给秦龙和糜狞的第一感觉很荒凉，荒凉得仿佛连空气都透着一股死亡的气息，沁入骨髓般让人颤栗！

　　“轰轰……”又前行了片刻前方传来潺潺流水声，秦龙和糜狞走上前，发现前方出现一条宽大的河流，河水清澈，可是看到不时还有一些不知名的小动物在河边喝水！

　　“嗖嗖嗖……”突然，那些正在喝水的小动物仿佛受到什么惊吓，它们仓惶跑掉。

　　秦龙和糜狞不解之际，却发现那缓缓流动的小河上游有东西飘来，乍一看，原本清澈的河水居然变成了血红色！

　　那血红色从上游往秦龙和糜狞所在的位置蔓延开来，随之而来的还有一股扑鼻的血腥味，显然，那将河水染红的血红色是鲜血！

　　不消片刻，整条河流都已经变成了血红色，而这并不是最让秦龙和糜狞吃惊的地方，两人仔细向那小河看了看，发现小河之中还有一些东西随着血红飘来！

　　是还在流着鲜血的头颅，还有各种断手断脚，以及一些内脏！

　　寻常人看到这样一幕想必会吓得脸色发青而后大吐特吐起来，饶是秦龙和糜狞这个层次的人看到也大感反胃。

　　来到‘魔神界’就看到这样的场景，实在是让人提不起劲，同时也让秦龙糜狞意识到，‘魔神界’似乎远不是自己想像中的那般美好！

　　再看那令人反胃的河中，不仅仅有人类的尸体，居然还有一些灵兽的尸体！

　　很显然，在这条河的上游肯定是发生了什么战斗！

　　“这里就是‘魔神界’吗？”糜狞有点忐忑的看着秦龙，笑得很苦，虽然他跟秦龙在灵界之中都是无人能敌的顶尖强者，但刚来到‘魔神界’的他们也就是两个初出茅庐的愣头青而已！

　　“应该是吧！”秦龙的心情也没比糜狞好多少，他可没有忘记当初刚飞升到灵界的时候去到炼狱荒原，结果还被冷魔屠的手下抓去挖矿，过了一年的矿工生活，希望这一次不要再上演相同的悲剧了！

　　“走吧，看看能不能找人问问！”秦龙带头飞上了高空。

　　“前面的人站住！”糜狞刚刚跟上了秦龙，后方突然传来呐喊声，把秦龙和糜狞给吓了一跳。

　　回身望去，却见几个手执长矛，身穿绿色铠甲的人气势汹汹向秦龙和糜狞飞来，并且不由分说将二人给包围！

　　“你们是什么人？”其中一个汉子冷着脸走上前，面目狰狞，显然来者不善！

　　“头儿，他是族的人！”那汉子话刚说完，旁边另外一个汉子便指着糜狞大叫了起来！

　　“真的是白虎族！”七个不知身份的汉子齐齐看向糜狞，那种眼神让人感到不舒服，最主要的是，那是一种充满敌意的眼神！

　　“白虎族‘神人’境界的小辈居然敢到我‘九层地狱’来，给我抓住他！”那带头的人一声令下，两个汉子恶狠狠走上前便要去抓糜狞！

　　心高气傲的糜狞岂肯答应？他愤怒的拍开那两个汉子的手，“你们干什么？”

　　“居然敢反抗！抓起来！”那带头的汉子面色一冷。

　　“是！”两个汉子不再客气，一个闪身便去到了糜狞面前，速度之快，糜狞根本就连反应都没有！

　　秦龙眉头一皱，不幸的事情又一次被他们给遇到了，为什么两次飞升都遇到这种飞来的横祸呢？秦龙毫不郁闷！


第522章 追杀，逃亡

　　“啪啪……”两个汉子速度飞快，力量更是大得惊人，糜狞被他们抓住后拼了命的挣扎着，可却惊讶的发现无论如何都无法挣脱！

　　秦龙眉头一皱，这些不明身份的人当中，只有那个发号施令的人的境界他看不出来，其他人的虚实他都可以一眼看出，只是初入‘魔神界’，他对这里的境界划分没有一个清晰的概念！

　　眼见这些不明身份的人不由分说便抓住糜狞，而且样子凶神恶煞，看来会对糜狞不利！

　　秦龙顾不得那许多，一个闪身去到糜狞身旁！

　　“啪啪啪……”手影一闪，两记重拳先后打在那两个抓住糜狞的汉子胸口，秦龙不敢怠慢，一出手便是全力，虽然他分不清‘魔神界’境界的划分，但是那两个汉子的下场是被他一拳给打飞！

　　“噗噗……”两个汉子无力的倒飞了出去，两眼翻白，看来已经失去了意识。

　　“上部神人！”那发话的汉子见状明显被吓了一跳，他看了秦龙一眼，立马看出了秦龙的虚实！

　　“主人！”糜狞来到秦龙身边，满脸警惕的看着眼前这些不由分说便动起手来的人！

　　“你先到‘血杀天狱’里去！”

　　“可是……”糜狞正想开口拒绝，凭什么遇到困难的时候让秦龙独自应战？他可不答应，可惜，秦龙没有给他开口的机会，话音刚落便已经将他收进了‘血杀天狱’之中！

　　“嗯？”众身着绿色战甲的汉子齐皆一怔！

　　“人呢？”

　　“把他抓起来！”发话的汉子也懒得去想，果断的下令抓拿秦龙。

　　秦龙压根儿就没想过要逗留，这些人身份不明，天晓得还有没有实力更高强的同伴在附近，刚来到‘魔神界’就已经遇到这么一件倒霉事，这万一真遇到不是自己能够对付的高手，秦龙可就死得冤枉了！

　　怎么说这个陌生的地方也是人生路不熟，秦龙可不敢指望会有什么好心人突然出手相助！

　　所以，逃跑是秦龙此时的不二选择！

　　“嗖……”没有迟疑，秦龙转身就跑，同时运起‘天涯咫尺’身法，速度瞬间提升到了极限，顷刻间就跑出了大老远！

　　“好快的速度！”发话的汉子被秦龙的速度给小小的吓了一跳，当即下令。

　　“追，不能让他跑了！”

　　那些人并没有要放过秦龙的意思，或许他们更想抓的是人糜狞，眼看秦龙逃跑，而且速度还比一般的‘上部神人’快得多，连忙带着手下追了上去，同时还联系了他们的同伙，沿途堵截秦龙！

　　就这样，刚来到‘魔神界’的秦龙莫名其妙的开始了一场逃亡的生涯，这样的机遇可是一点都不比当初刚到灵界的时候要好！

　　面对那些不明身份人士的追捕，秦龙所能做的就是全速逃跑，没有目的，没有方向的逃跑，他甚至不知道自己下一刻会去到什么地方，是更加的凶险，还是安全，他只想尽快的摆脱那些人的纠缠！

　　庆幸的是，那些追捕秦龙的人速度比不上秦龙，逃跑的过程中秦龙逐渐拉开了与那些人的距离，期间前方还有好几拨人马对秦龙进行堵截，秦龙没有恋战，而是选择了另外一个方向头也不回的继续逃跑！

　　就在这样的围追堵截当中秦龙整整跑了两天两夜，他已经不知道自己在这两天两夜中究竟跑了多长的距离，也不知道自己究竟跑到了什么地方，只知道那些人和那些人的同伙总是阴魂不散，在他以为已经将那些不明身份的人给甩掉的时候，却发现另外一拨的人马出现在了前方！

　　跑！

　　再跑！

　　继续跑！

　　拼了命的跑！

　　这场逃亡绝对是扣人心弦，绝对是秦龙长这么大以来跑得最长时间的一次！

　　五天，整整五天，秦龙一刻都没有停歇过，无论是白天还是黑夜，虽然是没有目的性的逃跑，但秦龙发现自己所在的地方依然处处充满了黑暗的冷色调，虽然这五天里秦龙被追得到处乱转，但他飞行的距离绝对相当的长，可是却依然还在这个地方打转，看来这个冲忙着阴寒气息的地方非常的大！

　　幸好，幸好这一路上秦龙没有碰到实力高强者，这应该是秦龙唯一庆幸的地方了！

　　“嗯？”又跑了大半天的时间，秦龙有种被追得上气不接下气的感觉，虽然不是真实的感觉，但这种被追着跑而又无能为力的感觉让他感觉到心累，那比体力和能量的消耗更加容易累人。

　　而就在这时，前方的天空突然开始转亮，不再是无边无际的灰暗，当然，也就是比较敞亮一点而已！

　　这就如同于黑暗之中呆了好几年，终于得见天日一般的感觉，秦龙一下子变得兴奋起来！

　　“站住！”后方此时还有几个人在追赶，显然那些人都是一些不入流的角色，否则也不可能这么多天都没能抓住秦龙这个新手！

　　看到了希望的秦龙这一下更是不敢怠慢，连忙向那比较敞亮的地方飞去，果不其然，就在他进入那片区域不久，后方追了他上万公里远的人终于停下了脚步！

　　“可恶，被他给跑了！”

　　“怎么办？还追不追？”

　　“怎么追？哪里是白虎族的地盘，要送死你自己去！”

　　“可惜了，这要是我们能够把那个白虎族的小子给抓回去可就是立功了！”

　　“谁不知道啊？就是不知道那个人把那个白虎族的小子给弄到什么地方去了？”

　　其他人纷纷摇头，这个问题他们也想不明白！

　　“‘罪恶监牢’……我看，那个人类去了也只有死路一条，走！”

　　说罢，众人不甘离去，对秦龙将近一个星期的追捕终于告一段落，只是，秦龙就真的已经脱离危险了吗？

　　跑进这片比较敞亮的区域后，秦龙还是不敢有所停歇，一路向前跑了上万公里，确定确实没有人再追自己之后这才在一座高山上停了下来！

　　“呼……”他长长的呼了一口气，连着被追了将近一个星期的时间，这绝对是对心灵的巨大折磨！

　　缓了缓气，看向四周，发现这片地方虽然比之前那个地方敞亮，但依然是一副死气沉沉的样子，头顶依然乌云密布！

　　心想，难道这里就是比灵界更高层次的‘魔神界’吗？

　　和秦龙之前的期待有很大的出入！

　　“这里又是什么地方？”一边缓气，一边进行调息，以最快的速度让因为多日的逃亡而有点紊乱的能量平静下来。

　　“主人……”脑中传来糜狞的叫唤声，实际上这样的叫唤声在这几天之内不时总会传来，糜狞希望可以出来与秦龙并肩作战，不过都被秦龙给拒绝了。

　　“主人，你没事吧？”

　　“没事！”

　　“那些人呢？”

　　“我想，应该已经被我给甩掉了！”

　　说罢，心念一动，秦龙将糜狞从‘血杀天狱’中给放了出来！

　　“这里又是什么地方？”糜狞疑惑的打量着四周！

　　“我也不知道！”

　　“我们接下来怎么做？”

　　“呵呵，这你可问倒我了，我在这里没有认识的人！”秦龙苦笑道，继而问倒：“你的父母不都已经飞升到‘魔神界’了吗？或许，我们先去找他们？”

　　“可是，我根本不知道他们在什么地方！”糜狞也很无奈，他的父母和许多紫焰魔虎一族的先辈确实都已经飞到了了‘魔神界’，奈何那些人已经飞升‘魔神界’多年，糜狞又无法与之取得联系！

　　“这么看来，我们只能走一步算一步的！”秦龙看向四周，对于一个陌生的环境，总会有适应的过程，“希望不要再遇到那样的人，连着跑了一个星期，真的有点让人吃不消！”

　　说着秦龙飞上了半空，“看看能不能找个人了解一下这里的情况，走！”

　　糜狞点了点头跟了上去！

　　自从糜狞可以变成人形，除非万不得已，秦龙实在不忍心将糜狞关在‘血杀天狱’之中，他总感觉那样很不人道，就连糜狞那左一句‘主人’右一句‘主人’都会让秦龙听起来格外的别扭，但是糜狞死活不肯改，秦龙对此也是一点办法都没有！

　　前行了将近万里，除了荒凉的大山和草原，以及由黑色调笼罩着的土地，就是漫天的黄沙，将原本就已经灰暗的世界笼罩得伸手不见五指！

　　这个陌生的地方似乎没有人烟，生存的环境实在太过恶劣，无论是一望无际的黄土地，还是那些肆虐而似乎永远不会停下来的狂沙，都在说明这个地方生存条件的苛刻，估计也只有‘魔神界’的‘神’才有办法在如此恶劣的环境下生存吧？

　　又或者说，只是因为这个地方实在太大，所以秦龙和糜狞才这么老半天没遇到一个人！

　　“啪啪啪……”正当秦龙和糜狞准备继续前进时，前方传来阵阵脆响，紧随而来的，还有声声吆喝声。

　　“快走……”

　　“啪……”

　　每一声吆喝声响起的同时，必定会有一声脆响传来！

　　秦龙和糜狞你看看我，我看看你，也不知道来人是敌是友，如果不是像之前那些人一样不由分说就追捕他们，那么他们兴许可以从这些人的身上了解到他们想要了解的东西！

　　迟疑之际，前方黄沙之中已经出现了一支队伍，为首的，是一群带着手铐和脚链的人，每一个人身上的脚链又通过一根长长的链条给串联起来，身上的衣服破旧不堪，有的人身上的衣服更是布满了斑斑血迹，这样一群人的出现让秦龙第一时间联想到了一个词——囚犯！


第523章 亲人

　　没错，就是囚犯，细看那些人灰头土脸的样子，加上身上那破烂不堪的衣服和手脚上的枷锁，分明就是犯人的行头！

　　那囚犯的队伍非常的长，粗略一算人数至少超过了两百个！

　　“走快点！”吆喝声来自那些囚犯后方，定睛一看，在那些囚犯的背后原来还有另外一群人，那群人穿着白色甲衣，手执泛着金属光芒的长鞭，对着那些囚犯一边催促的同时一边冷酷的将长鞭甩在那些囚犯的身上，直把那些囚犯裸露在外的手脚抽打出道道红色疤痕！

　　那些囚犯的数量远在那些手持长鞭的人之上，但是面对如此非人待遇，那些囚犯却没有一个敢吭一声，纵使他们之中有的人的实力还在那些手持长鞭的人之上！

　　“啪啪啪……”

　　十几个手持长鞭的人前后左右包围着囚犯们，似乎是在押着这些囚犯向着某个方向走去！

　　秦龙和糜狞疑惑的看着眼前的一幕！

　　“那些人……”糜狞眉头微皱看着那些正从下方经过的人！

　　“怎么？”秦龙不解问道。

　　“我能看出那些人的本体！”

　　“什么意思？”秦龙更不解了。

　　“那些人里有很多都是灵兽！”糜狞解释道。

　　“你是说，那些都是灵兽变化而来的？”

　　“嗯！”糜狞肯定的点了点头。

　　“你怎么知道的？”

　　“我也不知道，反正看到他们第一眼就看得出来，现在回想起来，之前抓我的那些人好像也是灵兽，不过当时事发突然，我还没来得及看清那些人的本体！”

　　“奇怪，我怎么什么都看不出来？”秦龙好奇的看向从下方经过的人群，无论他如何的下足眼力，都没有任何的发现！

　　“我也不知道！”糜狞无奈的摇了摇头，这或许是只有灵兽才拥有的特殊本领，“主人，要不要下去找他们问问？”

　　秦龙迟疑着，下面的那些人当中，有许多都是秦龙看不出虚实的，无论是那些手执长鞭的人，还是那些囚犯，也就是说，里面有很多人的境界都超过了秦龙！

　　“上面有人！”正当秦龙迟疑之际，那些手执长鞭的人倒是率先发现了秦龙和糜狞！

　　“嗖……”三个手执长鞭的人立刻飞了上半空，去到秦龙和糜狞面前！

　　“你们是什么人？胆敢在‘罪恶监牢’肆意飞行！”其中一人二话没说便对着秦龙和糜狞冷斥起来。

　　“他是……”另外两个人似乎也想说什么，可是在看到糜狞时脸色却是一变，跟着露出吃惊神情。

　　“是什么？”那个冷斥的人这时也才仔细的端详起秦龙和糜狞来，同样的，在看到糜狞时也露出了吃惊神情。

　　“小人有眼无珠，大人恕罪！”

　　“大人恕罪！”

　　吃惊过后，三人连忙对着糜狞抱拳躬身行礼，显得无比恭敬！

　　“……”糜狞满脑子疑惑，看向秦龙，却见秦龙也苦笑着摇着头，便向三人问道：“你们这是做什么？”

　　“小人刚才并非有心冒犯大人，大人饶命！”那个刚刚冷斥秦龙和糜狞的人吓得魂不附体的样子，更加让秦龙和糜狞犯糊涂！

　　“我根本就不知道你在说什么！”糜狞苦笑不迭！

　　三人战战兢兢的抬头看了看糜狞，却见糜狞面带笑意，似乎没有要责怪他们的意思，这才偷偷的打量起糜狞来，一看，发现糜狞居然只是一个实力弱小者，不过，他们依然不敢对糜狞乱来！

　　“大人是刚刚飞升上来的吧？”其中一人战战兢兢问道。

　　“是的，这里是什么地方？”见这些人对自己恭敬无比，糜狞放心大胆的问道，只是心中疑惑，这些人为什么对自己如此的恭敬。

　　“这里是‘罪恶监牢’！”那人回答道。

　　“‘罪恶监牢’？”秦龙和糜狞齐皆一怔。

　　“不是‘魔神界’吗？”糜狞追问。

　　“是，这里是‘魔神界’，大人刚刚飞升上来所以有所不知，‘魔神界’共有四大至高位面，这里是‘地狱位面’的‘罪恶监牢’！”

　　“四大至高位面？”秦龙和糜狞是第一次听到有关‘魔神界’的消息，纷纷露出好奇神情。

　　“你跟我说说，什么是‘四大至高位面’？”

　　“是！”那人恭敬点头，说道：“‘魔神界’是个无边无尽的位面空间，是所有位面中至高的位面，由‘四大至高位面’组成，分别是‘地狱’、‘极乐净土’、‘冥界’和‘混沌海’，其中‘地狱’位面又由四大区域组成，分别是‘焦炎地狱’、‘九层地狱’、‘修罗场’以及‘罪恶监牢’，我们现在所在的位置就是‘罪恶监牢’！”

　　“原来如此！”秦龙恍然，好奇问道：“那你知不知道那些穿着绿色战甲的人是谁？”

　　三人齐齐看向秦龙，先是一怔，随即眼神变得异常冰冷，没有了对着糜狞是那恭敬模样，“你不是神兽，抓住他！”

　　“嗯？”这下轮到秦龙懵了，这些人刚才还好好的，怎么说翻脸就翻脸？

　　不是神兽？难道说这个叫‘罪恶监牢’的地方只有从灵兽蜕变成‘神兽’的人才能来吗？

　　“嗖……”另外两个人不由分说去到秦龙左右，伸手就向秦龙抓去。

　　秦龙当然不肯答应，不过糜狞却在秦龙动手之前喝住了那两个人！

　　“你们做什么？”

　　糜狞一开口，两个人立刻停下了手，似乎很畏惧糜狞，纵使糜狞的境界比他们低得多！

　　“此人不是神兽，必须打入监牢！”

　　“你们敢？”糜狞闻言大怒，横手挡在秦龙身前，“谁敢动主人一下，我要他的命！”

　　“主……人？”众人露出愣怔神情，随即面面相觑。

　　“大人你……叫这个人为主人？”他们显然很惊讶于糜狞对秦龙的称呼，他们转而冷视着秦龙，眼中赤果果的流露出的是敌意和杀意！

　　“糜狞……”秦龙似乎已经意识到了不和谐的因素存在，向糜狞使了个眼神，糜狞会意，和秦龙突然启动，顷刻间消失在那些不明身份人士面前。

　　意外的是，那些不明身份人士并没有去追赶！

　　“怎么办？要不要跟糜卓大人汇报？”

　　“那个人和糜卓大人一样可都是紫焰魔虎啊，这样的事情你敢不汇报吗？我可不敢！”

　　“那还等什么？”

　　没有迟疑，众人连忙向他们的顶头上司汇报，而此时的秦龙和糜狞已经飞出了老远，他们完全不知道，他们这次所要面对的敌人并不是一般的敌人！

　　……

　　“确有其事？”

　　“千真万确，手下的人刚刚前来汇报，说是在东南方发现和大人您相同族类的人！”

　　“是什么人？”

　　“暂时未知，不过据手下的汇报，那人的实力仅仅只是‘下部神人’，似乎是刚刚飞升上来没多久的！”

　　“下部神人……”

　　秦龙和糜狞没有目的的飞行着，他们完全不知道的是，他们的行踪已经暴露，而且，已经有人找上了他们！

　　“主人，前方有一座城池，我们过去找人问问！”

　　经过半个时辰的飞行，秦龙和糜狞终于在来到‘魔神界’之后看到了第一座城池。

　　“嗖……”可是，就在他们向着那城池飞近的时候，一个人影突然凭空拦在秦龙和糜狞面前。

　　秦龙和糜狞被吓了一跳，连忙往后退开，定睛望去，发现来人是个身材魁梧的汉子，紫发紫眉，国字脸，面目略显狰狞，乍一看倒是跟糜狞又几分相似！

　　“狞儿，连为父都不认识了吗？”那人完全无视秦龙，出现后就一直盯着糜狞看，虽然面若冰霜，但看着糜狞时的眼神却显得温柔！

　　“父……父亲？”糜狞完全没有反应过来，直到他看清了来人的长相，那熟悉的面容，熟悉的声音，还有熟悉的气息，都让他为之动容！

　　“父亲！”

　　他直接跪倒在了来人面前，因为出现在他面前的，正是已经多年不见的父亲，也是曾经的‘不归山’王者，令所有灵兽为之臣服的顶尖灵兽！

　　“我的好孩儿，没想到真的是你，快快起来！”糜狞的父亲高兴的走上前将糜狞扶起，虽然糜狞已经化作人形，但是他们之间还是有办法一眼就认出对方来，那是灵兽一种比较特殊的本领！

　　“刚才我听手下的人说，有一只紫焰魔虎出现在‘罪恶监牢’，而且看起来像是刚飞升的样子，我就寻思着是否会是你，没想到还真的是你，狞儿，看来你这些年修炼的非常刻苦啊，想当初为父飞升到‘魔神界’的时候你连天灵境界都没有达到，这才不到两万年时间你便已经飞升上来！”

　　糜狞的父亲意味深长的拍了拍儿子的肩膀，他当然不会知道，糜狞之所以能够这么快飞升到‘魔神界’和他团聚，并不完全是糜狞自身的原因，最主要的还是有外人帮忙，而那个人，此时就站在糜狞的旁边！


第524章 大祸临头

　　遇到许久未见的父亲，糜狞显得很激动，话题也很多，似乎是想一下子将这些年发生的事情，包括那诸多的辛酸一股脑的全告诉父亲，倒是把秦龙这个局外人给晾在了一边。

　　秦龙对此完全没有意见，他没有打断糜狞父子团聚的幸福时刻，只是脑中幻想着有朝一日也能够跟家人团聚，只是，家人已死，连如何让他们复活都不知道，又何来团聚一说呢？

　　秦龙好奇的打量着糜狞的父亲，他完全看不出糜狞父亲的虚实，只是靠着‘空间法则’，隐约能够感受到糜狞父亲身上有意无意散发出来的强大气息！

　　“没想到，那些小王八蛋居然趁我们不在的时候欺负你！”糜狞父亲听完糜狞的话后露出愤怒神情。

　　“孩儿最终没有丢父亲的脸，将‘不归山’给夺了回来！”糜狞自豪说道。

　　“嗯，这才是紫焰魔虎一族，干得好！”他上前拍了拍糜狞的肩膀以示表扬，这才注意到一直在旁没有说话的秦龙，问道：“人类？”

　　面色一冷，糜狞的父亲不解看向糜狞，问道：“他是谁？”

　　“他叫秦龙，是我的主人！”

　　糜狞解释道，只是，‘主人’一词对糜狞的父亲来说实在太多敏感，以至于他反应过来时表现得无比激动。

　　“主人？你跟他签订了魂契？”他怒视着秦龙，似乎恨不得将秦龙扒皮抽筋！

　　糜狞一阵沉默，任何灵兽都明白‘魂契’意味着什么，那等于将自己的性命交给一个人类去掌控，从此之后没有了自由！

　　“上部神人，哼……”糜狞父亲自然一眼就看出了秦龙的虚实，他走上前，眼中泛着冷冷杀机。

　　秦龙被糜狞父亲那种眼神给吓了一跳，他当然知道糜狞的父亲想对他做什么，心中一个激灵！

　　“父亲！”糜狞连忙走上前，拦住了他父亲。

　　“你干什么？”糜狞父亲满脸愤怒的瞪了糜狞一眼。

　　“父亲，你不能杀他，签订魂契是我自愿的，跟他没关系！”糜狞帮秦龙说起了好话，他显然也知道秦龙不会是他父亲的对手，他赶紧将当初被霸占了‘不归山’的那些灵兽赶出‘不归山’，而后遇到冷魔屠手下的袭击，跑到了矿洞并遇到秦龙的事情告诉了父亲，不过糜狞略去了秦龙如何使用武力让他慑服的细节，这么多年跟秦龙在一起，糜狞和秦龙的感情还是很不错的！

　　“我之所以能够这么快就飞升到‘魔神界’，都是靠他给我的‘龙鳞果’……”他又将秦龙无偿将‘龙鳞果’赠予他的事情告诉了父亲，同样的略去了有关‘血杀天狱’的事情，因为他知道秦龙不想让别人知道‘血杀天狱’的事情！

　　听完糜狞的解释，糜狞的父亲——糜卓眼中的杀意稍微的收敛了些，只是，他依然怒视着秦龙，“就算他对你有恩，你也不能……”

　　糜卓显得颇为无奈，他完全可以杀了秦龙，因为他儿子的命掌握在秦龙手上，秦龙只需要一个念头就可以要他儿子的命，只要他在秦龙杀了他儿子之前杀了秦龙，就可以解除秦龙和糜狞之间的‘魂契’关系，偏偏糜狞又不让他杀秦龙！

　　他绕过糜狞，走到秦龙面前，“你可知道，‘魂契’对我们来说就是一种耻辱，一旦签订了魂契，一辈子都无法解除！”

　　秦龙当然知道，这个问题当初糜狞跟他说起‘魂契’的时候就已经说过，所以糜狞当初绝对是下了很大的决心才会跟秦龙签订‘魂契’！

　　“如果可以，我愿意解除我和糜狞之间的‘魂契’，但是我不知道怎么做！”秦龙表明了态度！

　　糜卓踌躇了起来，众所周知，人类和灵兽之间向来就是天敌的关系，他不可能看着自己的儿子一辈子当秦龙的‘魂兽’。

　　他沉默了，似乎是在思考着解决的办法，半响想不出个所以然来！

　　“或许……”他突然眼前一亮，似乎想到了办法，向糜狞说道：“狞儿，你立刻跟我去见大尊！”

　　说罢，没等糜狞回答，糜卓便是一招手，带上糜狞向着一个不知名的方向飞去，而秦龙也没能幸免，被糜卓控制着尾随前进，无法动弹分毫！

　　“父亲，大尊是谁？”糜狞问出了心中的疑惑，同时也是秦龙心中的疑惑。

　　“大尊就是‘魔神界’的最强者！”

　　“‘魔神界’最强者？”秦龙和糜狞齐皆露出吃惊神情。

　　‘魔神界’最强者啊，那岂不是和魔神‘蚩尤’是一个级别的存在？

　　“难道糜狞的父亲要带我去见那个什么大尊？”秦龙心中不禁忐忑，他并不是害怕去见什么大尊，他只是担心他身上的圣魔血会暴露他是‘蚩尤’传人的身份，司徒空曾经提醒过他，不要在人前轻易的显露自身的能量和实力，因为那样会暴露‘圣魔血’，更会暴露秦龙的身份，到时候，‘魔神界’之中‘蚩尤’的敌人便会蜂拥而至，那时秦龙想逃都没地方逃啊！

　　这绝对是秦龙最不愿意看到的，天晓得来到‘魔神界’会发生这么多事情？完全没机会让秦龙好好的喘息一下！

　　糜狞的父亲实力高强，秦龙纵使想逃也没有能力！

　　这可怎么办呢？

　　秦龙心里着急了！

　　糜狞和秦龙心意相通，当然也感受到了秦龙的心情！

　　“父亲，大尊就有办法解除‘魂契’吗？”他问道。

　　“我也不知道！”糜卓摇了摇头，“你想说什么？如果你是想说，不要杀死他之类的话，那就免了，如果不是你替他求情，我早已将他碎尸万段！”

　　看得出来，糜卓很想杀了秦龙，只是因为糜狞所以才没有动手！

　　“一切等见了大尊自有分晓！”说罢，糜卓便没有再理会糜狞，加快速度前进。

　　“主人……”糜狞和秦龙眼神交汇，眼中充满了愧疚，如果秦龙真的因此而死，他绝对会愧疚一辈子。

　　秦龙报以无奈微笑，“见机行事，如果我真的发生不幸，那也是我的命！”

　　秦龙当然无奈，来到‘魔神界’为的就是想办法让家人复活，可是还没来得及在‘魔神界’站稳脚跟，风波是一场接着一场，让秦龙连喘口气的机会都没有，难怪当初司徒空会说来到‘魔神界’之后时刻要打醒十二分精神，此时的秦龙总算是明白这句话的真正含义！

　　一路无话，糜卓飞行的速度非常的快，连秦龙都自叹不如，或者说，那已经不是飞行，而是一种‘跳跃’式的前进，靠着完全感悟的‘空间法则’，秦龙发现‘魔神界’的空间比灵界的要稳定，空间的稳定系数越高，说明撕裂空间的难度越大，而此时糜卓前进的这种方式，应该是对‘空间法则’的一种运用，不同于飞行，而是通过与‘空间’的契合，从而实现从这一处空间去到另外一处空间的位置转移，这样一来前进的速度明显提升了许多！

　　这样的移动方式对秦龙来说前所未见，也很是新奇，秦龙初略的计算了一下，按照糜卓这种移动速度，几乎只是一个眨眼的功夫便能够越过上万里的距离，几个呼吸间他们已经跑出了不知道多远！

　　“好奇特的移动方式！”秦龙忍不住发出感叹，虽然同样是对‘空间法则’的运用，但在此之前秦龙显然没有想过‘空间法则’也可以有这样的妙用，他在仔细的观察着糜卓的移动方式，并且在脑中飞快的进行模拟，很快，秦龙就已经懂得了方法，并且在‘血杀天狱’中模拟成功，只剩下到实际中去尝试！

　　沿着一个方向快速移动了很久，依然没有抵达目的地，不过糜卓说，秦龙等人所在依然在‘罪恶监牢’区域内，可想而知这‘罪恶监牢’的范围是多么的巨大！

　　“嗯？”前方天幕之下出现一团黑暗，放眼望去，浓厚的黑烟正不断从一处建筑中升腾而起，并最终化成弥漫在天空中的乌云！

　　一股强烈的死亡气息随着彻骨的冰冷感扑面而来，让已经成为‘神’的秦龙和糜狞都忍不住打了个冷战！

　　“好冷！”那温度显然低得让人无法想象，尤其是越靠近那处冒着黑烟的建筑，越是能够感觉到寒冷，糜狞忍不住颤抖起来！

　　“那个地方叫白虎殿，只有白虎一族的人才有资格进入！”糜卓对着糜狞一挥手，一道无形的空间波动将糜狞给包围，将低温与糜狞隔绝开来，当然，他并没有好心得去照顾秦龙，而是任凭秦龙被严寒侵袭！

　　秦龙也不傻，赶紧运气‘空间法则’，将严寒驱除！

　　“嗯？”糜卓见秦龙居然也运起了‘空间法则’驱除寒意，露出意外神情。

　　“没想到你对‘空间法则’的感悟这么深，我还真是看走眼了！”他笑了起来，只是话语中依然充满了不屑！


第525章 死罪可免，活罪难逃

　　糜卓何尝只是看走了眼？是完全的低估了秦龙，秦龙的实力是比不上他，但说到对‘空间法则’的感悟却一点都不输给糜卓！

　　‘法则’感悟的深度和境界的高低不一定是划等号的，区别只在于，境界高的人更能够发挥出法则的力量而已，若单纯以‘法则’感悟的深浅来论，秦龙的实力不输给已经飞升到‘魔神界’万年之久的糜卓！

　　“糜卓大人！”惊讶归惊讶，糜卓却马不停蹄的拉着秦龙和糜狞落到了那被黑雾笼罩着的宏伟建筑大门前，门口两个光着上身，尽显精壮肌肉的魁梧汉子立刻毕恭毕敬的向糜卓行礼，说明了糜卓在这里有着不错的地位！

　　“你，跟我进去！”

　　糜卓不客气的对着秦龙呼喝，在他眼中秦龙可不是糜狞的救命恶人，只是一个令他们紫焰魔虎一族蒙羞的人而已！

　　秦龙抱着和糜狞解除‘魂契’的目的前来，自然不会将糜卓对他的态度往心里去，一边打量着四周，一边跟在糜卓身后进入那所谓的‘白虎殿’中！

　　这个地方阴冷异常，隔三差五便能看到站岗的人影，那些人一个个面容刚毅气息沉稳而内敛，显然都是实力高强之徒。

　　殿中宽敞，如同秦龙影响中的宫殿一般华贵，各种精美建筑、摆饰和花草随处可见，只是因为笼罩在灰暗的黑雾之中，让这个地方透着一股神秘的死亡气息，让秦龙很不适应！

　　那种感觉，就如同是乱葬岗，又像是置身于堆积如山的坟墓之中，甚至仿佛还可以从天空中那些黑雾之中听到令人发毛的哀嚎声！

　　是错觉吗？

　　总之这样一个地方让见多识广的秦龙感到不适！

　　虽然白虎殿中守卫森严，但秦龙三人却是畅通无阻，一路前行，一直来到一恢宏的黑色大门前糜卓才停下了脚步！

　　黑色大门巨大无比，高度超过了三十米，两边厚重的门板宽度就超过了二十米，上面各雕刻着一只栩栩如生的虎形生物，仿佛随时都会从门板上扑跃出来一般！

　　两个面无表情的汉子一动不动的矗立在大门左右，他们身上穿着白色格纹长衫，发型相当的有特色，呈现黑白相间两种颜色，浓眉大眼，眉宇之间透着一股披靡天下的绝世强者气势！

　　秦龙对上其中一人的眼神，突然一股来自心灵的震动油然而生，整个身体仿佛被定住了一般！

　　一个眼神，仅仅一个眼神而已，就让秦龙意识到了这两个守护在门外的汉子的强大，那是一种秦龙无法想象的存在，秦龙很相信，如果那两个人要杀自己，绝对只是一个眼神的事情！

　　“糜卓求见大尊！”糜卓也不敢造次，对着紧闭的大门躬身行礼！

　　秦龙心生疑惑，显然那巨大的黑色大门内肯定就是‘大尊’所在，他不敢随意运起‘空间法则’进行试探，只是对‘魔神界’的最强者有着无比的好奇和期待！

　　‘魔神界’，所有位面中至高的位面，作为‘魔神界’的最强者，实力之强绝对是无人能敌的！

　　“进来吧！”

　　突兀的，大门内传来一道苍老的声音，如同洪钟一般震荡着每个人的心灵，威严无比！

　　“吱……”话音刚落，厚重的大门缓缓打开，糜卓带着满头雾水的糜狞率先进到屋内，秦龙也跟了进去。

　　“吱……”大门重新关上，屋内一片死寂，秦龙首先观察起四周，却顿时被屋内情形给小小的吓了一跳。

　　黑暗，成片的黑暗之中点缀着点点白色光亮，让人以为置身于如梦似幻的星空当中，乍一看，无法看清这房间的大小，如果不是从大门进入，秦龙很愿意相信此时的他正置身于无边的宇宙空间之中，无论是脚下还是头顶，都看不到边界，有的只是黑暗，以及那些仿佛触手可及却远在天边的亮点！

　　“那是……”更让秦龙目瞪口呆的事情发生了，前方的亮点突然变得，仔细一看，居然是一颗颗的陨石和大小不一的星球！

　　“这是什么？”秦龙惊讶莫名，心想，难道自己真的来到宇宙空间中了吗？

　　“呼……”突然，前方空间中一团白色光芒乍现，白色光芒中，一只白色的巨虎出现，把秦龙和糜狞都给吓了一跳。

　　那白色巨虎身高超过了五十米，身长超过了百米，周身皮毛洁白的如同冬雪，额头闪烁着一个奇怪的符篆，獠牙利爪轻而易举可以将人撕成碎片，这样一只巨物出现在面前，饶是秦龙都被震慑当场，虽然他看得出来，那只是一个影像而非真实的存在！

　　“糜卓，求见本尊所为何事？”那苍老的声音再次传来，令人无法分清方向！

　　“狞儿，快点拜见大尊！”糜卓将糜狞往身前一推，并将糜狞往下按，糜狞会意，满头雾水的便对着那白色巨虎跪了下去。

　　“糜狞拜见大尊！”

　　“紫焰魔虎？糜卓，他就是你的儿子？”那白色的巨虎面无表情的盯着糜狞。

　　“是的，大尊！”

　　“紫焰魔虎一脉，子孙的资质确实比其他脉系的都要高，嗯？”

　　‘大尊’话说到一半突然打住，因为他留意到了跟着糜卓进来的秦龙。

　　“这能量波动……”黑暗之中仿佛有另外一双眼睛透过白色巨虎盯梢着秦龙，“圣魔血？不对，不是圣魔血，这是怎么回事？”

　　他显然对秦龙产生了兴趣，只是，想了老半天他却想不出所以然，“他是何人？”

　　“他……”糜卓连忙将秦龙和糜狞的关系告诉了‘大尊’！

　　“魂契？”大尊闻言却没有多大的反应，反倒是向糜狞说道：“就因为他救了你一命，你便与一个人类签订了魂契，这个代价未免太大了一些！”

　　“嗡……”话音刚落，那白色巨虎突然张开血盆大口，吐出一团白色光芒，将秦龙和糜狞双双笼罩其中。

　　秦龙感觉自己的灵魂之中传来一阵颤动，发生得很快，快得当秦龙反应过来时那笼罩在他身上的白色光芒已经消散开来！

　　他没有感觉到任何的不适，只是觉得就在刚才那一瞬间，灵魂之中有什么东西被抽离了一般！

　　“魂契已经解除，从今往后你便不再受到魂契的限制！”‘大尊’苍老的声音再次传来，并且让秦龙和糜狞知道刚才那一瞬间发生了什么。

　　糜卓大喜，秦龙和糜狞则是露出惊为天人神情，‘魂契’可是一辈子都解不开的灵魂印记啊，无论是实施者还是被实施者，都无法解除，但是，‘大尊’这个外人却帮糜狞解除了魂契，而且是不经过秦龙允许的情况下给解除的，秦龙甚至连半点反应都没有，如此恐怖的实力实在让人毛骨悚然！

　　“狞儿，还不快点拜谢大尊？”糜卓高兴催促道。

　　“多谢大尊！”糜狞至今仍然满头雾水。

　　“你们紫焰魔虎一脉有着极高的天赋，你的天赋之高还在你父亲之上，从今往后你便留在本尊身边修炼吧！”

　　“狞儿，这可是多少人梦寐以求都求不来的机会啊，快点，快拜谢大尊！”糜卓相当的高兴，他自己也只是仗着‘紫焰魔虎’一脉的关系所以才能够比其他人有机会拜见大尊，可是他却没有机会跟在大尊身边学习，不止是他，无数人都梦想着可以跟在大尊身边学习，只要大尊随便指点他们一下，他们的进境可以说是一日千里受用无穷，而今，这样的机会落在了糜狞身上，糜卓如何能够不高兴？

　　“多谢大尊！”糜狞根本就不知道天上掉下了巨大的馅饼，只是一味的对着白色巨虎磕头。

　　“至于你……”‘大尊’又看向秦龙，“你身上的能量相当的奇特，连本尊也看不出端倪！”

　　“大尊，此人趁着我儿落魄之际与我儿签订魂契，让我紫焰魔虎一脉蒙羞，请大尊将他交给我发落！”糜卓请求道。

　　“大尊，他对我有恩，求大尊饶他不死！”糜狞上前替秦龙求情。

　　秦龙自己则是一言不发，实际上，此时的他完全是被动的，他说什么又有什么用？他的生死根本就不掌握在他自己手中。

　　“人非圣贤，圣贤亦有犯错之时，更何况是我们？他既对糜狞有恩，你若杀他，岂不是让糜狞为难吗？”‘大尊’开口，糜卓无言以对。

　　“这样吧，虽然他与糜狞签订了‘魂契’让你紫焰魔虎一脉蒙羞，死罪可免，但活罪难逃，我便将他打入‘罪恶监牢’！”

　　“谨遵大尊旨意！”糜卓对于‘大尊’的提议没有任何的异议，欣然领命。

　　虽然知道自己不用死，但秦龙可是一点都高兴不起来，那‘大尊’的话已经说得很清楚，是要将秦龙打入‘罪恶监牢’，那是不是说要将秦龙给关起来呢？

　　罪恶监牢？那不是秦龙现在所在的地方吗？

　　“呼……”思索之际，一团黑色光芒突然凭空出现并将秦龙笼罩，转瞬间，秦龙的身形消失在糜狞眼中，如同从来没有出现过一样！

　　“生死有命，富贵在天，如果他能够活下来，那便是他的造化！”‘大尊’的声音再次响起，只是，那话语在糜狞听起来可并不怎么好，秦龙显然已经被‘大尊’给送到别的地方去了，而那个地方，想必不会是个适合生存的地方！


第526章 四大至高法则

　　“进去！”

　　两个面容狰狞打着赤膊的汉子将一个衣衫褴褛，披头散发灰头土脸的人给推进了昏暗的牢房之中，那人的身上血迹斑斑，似乎是受过不少酷刑，进了牢房后他便找了个墙角的位置坐下，一切显得很自然，似乎对这里的一切以及那两个汉子粗暴的举动习以为常！

　　“锵锵……”他的手脚上都戴着厚重的锁链，那锁链不知道是用什么材料做成，表面泛着黑色的光芒，正是这些锁链限制了他的活动，同时也压制了他的能量，让他在这里如同其他犯人一样的普通，而无法反抗。

　　锁链的声音不断在牢房内外响起，有他的，也有其他人的，牢房四周环境昏暗，不过还能分辨得出这是一座巨大的监牢，有着数不清的牢房，牢房之中都关着犯人，每个犯人的手脚都戴着这种特制的锁链。

　　“滋味好受吗？”

　　声音从牢房另外一个角落传来，仔细一看，原来在黑暗之中的角落里还躺着另外一个人，那人的情况并没有比他好多少，同样是满身的狼狈！

　　他坐下，闭目，没有回答那人的问题！

　　“既然已经来到‘罪恶监牢’，你就别想着可以逃出去了，老老实实的呆在这里吧，乖乖听那些人的话，那样你的日子会过得轻松一点，至少不会动不动就对你用刑，貌似这样的话我已经不止一次的跟你说过了！”那人咧嘴笑着。

　　“你的话真的很多！”他依然紧闭双眼，声音有点冷，似乎不愿过多与那人交流。

　　“没办法，如果你跟我一样被关在这里这么多年，你也会希望每天都可以有人跟你说话的！”那人解释道。

　　而他却选择了沉默！

　　“你知道我被关在这里多少年了吗？”

　　他依然沉默着，显然对那个人的话题没有多大的兴趣！

　　“算上今天，总共是十万五千七百九十九年！”

　　他睁开了眼睛，凌乱的长发遮住了他的脸，无法看清他的面容，说道：“真亏你呆得下去！”

　　“不是我愿意呆在这里，这里的每一个人都不愿意呆在这里，可是，能够从这里出去的人少之又少！”他唏嘘说道。

　　“逃不出去吗？”

　　“逃？”闻言，那人笑得很无奈，他举起了手中的锁链，说道：“这副锁链是用特殊的材料做成，一般人根本就无法挣脱，就算被挣脱了，‘罪恶监牢’凶险万分，指不定还没跑多远就被抓住了，到时候下场只会更惨，我在这里这么长时间，见过太多想要逃跑的人，结果最后还不是都被抓了回来？被活活的打死，死后灵魂还是继续打入‘九层地狱’里！”

　　“死了灵魂还能存在吗？”他终于听到了一个令他感兴趣的话题。

　　“不是吧？你连这个都不知道？”那人露出意外神情，继续说道：“人死了之后灵魂不会立刻溃散的，而是以能量体的形态来到‘地狱’，这些人基本上都不会有好下场，等待他们的，基本上都只是无尽的刑罚！”

　　那个人说得头头是道，显然对‘魔神界’的情况知之甚详！

　　凌乱长发下的他眉头微微一皱，问道：“我一直以为人死了之后灵魂也会跟着消失！”

　　“你可真是孤陋寡闻！”那个人不置可否的笑了起来。

　　“照你这么说，人死了之后灵魂就一定会去到‘九层地狱’吗？”他继续问道。

　　“不一定，一般人死了之后确实会去‘九层地狱’，不过也有些人死了之后则会去到‘极乐净土’！”

　　“为什么会这样？谁规定的？”他不解问道。

　　“都是根据他们平生所做和所经历的事情来决定的，至于是谁定下的规矩这我就不知道了，反正每个人死了之后都会按照我刚才说的方法进行分配，那是自动进行的，想改也改不了！”

　　顿了顿，那个人问道：“你有没有听到？”

　　“什么？”他问道。

　　“哀号声啊！”那个人指了指头顶，示意他仔细聆听！

　　“哀号声？”他做出聆听状，果然听到了如同鬼叫一般的呜鸣声和哀号声！

　　“那些都是亡魂发出的哀号声，他们被禁锢在地狱的空间之中，数量之多无法计算，在轮回之前，他们都必须以这样的形态存在，无法解脱！”

　　“……”他听完之后沉默了起来，良久才问道：“这么说，如果一个人死了之后想要找到那个人的灵魂是不可能的了？”

　　“找到灵魂？找灵魂做什么？”那个人不解问道。

　　“我就打个比方，你不知道就算了！”他有点不耐烦的说道。

　　“想要找到一个人的灵魂也不是不可以，不过一般人根本做不到，具体的我也不知道怎么办，反正我知道是可以的！”

　　“那么，除了轮回之外，还有其他办法可以让那些灵魂复活过来？”

　　“复活？你的意思是，让那些灵魂重新活过来？”那个人问道。

　　“是的，有没有这个可能？”

　　“这个……”那个人沉默了起来！

　　“我还以为你什么都知道呢？原来也有你不知道的事情！”

　　“别瞧不起人，我怎么可能不知道？你所说的办法不是没有，不过不在这里！”那人信誓旦旦的说道。

　　“什么方法？”他显得有点激动。

　　“想要让死人的灵魂复活，就必须去‘极乐净土’！”

　　“极乐净土？”他眉头一皱，追问道：“‘极乐净土’真的有可以让死人灵魂复活的方法？”

　　“当然，我说有就有，不过……”那个人说得相当的肯定。

　　“不过什么？”他问。

　　“不过具体是什么办法我就不知道了！”那个人补充道。

　　“那你怎么知道‘极乐净土’有可以令死人灵魂复活的方法？”

　　“这不是再简单不过的问题吗？”

　　“我还真不知道，要问你这个百事通才行！”他趁机拍了拍马屁。

　　“‘魔神界’由‘四大至高位面’组成，分别是‘地狱’、‘极乐净土’、‘冥界’和‘混沌海’，你知道为什么会有这样的划分吗？”

　　“不知道！”他肯定的摇了摇头。

　　“说你孤陋寡闻，你还真的孤陋寡闻！”他不客气的白了一眼，“‘四大至高位面’不仅仅只是四个地方而已，而是代表着与之对应的‘四大至高法则’！”

　　“四大至高法则？”他露出惊讶神情，似乎是早已经听说过‘四大至高法则’一样，“什么是‘四大至高法则’？”他问。

　　“‘四大至高法则’就是‘死亡法则’、‘生命法则’、‘毁灭法则’以及‘创造法则’！”

　　“死亡、生命、毁灭、创造……”他牢牢的记住了那个人的话，表现出了足够浓烈的兴趣。

　　“‘生命法则’象征着无穷而富有活力的生命，以及快了，可以说，‘极乐净土’是所有人都向往的世界，正因为它象征着生命，掌控着‘生命法则’的人就有办法让死去的人的灵魂复活过来！”

　　“掌握着‘生命法则’的人？那是谁？”

　　“‘生命至高神’！”

　　“‘生命至高神’？”

　　“就是我们所说的大尊！”

　　“大尊？”

　　“你该不会连这个都不知道吧？也对，你连‘四大至高法则’都不知道！”那个人笑得有点鄙夷的味道。

　　“你的意思是说，只要我能够找到掌控着‘生命法则’的大尊就能够让死去的人复活过来了吗？”

　　“理论上是这样，实际是……难！”

　　“为什么？”

　　“首先，大尊们高高在上，不是你想见就能见到的，其次，每个大尊的脾性都不相同，就算能够见到他们，他们或许不会帮你，反倒将你教训一顿，第三，死人那么多，如果每个人都去哀求大尊让那些人复活，那大尊岂不是要烦死了？所以，根本就是不可能的事情！”

　　“……”他再度沉默，那个人说的也不是没有一定道理，只是，好不容易燃起的希望难道就这样放弃吗？

　　“不管如何，我都要去试试！”

　　他似乎下了决心！

　　“听你的意思，大尊似乎不止四个！”

　　“废话，怎么可能只有四个？单是‘地狱’就有四个大尊，‘极乐净土’有十个，‘混沌海’有五个！”

　　“十个？五个？这么多？”他有点意外。

　　“怎么会多？你要知道，‘魔神界’存在至今已经无数年，‘魔神界’中的人则是多得无法计算，而这么多年，大尊的数量就只有这么十几个，怎么能算多？”

　　“那‘冥界’呢？冥界有几个大尊？”

　　“冥界？”说到冥界时，那个人明显的停顿了一下！

　　“怎么了？”

　　“‘冥界’现在是一个大尊都没有！”

　　“一个大尊都没有？”他露出意外神情。

　　“很久很久以前倒是有过一个大尊，而且，那个人还是‘魔神界’公认的第一高手，他的名字叫‘魔神蚩尤’！”

　　“魔神蚩尤！”


第527章 逃离的方法

　　“魔神蚩尤，那绝对是一个传说级的人物，当时‘魔神界’中谁听到他的名字不闻风丧胆？就算是其他大尊见了他都要让他三分！”

　　说到‘魔神蚩尤’，那个人的眼中充满了崇敬和向往，只是他没有留意到，听他说话的人的眼中同样散发着灼热的光辉！

　　“可惜，曾经的‘魔神界’最强者最后还是郁郁而终……”

　　“……”他沉默了，因为他早就已经知道了有关‘魔神蚩尤’的事情！

　　“那么，如果我要令一个已死之人复活，可以去‘极乐净土’找哪一个大尊呢？”他问。

　　“这个我就不知道了，反正能够成为大尊的，都是掌握了‘至高法则’的人，具体谁能让死人复活我们这些普通人怎么可能知道？怎么？听你的口气似乎是想救什么人！”

　　“没有，随口问问而已！”他闭上了眼睛，脑筋却在不停转动。

　　“别想那些有的没的了，想要让死人复活谈何容易？那些大尊是不可能帮你的，你还是想想以后在这里要如何生活的好，做好思想准备吧！”

　　“你似乎已经对未来充满了绝望！”他说。

　　“不是绝望，而是认命，我刚不是说过了吗？被打入这‘罪恶监牢’的，能够从这里出去的人少之又少！”

　　“难道就一点办法都没有？”

　　“办法当然有，不过……”那个人欲言又止。

　　“什么办法？”他却显得很激动，感觉眼前一亮。

　　“‘罪恶监牢’的‘困兽之斗’！”

　　“‘困兽之斗’？什么来的？”他不解问道。

　　“在‘罪恶监牢’中有一个地方，名叫‘困兽斗场’，那里每天都在进行着惨无人道的比斗，参加比斗的双方都是被关在‘罪恶监牢’的人，只要打赢了，就能够获得奖品，或者减轻罪行，并得到离开‘罪恶监牢’的机会，至于打输的人，下场只有一个，那就是——死！”

　　“‘困兽斗场’？”他似乎对‘困兽斗场’很感兴趣，这是他被关在这里这半年来第一次听说这个名字，“居然还有这样的地方？”

　　“你在这里呆久了，自然会有人告诉你这些，我不过就是提前跟你告个醒而已，别以为‘罪恶监牢’里都是大善人，恰恰相反，这里多的是穷凶极恶之徒，他们控制着这里的一切，最大的乐趣就是看好戏，说白了吧，我们这些被关在这里的人，在那些人眼中不过就是一群可怜虫！”

　　“你的意思是说，‘困兽之斗’是掌管‘罪恶监牢’的人弄出来消遣用的？”

　　“就是这个意思，说白了吧，我们的生死都掌握在那些人手里，他们想让你生你就能生，想让你死你不得不死，想要取悦他们，就只能去‘困兽斗场’，只要能哄得他们高兴，他们自然会放我们出去！”

　　“那你为什么不去试试？”他问。

　　“我？我还不想死！”

　　“什么意思？”

　　“那些掌管‘困兽斗场’的人为了自己高兴，恨不得每天都能够看到有人被杀，我们的性命在那些人眼中一文不值，所以‘困兽之斗’是没有规则的，上场之前就必须做好丧命的准备，因为谁都没法保证自己一定能够取得胜利！”

　　“那岂不是太不公平了吗？如果对战双方实力不相等，那其中一方岂不是枉死了？”

　　“那倒不至于，为了增加比斗的可看性，交战双方的实力都是相差无几的！”

　　“……”闻言，他沉默了起来，似乎是在思考着可行性，“那要怎样才能参加‘困兽之斗’？”

　　“你想参加‘困兽之斗’？你疯了？”

　　“为什么不可以？”

　　“我劝你考虑清楚，那是一条不归路，只要你一加入进去，就没有回头路了！”

　　“可你不是说只有那个办法可以离开‘罪恶监牢’吗？你愿意一辈子呆在这里，我可不愿意！”

　　“年轻人，你太冲动了，我这个‘下部天神’都没敢参加，你不过是‘上部神人’，用不着这么拿自己的性命开玩笑！”

　　“多谢你的好意，我只想离开这里！”

　　“既然你心意已决，那我只能祝你好运了，你如果真的想参加‘困兽之斗’，只要跟外面那些人说一下，他们自然会帮你安排！”

　　“谢谢！”

　　说罢，他闭上了眼睛！

　　“为什么你那么急切想要离开这里？”半响，那个人的声音打破了牢房中的沉默。

　　“因为我还有心愿没有完成，我不能留在这里，更不能死在这里！”他抬起双手，拨开了遮住了脸的凌乱长发，露出的是一张英俊而被鲜血和污垢弄脏了的脸，仔细一看，不是别人，正是秦龙！

　　话说当日秦龙和糜狞被糜卓带去拜见‘大尊’之后，秦龙莫名其妙的便来到了这座监牢，而后又莫名其妙的被关了起来！

　　这里像足了监狱，外面那些时常手执长鞭的狱卒性格性当的暴躁而凶残，他们很多时候会不由分说便对这里的人拳打脚踢，甚至是一不高兴便抓几个犯人去施以酷刑，看到犯人们惨叫时他们便会露出狰狞而开心的笑意。

　　秦龙便是其中一个遭殃的犯人，被关进这里已经半年，半年来他没少受到狱卒的折磨，以他那不服输的个性，更加让狱卒对他‘特殊关照’！

　　他不知道和他关在一个牢房的人叫什吗名字，只知道这个人被关在这里很久很久，从这个人口中秦龙也了解到了许多和‘魔神界’有关的事情，包括了今天他所告诉秦龙的这些。

　　不过这个人生性太过随遇而安，而又太过满足现状，得过且过的他从来没有想过要离开这个该死的地方。

　　秦龙可不想一辈子呆在这里，他很庆幸白虎族的‘大尊’没有杀他，让他有机会可以完成心愿！

　　他的心愿自然是离开这里之后想办法让家人复活，今天他意外的得知了和复活有关的消息，这更加让秦龙充满了希望，尤其是在他得知有办法可以离开这里之后！

　　不过，‘困兽之斗’是什么样子的呢？会否真的可以成为秦龙逃离‘罪恶监牢’的唯一方法？

　　“锵……”手脚上的锁链还在清脆作响，这锁链也不知道是用什么材料做成的，自从被戴上这些锁链以后，秦龙的实力就完全无法发挥出来，纵使是他拼尽了全力，显然，这些锁链都是为了对付‘罪恶监牢’里的人而制造的。

　　趁着这半年的时间秦龙将来到‘魔神界’之后的遭遇和以后的计划给捋了捋，就他目前的处境而言，曾经是‘灵界’第一强者的他在‘魔神界’中不过就是一最最弱小的人！

　　所以，就算他能够借用‘困兽之斗’离开这里，他要走的路还很长，当务之急，是必须先提升实力！

　　按照同牢房的那个人所说，‘困兽之斗’的结果是必须有一方倒下才算结束，想要不被杀，就必须有高人一等的实力！

　　秦龙知道自己不能死，所以，他现在要做的，是开始修炼，并尽快提升实力！

　　可是，手脚上那些锁链压制了秦龙的力量，让秦龙无法自如活动，要如何才能更好的进行修炼呢？

　　“‘血杀天狱’！”客观条件限制了秦龙身体的活动，但秦龙有着‘血杀天狱’这等神器的法宝，他本身根本就不需要修炼，只要让元神进入到‘血杀天狱’中修炼，同样可以取得进步，而且进步的速度比本身修炼还要快！

　　牢房中再度安静了下来，秦龙静静的倚在墙壁上，他看起来像是在沉睡，实际上根本没有人知道他已经开始了来到‘魔神界’之后的第一次正式修炼！

　　按照同牢房那个人的说法，‘魔神界’的境界划分比虚灵界和灵界简单得多，共有神人、天神、神君、神主、神王五大境界，而每一个境界又有下部、中部和上部之分，至于‘神王’境界之上的，便是‘魔神界’的最强者‘大尊’！

　　能够成为‘大尊’的人，都是掌握了‘至高法则’的人，他们的实力相差无几，一个意念就可以毁灭整个位面，是近乎无敌的存在，大尊之下无人能够与之抗衡！

　　那个层次对秦龙来说太过遥远，秦龙甚至连‘时空法则’都没能搞清楚，更谈不上什么‘至高法则’！

　　所以秦龙抓紧时间开始修炼，他已经完全的掌握了‘空间法则’，接下来要做的就是感悟‘时间法则’，只要他能够感悟到‘时间法则’的存在，那么他就可以利用‘太极图’去到‘时空秘境’，到时候他就能够更加深入的感悟‘时间法则’，那时他的实力也将得到提升！

　　可是，对于此时的秦龙来说，‘时间法则’还太过虚幻，他根本就不知道‘时间法则’为何物！

　　“不管那么多，先从‘魔神九绝’第七绝‘通神’开始练起！”有了决定，秦龙开始了在‘血杀天狱’中的修炼，同时，也在等待着机会去到‘困兽斗场’，参加‘困兽之斗’！


第528章 困兽之斗

　　血杀天狱中，秦龙的元神闭着眼睛悬浮在半空之中，金黄色的能量从四周的空间中不断飘来并融入到秦龙的身体当中！

　　‘血杀天狱’中的能量会随着秦龙所在的空间中天地灵气的不同而变化的，以前秦龙在灵界的时候天地灵气为‘灵气’，所以‘血杀天狱’空间中的能量便是‘灵气’，而今秦龙来到‘魔神界’，这里没有‘灵气’，有的只是比‘灵气’更高一个层次的能量‘神元’，这些金黄色的能量便是神元，那是一种‘魔神界’的人都必须的一种能量！

　　自从决定参加‘困兽之斗’后秦龙已经在‘血杀天狱’中闭关了大半年，这半年来他的修炼从未中断过，纵使‘罪恶监牢’里的人隔三差五的便会来招呼他一下，但他的修炼始终在坚持着！

　　当初在灵界秦龙完全感悟‘空间法则’后实力瞬间突飞猛进，直接打到了‘魔神九绝’第六绝‘界主’第三重，那时候的他实力已经无敌于灵界，实际上那时候的他实力已经超脱了灵界的范畴，认真算来，可以称之为‘准神’，和‘上部神人’相差无几！

　　‘魔神界’的修行者，也即是‘神’的数量比秦龙曾经呆过的‘灵界’的人数还要多，实际上来到‘魔神界’之后秦龙还了解到，原来他之前带过的‘灵界’并不是所有位面当中唯一的一个‘灵界’，像那样的‘灵界’在其他位面中还有很多，不止如此，其他那些秦龙没有去过的星球上也有‘虚灵界’的存在，也就是说，‘魔神界’里的人不仅仅是来自秦龙原来所在的那个‘灵界’，而是来自千千万万不同位面的‘灵界’，经过日积月累，所以才形成了此事‘魔神界’的规模！

　　不过和其他从灵界飞升到‘魔神界’的人不同，其他人飞升到‘魔神界’后顶多只能从‘凡人’蜕变成最下等的‘下部神人’，而秦龙的起点却已经达到了‘上部神人’！

　　这自然得益于‘魔神九绝’相对其他修炼功法的优越性！

　　所以秦龙再次开始修炼魔神九绝的时候，出发点已经比别人高出不少，至少让他少费一点功夫！

　　而更让秦龙想不到的是，这大半年的修炼让他的进境更是一日千里，提升的速度连秦龙自己都不敢相信！

　　“中部天神？”当秦龙从闭关状态中醒转过来时，最先被他的变化给吓了一跳的并不是秦龙自己，而是和他关在同一个牢房中的那个人。

　　“你……你是怎么做到的？”他难以置信的看着秦龙，很难相信半年前只是‘上部神人’的秦龙会在短短的半年时间里连升两个境界！

　　“我也不知道，可能是因为被这个东西压制了能量，反倒激发了我身体的潜能吧！”秦龙随意的找了个借口便给敷衍了过去。

　　‘魔神九绝’的神奇又岂是三言两语就能说得清楚？秦龙从‘魔神九绝’第七绝‘通神’开始修炼，用半年的时间达到了‘通神’第一重，修炼期间没有任何的阻滞，也没有任何的不畅，反倒显得无比轻松，甚至比以前修炼的时候还要轻松，就如同只是睡了一觉，第二天醒来的时候就已经达到了‘通神’第一重一样。

　　为什么‘魔神九绝’第七重的‘通神’修炼起来会如此的轻松，这其实也是秦龙疑惑的问题，不过他想不通，他只知道，达到了‘通神’第一重的自己此时境界已经等同于‘中部天神’，实力已经一跃超过了关在同一个牢房中的那个人！

　　“是吗？那为什么我这么多年都没有突破过？”那个人相当的郁闷，相信他心理很不平衡。

　　“八成是因为你太懒，又太安逸了吧？”

　　秦龙没有再理会他，认真算来他被关在这‘罪恶监牢’中已经有一年多的时间，这一年来他无时无刻不在想着要离开，尤其是在得知了‘极乐净土’有可以让他的家人复活的方法之后，更是有点迫不及待！

　　实力的提升不在一朝一夕，就算是顿悟也不可能接连发生，所以在修炼‘魔神九绝’有成之后秦龙暂停了修炼的计划，他要开始向‘困兽斗场’进发了！

　　“你要参加‘困兽之斗’？”

　　当秦龙向掌管他们牢房的人提出要参加‘困兽之斗’的请求时，那些人无一不露出狰狞的笑容，很显然，他们也希望喜欢看到有人主动报名参加‘困兽之斗’，因为那对他们这些整日只能面对囚犯的人来说，是唯一一个可以供他们消遣的东西！

　　他们喜欢那血腥的战斗，喜欢生命被剥夺时那种绝望！

　　“带他去见典狱长！”

　　……

　　秦龙被几个狱卒带出了牢房，带到了管理这一片牢房的管理者——典狱长面前！

　　‘罪恶监牢’顾名思义就是关押罪恶者的监牢，关在这里的人多不胜数，无论是好人还是坏人，来到这里的下场都是一样的！

　　而因为关在‘罪恶监牢’的人实在太多，所以‘罪恶监牢’的掌控者便将‘罪恶监牢’分成许多个区域进行分区管理，秦龙所在的地方，不过是那许多区域中的一个而已！

　　“你要参加‘困兽之斗’？”黑头黑脸的典狱长留着两撇长长的八字胡，样子看起来凶神恶煞。

　　“是的！”

　　“主动提出要参加‘困兽之斗’，你有什么条件？”典狱长问。

　　“我想离开这里！”

　　“你想减刑？”

　　“是的！”

　　“叫什么名字？”

　　“秦龙！”

　　“秦龙？”典狱长拿出一本东西翻了起来，半响，露出意外神情说道：“档案上没有你的名字，你没有登记？”

　　秦龙摇了摇头，他哪里知道什么档案？他是莫名其妙被抓到这里来的！

　　“没有记录在案的不能参加‘困兽之斗’吗？”秦龙问道。

　　“你没有具体的刑罚时间，让我怎么给你减刑？”

　　“大人……”这时，一个手下匆忙跑到典狱长耳边耳语了几句。

　　“事先也不通知，突然就让我安排比赛，我上哪儿找人去啊？”典狱长听完后露出郁闷神情。

　　“大人，他不就可以吗？”那手下指了指秦龙。

　　典狱长打量了秦龙一番，跟着翻开了手中那本用来记录‘罪恶监牢’中囚犯档案的本子，写下了秦龙的名字，并向秦龙说道：“听好，虽然档案中没有你的名字，不过本典狱长格外开恩，让你参加‘困兽之斗’，你的刑期是十万年，赢一场可以减刑一千年！”

　　“十万年？”秦龙被‘十万’二字给吓了一大跳，秦龙活了这么久也才活了几百岁而已，让他关在这里十万年那是什么样的概念？秦龙绝对会抓狂的！

　　赢一场才可以减刑一千年，也就是说，如果秦龙想要离开‘罪恶监牢’，至少需要赢一百场，一百场啊，每一场都是生死对决，每一场都是必须分出胜负，知道其中一方死去为止，这万一秦龙在某一场有一点小疏忽，那可就不是受点小伤那么简单可以了事的了！

　　“本典狱长跟你说话你听到没有？”擅自写下了秦龙刑期的典狱长瞪大牛眼冷声说道，他倒是显得不以为然，十万年对于他来说根本不算什么，因为被关在‘罪恶监牢’的人基本上每一个都不可能活着离开，他擅自给秦龙写下十万年刑期其实已经算是给了秦龙‘优待’，因为他看准了秦龙不可能在‘困兽之斗’中活着回来！

　　“听到！”自由和性命掌握在别人手中，秦龙想不接受都不行！

　　“只要你能够替本典狱长赢得比斗的胜利，本典狱长心情好，自然可以多减免你的刑期，嘿嘿！”

　　典狱长似笑非笑，言下之意就是让秦龙不要存在侥幸心里，而是要尽可能的去博得他的欢心！

　　“带他下去，并告诉姓赵的，过两天安排好再找他！”

　　“是！”

　　手下领命，重新将秦龙押回到了牢房之中！

　　“乖乖在这里等着！”

　　将秦龙推进牢房后狱卒们转身离开，牢房再度陷入无边的沉寂！

　　“我还以为再也没有机会见到你呢！”躺在黑暗角落中的那个人见秦龙回来开口笑道。

　　“你就这么肯定我一定会死吗？”秦龙冷笑道。

　　“不是肯定，是一定！”那个人肯定笑道。

　　“为什么你这么肯定？”

　　“到时候你就知道了，反正‘困兽之斗’绝对不是你所想的那么简单，那些典狱长也不会那么轻易的放过你！”

　　闻言，秦龙眉头皱了皱，只是事情既然已经注定，他也没有选择的余地，剩下的，就是等待‘困兽之斗’的开始！

　　三天后，秦龙正在牢房中闭目凝神，两个狱卒来到牢房之外，打开牢房大门将秦龙给带了出去！

　　“走！”狱卒不客气的对秦龙推推搡搡。

　　“去哪儿？”秦龙冷声问道。

　　“‘困兽斗场’！”


第529章 死斗

　　‘困兽斗场’，一个类似于古罗马竞技场的地方，耸立在‘罪恶监牢’一座长年被乌云笼罩的高山之上，这里空气混浊，弥漫着的是血腥味以及尸体腐臭的味道！

　　“呜呜呜……”天空中那些乌云传来阵阵呜鸣声，那实际上是一些被禁锢在空间之中的灵魂发出的哀嚎和不甘的呐喊，但那也是他们唯一能够做到的事情！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　喊杀声从‘困兽斗场’中传来，此起彼伏，声势如雷，所有的喊杀声汇聚在一起，如同凶兽的怒吼般歇斯底里，让人很自然而然的联想到那是一幅怎么样的场面，也可以想象那些发出呐喊的人是一群什么样的人！

　　巨大的圆形斗场坐满了观众，这些人都属于‘罪恶监牢’的‘上流人物’以及他们的家属，所谓的‘上流人物’在任何一个社会形态下都是存在的，在‘魔神界’也不例外，虽然这些‘上流社会’人士的数量只是占所有人比例当中的极小一部分，但是他们却无疑是人上人！

　　呐喊声正是从这些人口中发出，而引起他们发出呐喊的，却是此时正在‘困兽斗场’中央进行着殊死决斗的两个人！

　　那两个人完全不认识，他们来自不同的监牢，为了相同的目的所以他们站到了相同的地方，此时的他们身上早已血迹斑斑，周身布满了深可见骨的伤口，再看他们的双手同样血迹斑斑，手中法宝更是早已被鲜血染红！

　　这两个人便是给台上观众取悦的人，是来自不同监牢的犯人，或为了奖品，或为了自由而站在这个战场上，他们的目的只有一个，杀了对方并活着离开，他们没有退路，从他们被选中并踏上这个场地的那一刻起他们就没得选择，要么变成被对手踩在脚下的尸体，要么踩着对手的尸体离开，没有第三种可能性！

　　观众毫不吝惜的将掌声、呐喊声和嘘声献给‘困兽斗场’上的人，在这些人眼中，这个‘困兽斗场’上战斗的人只是一群乌合之众，只是一群供他们取悦用的玩物，所以这些玩物的死活根本不关他们的事，他们只看重比斗的结果和所能给他们带来的快了！

　　“噗……”呐喊声中，其中一个人手中的法宝已经将他的对手的身体给贯穿！

　　“吼……”随着那个人的身体重重倒在血泊之中，全场爆发出了震耳欲聋的呐喊声，这就是他们想要的结果。

　　“呼呼……”他的对手在吆喝声中被带了下去，他的身后留下一道长长的血痕，就这样留在‘困兽斗场’的地面上，如同以前的战斗所留下的那些血痕一样没有人清理，似乎是为了证明这是个无比坚固而又充满了血腥的地方。

　　没有人会帮他疗伤，胜负和伤亡的结果都必须自负，他唯一能够获得的就是短暂的休息时间，并且取得胜利的他当场获得了两千年的减刑，减刑的多少视乎他所选择的对手级别，一般来说击败的对手级别越高减刑的量便越大，当然，那也意味着死亡的几率更高！

　　至于他那个已经变成尸体的对手则是会被直接丢弃到远处的乱葬岗，那里是名副其实的‘地狱’，堆积如山的尸骨散发着腐烂的恶臭，只有臭虫可以在那里生存，所有在‘困兽之斗’中落败的人都会去到那里，没有第二个选择！

　　“下一场比斗的人是秦龙和蒋斌！”

　　‘困兽之斗’可以说是这‘罪恶监牢’中一种明目张胆存在的一个‘黑拳赛场’，虽然是‘非法’的，却没有人会去限制它的存在，包括掌管‘罪恶监牢’的大尊！

　　“吼……”

　　外面传来兴奋的呐喊声，这样的呐喊声若在正式的比赛场绝对是激荡心灵的最佳兴奋剂，可以令到每一个即将上场的人在临上场时感觉到热血沸腾，但是这样的呐喊声对于那些正在‘困兽斗场’内做着准备的人来说却如同催命符，尤其是当外面的人喊出他们的名字的时候！

　　那意味着他们即将面对的是一场生与死的考验！

　　“这里的规则相信你已经很清楚，祝你们好运！”将秦龙从牢房给带到‘困兽斗场’的人解开了秦龙手脚上的锁链，锁链一除，秦龙顿时感觉体内一直处于压制状态的能量疯狂的涌向身体各处，让他的身体充满了无穷的能量感！

　　将他带来的人丝毫不担心没有枷锁的秦龙会趁机从这里逃离，解开秦龙的锁链后便自行离开，接下来秦龙将独自面对一切！

　　秦龙一早就已经来到这里，并且观看了好几场的比赛，正如同一间牢房里那个人所说，‘困兽之斗’确实是一个没有回头路的地方，上场之前就必须做好丧命的准备，在他所观看的所有比赛中，结果必定会有一个人被杀！

　　秦龙心中波澜不惊，甚至于可以用从容和淡定来形容，虽然这个地方意味着万分凶险，但秦龙的脸上看不到丝毫的惧意，如果连这一道难关都跨不过，他还有什么本事去令家人复活？

　　吆喝声中秦龙从缓缓敞开的大铁门走了出去，他的对手也从侧旁另外一个出口走出，一个眼神的交汇，可以感受到对方眼中的杀意，当然，两人完全是不认识的！

　　纵身一跃，秦龙跳上了早就已经被鲜血染红的‘困兽斗场’，置身在这样的环境中，确实会感觉自己像是遭人围观的凶兽在做‘笼中斗’一般，这便是‘困兽之斗’这个名称的由来！

　　对手也登上了‘困兽斗场’，一身破烂衣裳的秦龙瞥了对手一眼，便已经看出了对手的虚实！

　　中部天神，这便是秦龙踏上‘困兽斗场’第一个对手的实力，同样如同那个和秦龙同在一个监牢的人所说，这是为了增加比斗的看点，所以才安排两个实力相当的人进行比斗，因为这有这场比斗才会更加激烈，也更加的血腥，更加符合‘地狱’的人的口味！

　　没有人发现，秦龙的眼中闪过一丝狡黠，他只是看了对手一眼便没有对他的对手表现出更多的关注！

　　“上，杀了他！”

　　从秦龙和他的对手踏上斗场的那一刻开始，类似的呐喊声就没有消停过，这些冷血的观众俨然就将秦龙和他的对手当做笼中斗兽。

　　“呼……”对手同样是个中部天神，身上闪烁着紫色能量光芒，是一个‘雷属性’修行者。

　　虽然之前司徒空曾经提醒过秦龙，不能轻易在别人面前显露‘圣魔血’能量，因为‘圣魔血’能量是‘魔神蚩尤’特有的能量形式，一旦秦龙显露出来，很有可能会给他找来杀身之祸，但来到‘魔神界’后秦龙接连遭遇让他不爽事件，甚至连白虎族的大尊都已经见过，他想隐藏都隐藏不了！

　　庆幸的是，当初司徒空差点没能认出秦龙体内变异后的‘圣魔血’能量，那没有露面的白虎族‘大尊’同样对秦龙的‘圣魔血’能量感到疑惑，也无法分辨出来，所以，秦龙此时就算在千万人面前显露出能量和实力也不用过多的担心会暴露身份！

　　上场之前，秦龙所在监牢的典狱长已经跟秦龙说过，只要秦龙能够获得比斗的胜利便可以减去一千年的牢狱之灾，他给秦龙私自定下的刑期是十万年，也就是说，秦龙必须赢下一百场比斗的胜利才能够刑满离开！

　　秦龙虽然对此颇有怨言，但是他却拿典狱长一点办法都没有，只能选择相信典狱长会在他完成‘任务’的时候能够信守承诺！

　　或许，将这次的劫难当场是对自己的一次锻炼也未尝不可！

　　秦龙在心中安慰着自己！

　　“呼……”光芒一闪，灰白色‘时空之力’能量光芒笼罩秦龙全身！

　　“那是什么能量？”

　　“好奇怪的能量！”

　　果不其然，秦龙全新的‘圣魔血’能量并没有被在场的所有人认出，不过却依然引来了不少的关注！

　　“世界之大无奇不有，不过就是一比较特殊的能量而已，有什么好奇怪的？开始吧！”说话的是各个监牢的典狱长，‘困兽之斗’就是他们这些人发起的，目的很简单，除了娱乐自己，娱乐他人，当然也可以从‘困兽之斗’中得到不菲的收入，意义和凡人界的‘黑拳’是一个道理，只是‘困兽之斗’的血腥程度却远不是‘黑拳’所能比拟！

　　“开始！”‘困兽斗场’场边的人一声令下，秦龙的对手已经向他发难，手中不知道什么时候多出一把紫色战刀，刀身闪烁着夺目的紫色能量，顷刻间掠过百米距离来到秦龙面前，对着秦龙当头劈下！

　　这一刀来势极猛，携千钧之势，显然是抱着将秦龙一分为二的目的来的！

　　秦龙可以清楚的从对手的出手感受出对手想要一击将他杀死的心态！

　　这或许就是‘困兽之斗’最最残酷的地方，一出手就必然是全力，因为至少稍微一不留神，下一秒倒在场上的人便是自己！


第530章 独特空间波动

　　“杀了他，杀了他……”

　　‘困兽斗场’，秦龙左右腾挪，一次又一次的躲开对手的攻击，他的对手攻势猛烈，每一招都直取秦龙要害！

　　这是秦龙来到‘魔神界’后第一次战斗，秦龙想要给自己一个适应‘魔神界’战斗的过程，所以他有意的闪躲着对手的攻击，没有防御，也没有攻击！

　　很快双方交手数千回合，对手每一次攻击都扑了个空，他的脸色已经变得难看，看来已经被秦龙给刺激得有些恼怒，连场下的那些观众也被秦龙这种消极的战斗方法给刺激得满口污言秽语，这自然不是他们想要看到的战斗场面！

　　他们需要的是鲜血，需要的是血肉横飞！

　　“难道这就是‘神’之间的战斗吗？”秦龙又一次避开了对手的攻击，论境界，他和他的对手确实相当，但论真正实力，拥有‘时空之力’和‘魔神九绝’的秦龙却远超他的对手不止一筹，秦龙完全有能力秒杀他的对手，不过秦龙并没有那样做，他希望通过战斗明白‘魔神界’的战斗和以前的战斗有什么不同。

　　但秦龙似乎要失望了，因为他的对手似乎无法给他满意的答案！

　　确实，他此时所面对的对手实力比他以前面对过的对手都要强，而且，秦龙清楚的看到对手的移动、每一次出手，每一次攻击当中都蕴含了对‘空间法则’的运用，只是，这个对手显然对‘空间法则’的感悟还没到家，在秦龙这个早已完全感悟了‘空间法则’的人面前使用‘空间法则’无异于关公面前耍大刀。

　　如果这就是‘神’与‘神’之间的战斗，那秦龙未免会认为这样的战斗太过简单！

　　“哧……”对手再次一刀对着秦龙劈下，紫色刀芒上缠绕电蛇！

　　空间并没有想象中那般撕裂并出现空间裂缝，显然‘魔神界’的空间稳定系数要比灵界强得多，如果是在灵界，对手这一记足以撕裂大半个灵界，纵使是已经完全感悟了‘空间法则’的秦龙，想要徒手撕裂空间也不是容易的事！

　　“哧……”那刀芒异常的锋利，对着秦龙拦腰斩来，秦龙第一个念头是飞身闪开！

　　“嗯？”可是，就在秦龙如同之前一样想要躲开对手攻击的时候，却突然发现身体一紧，如同有什么东西将他的身体给束缚住了一样，让他的行动停顿了一下！

　　停顿的时间大概只有一秒钟，而这一秒钟的时间却足以发生很多事情，包括让秦龙的对手靠近，并且击中秦龙！

　　“哧……”紫色战刀第一次划过了秦龙的身体，直接将秦龙整个人给砍了出去！

　　“呼呼呼……”在半空中翻了几个空翻后秦龙停在了空中，顺着腹部那疼痛传来的方向望去，却见一道长长的伤口从左胸一直蔓延到了右腹部的位置，泉涌般的鲜血正在不断从伤口渗出，将秦龙那一身本就已经污垢不堪的破烂衣服给染出了大片的血红！

　　“正面中了我的攻击居然没死？”对手没有趁胜追击，而是瞪大着眼睛满脸吃惊的看着秦龙。

　　“刚才那是什么？”秦龙摸着身上的伤口，脑中却不住的回想起刚刚身体被束缚住的情形，那时候他的身体突然被一股来自空间的能量给束缚，以至于他在那一刻无法自如的活动，显然，那束缚住他的身体的能量来自他的对手。

　　“气势？不对！”秦龙立刻否定了自己的想法，‘气势’攻击只有在面对实力相差悬殊的对手时才能奏效，如果双方实力相差无几，气势攻击反倒显得可笑，尤其是秦龙的实力明显在对手之上！

　　“来自空间……”

　　“哧……”走神之际，对手再一次向他杀来，顷刻间刀芒飘至，吃过亏的秦龙不敢怠慢，连忙闪身一躲。

　　“嗯？”可是，就在他做出动作的时候却再一次发现身体被束缚住！

　　“哧……”等到秦龙反应过来时，他已经第二次中刀，再一次倒飞了出去！

　　秦龙大吃一惊，他再一次感受到了身体受到束缚的感觉，很显然，那是他的对手弄出来的！

　　“‘空间法则’！”靠着对‘空间法则’的认识，第二次中招的时候秦龙已经察觉到了刚才束缚他的东西正是来自空间，那是一种源自‘空间法则’对空间的控制，是一种‘空间法则’的运用！

　　利用‘空间法则’来束缚对手的行动，这样的做法秦龙倒也不是第一次遇到，只不过秦龙总感觉刚才身体受到对手束缚的时候，所感受到的空间波动和‘魔神界’固有的空间波动并不相同，那似乎是一种独立于‘魔神界’空间的空间波动，也正是因为这个原因，所以秦龙才会被打了个措手不及！

　　走神之际那种将自己的身体束缚住的感觉再次传来，已经吃过两次亏的秦龙不敢怠慢，连忙运起‘空间法则’，他知道必须看穿对方的伎俩，否则照这样的势头发展下去，原本可以以绝对优势获得胜利的他很有可能会被对方给杀死！

　　运起‘空间法则’，四周空间尽在掌握，空间中的一切都逃不过秦龙的双眼，他清楚的看到，另外一道空间波动从他的对手身上传来，和‘魔神界’空间固有的空间波动不相重合，也没有此消彼长，反倒是好无阻滞的向着他袭来！

　　很显然，那独立于‘魔神界’空间波动的东西正是束缚秦龙行动的源头，而那种波动显然也是空间波动的一种，只是它所蕴含的运动轨迹和‘魔神界’固有的空间波动却并不相同！

　　如果不是秦龙已经完全感悟了‘空间法则’，认识到了‘空间’的本质，或许他就无法在这一瞬之间发现对手的奥秘，而今，奥秘已经不再神秘，那独特的空间波动轨迹也自然无法对秦龙构成威胁！

　　面对第三次向自己袭来的对手，秦龙身形一闪，在他的身体即将被那独特的空间波动覆盖的千钧一发之际闪开！

　　“嗯？”接连两次攻击得手，让秦龙的对手有点沾沾自喜，似乎看到了获胜的希望，当秦龙避开他第三次攻击的时候，他有点不敢相信。

　　“呼……”秦龙避开了对手的攻击，他本身也不是个喜欢被动挨打的人，先后中了对手两招，这已经足够让秦龙感受到属于‘魔神界’的战斗方式，那是一种秦龙以前所没有接触过的战斗方式，很特别！

　　侧身闪开对手攻击之后秦龙手中已然多出一把金色长剑，那长剑同样是当初在得到‘血杀天狱’的时候得到的，虽然秦龙至今仍然分不清那是什么品阶的法宝，但却可以确定那是他手中所有法宝当中品阶最低的一件。

　　秦龙身上的法宝很多，他自己在灵界的时候炼制的法宝占了很大部分，不过那些法宝此时如果拿到‘魔神界’中来用未免有点贻笑大方，他又不敢随便拿一些比较厉害的法宝出来以免引起太大的关注，所以秦龙只能退而求其次，拿出在他看来比较普通的法宝对敌！

　　已经吃过两次亏的秦龙出手毫不留情，速度一下子发挥到了极致，‘天涯咫尺’身法运起，一个闪身便已经去到了对手的身前！

　　“哧……”手中长剑直取对手面门！

　　对手脸色大变显然被秦龙的突然发难给吓了一跳，二话没说心念一转，那独特的空间波动再次出现，如同一层无形的保护层一样将他给笼罩其中！

　　“又是这个！”秦龙眉头微皱，手上的动作却没有停下，剑尖直直的刺进对方放出的空间波动之上。

　　“破……”一声冷喝，对方用来防御的空间波动顿时土崩瓦解！

　　“噗……”没有悬念，锋利的长剑在对手目瞪口呆之下将他的脑袋给刺穿，他瞪大着双眼，眼中满是难以置信，那原本还是他最大依仗且帮他接连两次打伤秦龙的本领这下次连他的命都没有救回！

　　当秦龙的对手直直倒地，当秦龙冷着脸将长剑从对手的尸体上拔出，全场先是鸦雀无声，随即爆发出了震耳欲聋的吼叫声。

　　“同是‘中部天神’，他居然强行破开了对手的‘空间领域’！”

　　“他对‘空间法则’的感悟显然比他的对手还要高明得多！”

　　“……”

　　观众的喧闹声仿佛没有要消停的时候，无比的嘈杂，不过却让秦龙从那嘈杂的声音中听到了一个新鲜的词！

　　“‘空间领域’？”

　　‘空间法则’秦龙听说过，这‘空间领域’又是什么东西呢？

　　似乎跟秦龙那个被杀的对手有关，难道说就是那个独立于‘魔神界’空间波动之外的空间波动吗？

　　带着好奇和疑惑秦龙在欢呼声中走下了‘困兽斗场’，参加‘困兽之斗’的人每一次都必须连着打十场才可以停下，而每一场比斗中间他们都会有短暂的休息时间，至于他们有多少时间可以休息，实际上是取决于他们后面上场的那些人，如果他们后面上场的那些人只用了一分钟就结束比赛，那么他们就只有一分钟的时间休息，如果是十分钟，那么他们就有十分钟的休息时间。

　　这就是‘困兽之斗’的残酷性，在这里，一切都充满了未知！


第531章 空间领域

　　接连打十场，因为对手也是经过层层淘汰而留下的，所以越到后面的场次，对手的实力也自然越强，也正因如此，所以一开始在‘困兽之斗’中还能够显得游刃有余的人到了后面就会显露出疲态，甚至会感觉到后继无力！

　　当然，因为后面比斗的对手实力比前面的强，所以到了后面，每个参加‘困兽之斗’的人就不需要每一次都接连打上十场，实际上，后面的任何一场比斗都很有可能会让他们丧命！

　　而这也正是每一个参加‘困兽之斗’的人都最为担心的事情，相对于战斗的时间以及能量的消耗，实际上给他们补充体力和休息的时间实在太短，哪怕在他们两场比斗中间有十几分钟的休息时间，也不足以让他们重回最佳的状态！

　　所以，‘困兽之斗’比的不仅是实力，更比的是毅力和勇气，当然，因为事关生死，很多人都会在比斗或者休息的时候拿出一些疗伤用的药来缩短伤势恢复的时间，这在‘困兽之斗’中并不是什么新鲜事！

　　“杀了他，杀了他……”观众依然在歇斯底里的给此时正在斗场上的两个人呐喊着，比斗从天亮一直打到天黑，又从天黑一直打到天亮，直到各个级别的人都分出了胜负才会停下来！

　　外面打得如火如荼，刚刚得到短暂休息的秦龙却是充耳不闻，此时的他正坐在黑暗的墙角，闭着眼睛，脑中不断重复着刚刚那几场鏖战！

　　就在刚刚，已经有六个对手死在秦龙的剑下，虽然秦龙最终都获得了胜利，但是在跟那六个对手交手的过程中，他却发现他的每一个对手都能够运用那种独特的‘空间波动’来对他进行攻击或者防御！

　　从观众的呐喊声中秦龙知道，那种独特的‘空间波动’叫做‘空间领域’，这对秦龙来说是个新鲜的名词，他发现，那六个对手发出的‘空间领域’完全不同，每个人的‘空间领域’都有各自的特色。

　　对于秦龙的对手来说，‘空间领域’显然是他们最大的保障，因为他们试图利用‘空间领域’击杀秦龙，只是最终都被秦龙给破掉，不过秦龙还是从那短暂的交手中感受到了‘空间领域’的独特以及威力！

　　既然同境界的人能够拥有‘空间领域’，他秦龙肯定也能够学会这一厉害的招式！

　　那么什么是‘空间领域’呢？

　　秦龙脑筋飞转，空间的本质是八大本源能量，控制‘空间’就等同于控制八大本源能量，照例说来，每个人所能控制的空间应该是相同才对，因为他们处在相同的空间之中！

　　但是这样的说法显然是说不通的，因为之前被秦龙杀死的那些对手分明已经制造出了不同的空间波动，只有那样才不会出现同一片空间同时被两个人控制的情况！

　　“空间……空间波动……空间法则……”秦龙不断的思索着，为什么在同一个空间之中会出现不同的空间波动？而每一次不同空间波动的出现便意味着一块独立空间的出现！

　　或者说，所谓的‘空间领域’并非独立的空间？

　　“独立空间……空间法则……”想着想着秦龙似乎有所感悟！

　　“难道是在基于原有的‘空间’基础上开辟出属于自己的‘空间’？”

　　秦龙想到了一个可能性，心中大喜，元神连忙进入‘血杀天狱’之中，他要立刻开始尝试！

　　‘血杀天狱’中的空间条件和‘魔神界’的空间一样，所以只要秦龙在‘血杀天狱’中试验成功，那他便成功的掌握了‘空间领域’这一刚刚发现的技巧！

　　‘八大本源能量’是构成天地万物的根源，‘空间’同样由这些本源能量构成，这是秦龙在感悟到‘空间法则’的时候发现的空间本质！

　　那么如何在原来的空间基础上开辟出属于自己的‘空间’呢？

　　秦龙元神完全沉浸在对空间以及八大本源能量的感悟当中，四周变得黑暗，只有八大本源能量在他四周流窜！

　　那八大本源能量汇聚到了一起后化开，跟着聚合，叠加便形成了空间，整个过程非常的短，短得几乎无法察觉！

　　这是一个可逆的过程，当秦龙感悟了‘空间法则’，明白了空间的本质后，便拥有了中断这个过程的实力，所以他能够举手投足间撕裂空间！

　　实际上撕裂空间就是对空间中的本源能量进行破坏！

　　但是，要怎样对空间的本源能量进行创造呢？

　　是调集本源能量构成全新的独立空间吗？还是有别的方法？

　　秦龙这个感悟了‘空间法则’的人有点无法理解那种做法，就他此时的实力而言，根本就不可能在原来空间的基础上创造出新的空间出来，那样做等同于自己完全开辟出了一个全新的空间，那简直是无法想象，秦龙甚至怀疑这个世界上会否有人拥有那么强大的实力可以独立开辟出一个全新的空间！

　　可是他的那些对手又是怎么办到的呢？很显然，那所谓的‘空间领域’并非完全独立的空间，而是一种在原来空间基础上衍生出来的空间而已！

　　“衍生……”另外一个念头涌入秦龙脑海。

　　衍生，演变而产生，从母体物质得到的新物质，这样的解释显然能够更加完整的解释‘空间领域’的存在，在秦龙看来，那所谓的‘空间领域’必然是基于‘魔神界’空间而存在的，如果脱离‘魔神界’的空间，那么就没有所谓的‘空间领域’！

　　“衍生……从原来的空间中衍生出新的空间……”秦龙脑筋转得更加飞快，心中的明悟也是一个接着一个。

　　不知道过了多久，仿佛一个世纪般漫长，原本紧闭双眼的秦龙猛然睁开了双眼，他的元神退出了‘血杀天狱’，双眼直勾勾的盯着手掌，只见他右手缓缓抬起，心念一动，手掌中间出现了易于平常的空间波动，让人惊愕的是，那空间波动并没有向四周扩散开来，而是如同一个球形一样被限制在秦龙手掌上方一个特定的区域内！

　　“空间领域，原来这就是空间领域，我明白了，哈哈哈！”秦龙露出了会心的笑意，在想明白了各种的玄妙之后秦龙在‘血杀天狱’中尝试了千万次，终于靠着决定的才智想明白了个中的道理，正如秦龙所想的那样，‘空间领域’确实是一处独立的空间，不过并不是凭空创造出来的，而是基于秦龙所在的空间衍生出来的特殊空间，创造出‘空间领域’的方法其实很简单，首先必须能够控制本身所在的空间，拥有对本身所在空间足够大的掌控权后就可以对空间的波动进行改动，进而在身体四周衍生出一块完全由自己控制的、有独特波动轨迹的空间，这便是‘空间领域’！

　　想要创造出‘空间领域’，前提是必须能够对本身所在的空间进行掌控，也就是说，必须对‘空间法则’有所感悟，也就是说，但凡对‘空间法则’有所感悟的人都拥有属于他自己的‘空间领域’，而对‘空间法则’感悟的深浅也直接决定了他所能控制的‘空间领域’的覆盖面积和稳定性以及力量！

　　也就是说，一个人对‘空间法则’的感悟越深，那么他所能衍生出来的‘空间领域’便越大，越不容易被敌人破坏，运用‘空间领域’来进行攻击的时候威力便会越大！

　　也正因为每个人对‘空间法则’感悟深浅的不同，所以每个人的‘空间领域’特性都不尽相同，而且‘空间领域’是根据‘空间法则’感悟的深浅衍生出来的，所以每个人的‘空间领域’所具有的空间波动也是不同，所以秦龙遇到的那六个对手拥有六个完全不同的‘空间领域’，而因为秦龙对‘空间法则’的感悟远超他们，所以秦龙虽然那时没有掌握‘空间领域’，却依然可以轻而易举的靠着‘空间法则’击破他们的‘空间领域’！

　　说白了，‘空间领域’就是一块属于私人的空间，是修行者根据自身对‘空间法则’感悟的深浅，基于本身所在的空间，改动了空间波动之后衍生出来的一块独立空间，就好像秦龙以前可以用气势秒杀一切蝼蚁一样，只要运用得当，‘空间领域’一经使出，领域之内秦龙便是主宰！

　　明白了个中的道理，‘空间领域’在秦龙手上使来就如同探囊取物一般了！

　　如果此时有人留意到秦龙的异状，想必会被秦龙手中那一团‘空间领域’给吓一跳，一个‘中部天神’能够将‘空间领域’玩弄得如此轻松，就如同是身体的延伸一般，也只有达到了‘上部神君’的人才能办到！

　　‘魔神界’的修行者中有三大公认的分水岭，只要跨过其中之一实力便会提升一个层次，分别是‘神君’、‘神主’以及‘神王’，而这三个境界也就是三个分水岭的最显著表现，就是分别掌控‘空间法则’、‘时间法则’以及‘时空法则’！

　　而今，仅仅只是‘中部天神’的秦龙便已经做到了只有‘神君’才能做到的事情，如此异类，只可惜此时并没有太多的人留意到他！


第532章 接连获胜

　　“快起来，下一场到你了！”典狱长一个手下咧嘴笑着来到秦龙面前，看得出来他的心情很不错，因为秦龙在之前的六场比斗中让他赢了不少的钱。

　　“没想到你居然这么厉害，连着六场都轻松获胜，典狱长很高兴，还说要给你减刑，希望你不要让他失望！”

　　临上场时他拍了拍秦龙的肩膀，言下之意秦龙刚刚的表现很让典狱长高兴，让秦龙继续努力！

　　秦龙完全没有将这个人的废话听进耳中，如果不是那该死的典狱长他根本就不用来参加这种无聊得如同被人当成猴戏一样看待的比斗，他的死活根本就没有人在乎，那些观众以及各个监牢的典狱长其实就是在那他们的生死去取得娱乐！

　　秦龙赢了，他们的口袋鼓了起来，秦龙输了，命却是他自己的！

　　说到底都怪那个白虎族的大尊，如果不是白虎族的大尊，秦龙也不会到这里来！

　　当然，往好的方面想的话，来到这里之后至少秦龙对‘魔神界’有了更多的了解，并且还意外的学会了另外一项本领——空间领域！

　　不管怎么说，‘罪恶监牢’之中步步为营，就算秦龙实力提升了他也没有能力离开这里，唯一能够安然离开的办法，就是刑满，而想要刑满，就必须去取悦那些典狱长和观众！

　　走上‘困兽斗场’，等待秦龙的是他的第七个对手，同样是一个‘中部天神’！

　　“抱歉，只能拿你来给我新学会的‘空间领域’练练手了！”

　　人命在‘罪恶监牢’中是不值钱的，尤其是在‘困兽斗场’之上，一个人死了顶多就是让‘地狱’之中多了一缕冤死的灵魂，并且让乱葬岗不久之后多出一具发臭的尸骨而已！

　　所以，‘怜悯’在这里是可笑的，同情在这里是可笑的，懦弱在这里是最最可笑的！

　　“哧……”当秦龙的第七个对手气势汹汹的杀将而来，秦龙的心是冷酷的，笑容也是冷酷的！

　　“哧……”他后发先至，空间领域瞬间弥漫开来，顷刻间将对手的防御撕开，连同对手那脆弱得可以用可怜来形容的‘空间领域’也撕开，于是，秦龙手中的长剑以迅雷之势，在对手惊愕和不解的眼神中刺进了对手的心窝，并且在‘空间领域’的作用下转眼间将对手轰了个粉身碎骨！

　　“哇……”前后加起来不到十秒，刚刚学会了‘空间领域’的秦龙以这样一种绝对的优势击败了他的对手，全场一片哗然，连掌控秦龙所在监牢的典狱长都露出了意外的表情。

　　当然，没有人会去追究秦龙杀人的责任，更不会有人关心秦龙是如何秒杀同一个级别的对手的，‘魔神界’处处充满了变数，太多东西无法解释，因为‘魔神界’本身就是一个充满了未知的世界，这个世界有着许多‘法则’，而法则又不是和实力划上等号的，所以，相同境界的人被同级别的人秒杀这是很正常的事情！

　　秦龙替典狱长和那些看好他的人赢得了美好的心情和大把的金钱，他没有辜负典狱长的期望，成功取得了十连胜，虽然这并不是什么丰功伟绩，但也给他自己带来的不少的欢呼声和呐喊声！

　　带着这份‘荣誉’，秦龙被重新戴上了手脚锁链，押回到了监牢之中，按照事先和典狱长的规定，他赢了十场比斗，所以他十万年的刑期被减掉了一万年，但他依然还必须在这里打上九十场这样的比斗方才可以离开！

　　到那个时候秦龙还有命吗？他的对手并非雌鸟，而是和他一样在这个监牢中痛苦求生希望早日脱离苦海的人，往后的比斗绝对会一场比一场残酷！

　　……

　　“吱……”监牢大门缓缓打开，重新戴上手脚锁链的秦龙被推了进去，临关上门之际，狱卒将一块泛着金色光芒的东西丢给了秦龙！

　　“这块中品神元石是典狱长大人赏给你的！”

　　说罢狱卒锁上了监牢大门，消失在了黑暗的走道之中！

　　“‘困兽之斗’每次必须接连打上十场，生死各安天命，你能够活着回来我真的很意外！”牢房角落传来人声，秦龙却是不以为然，他的注意力已经转投到那块狱卒留下的泛着金光的东西上面！

　　“神元石？”手一招，神元石自动飞到秦龙手中。

　　“看来典狱长挺看好你的，居然给你一块中品神元石！”

　　“他给我神元石做什么？”秦龙不解问道，他并不是第一次见到这种石头，实际上当初他得到‘血杀天狱’的时候，也从‘血杀天狱’中得到了上百万这种石头，听‘血杀天狱’的主人说，那是‘欧阳叶峰’留下的，秦龙一直都没有用到那些东西！

　　“神元石当然是给你疗伤用的了？难道还给你买东西不成？”他咧嘴一笑，凌乱的长发盖住了乌黑的面孔，一句话却让秦龙多少了解到了‘神元石’的用途，原来‘神元石’就等同于灵界之中的‘灵石’，由‘魔神界’空间中的天地灵气，也就是‘神元’汇聚而成，里面蕴含着强大的‘神元’，可以利用这些‘神元’进行修炼，也可以将‘神元石’当做一种流通用的货币！

　　秦龙立马查看‘血杀天狱’中那一处他专门用来存放东西的空间，找到了属于‘欧阳叶峰’的那一堆‘神元石’，以前是不知道这么一堆玩意儿是干什么用的，现在知道了，秦龙才被吓了一跳，那堆积如山的‘神元石’居然有千万之多，而且，里面绝大部分神元石所蕴含的‘神元’比那所谓的‘中品神元石’浓郁得多，很显然，欧阳叶峰的这些神元石品阶超过了中品神元石！

　　“你是怎么在‘困兽斗场’上活下来的？看你的样子，似乎没受什么伤，难道现在参加‘困兽之斗’的人都那么不济吗？”那个人好奇的问长问短！

　　“你想知道的话，就自己去试一试！”秦龙的态度比较冷漠，千万神元石也不会在此刻的他的心中泛起任何的涟漪！

　　“不要这么冷酷嘛，很可能下一次我们就没有机会再见面了！”

　　“是吧！”秦龙依然表现得很冷淡！

　　“好吧，不打扰你休息，你的苦日子还在后面！”接连发话，秦龙却不喜欢搭理自己，他终于识趣的闭上了嘴，或许他原本也不怎么喜欢说话，但在这样一个鸟不生蛋的地方呆久了，任何人都会耐不住寂寞，说话是他们唯一可以用来打消心中寂寞的方法，因为这里的每一个人都不知道自己会不会还有明天。

　　秦龙无法理解同在一个监牢的同伴的心情，因为他才被关在这里一年多，而那个人已经被关在这里好几万年！

　　还有一个不同是秦龙有着迫切离开‘罪恶监牢’的理由，而那个人却没有，所以两人之间没有多少共同的话题，当然，如果不是这个人，秦龙或许连如何离开‘罪恶监牢’都不知道！

　　正如那个人所说，秦龙的苦日子确实在后面，第一次十场比赛如果说是热身赛的话，那后面的九十场比赛就是真正的鏖战了！

　　虽然关在‘罪恶监牢’的人很多很多，但是参加‘困兽之斗’的人毕竟有限，随着‘困兽之斗’的不断进行，同境界的人会飞快淘汰，淘汰到一个阶段后，某一个境界可以参加比斗的人就会少很多，‘困兽之斗’的精彩程度就会大大的下降，所以，为了增加‘困兽之斗’的观赏性和可看性，各个监牢的典狱长会设定一些比较特殊的比斗规则，比方说让低一个级别的人向高一个级别的人挑战，虽然这样的比斗会有失公平性，但胜利者获得的报酬也是普通比斗所无法比拟的，比方说获得普通比斗胜利可以减免一千年的刑期，而如果能够在特殊规则的比斗中取得胜利，则可以减免两千年甚至更长时间的刑期！

　　这种更加优厚的报酬无疑会对那些想要早日离开‘罪恶监牢’的人产生巨大的吸引力，至少对秦龙来说就有着巨大的吸引力，随着后面九十场比斗的进行，他所面对的每一个对手的实力都明显比之前提升，不过靠着远超本身境界的实力以及‘空间领域’，秦龙还是接连获得了比斗的胜利！

　　只是，典狱长似乎看到了秦龙身上更大的‘商机’，在秦龙接连获得了五十场比斗的胜利后他暂停了秦龙的比斗，似乎是有意不让秦龙继续参加比斗，而他的目的很简单，就是要让秦龙去挑战更高级别的对手，他可以不管秦龙的生死，但他却不得不为自己口袋里的钱考虑！

　　秦龙没得选择，当然，他也并不是第一个遭此不平等待遇的人！

　　“放心，我会遵守当初的约定，只要你能够赢，刑期一到我立刻放你离开！”这是典狱长对秦龙的承诺，而秦龙对此却早已不知该抱何种态度，难怪‘困兽之斗’会被认为是一条不归路，难怪很多人宁愿被关在监牢中一辈子都不愿参加‘困兽之斗’，原来其中的阴暗面并非所有人都能看透！

　　但明知山有虎，秦龙却偏要向虎山行，因为他没得选择！


第533章 五行凝元丹

　　自从来到‘罪恶监牢’，秦龙或许没想过自己有朝一日会在这个潮湿而又充满着冷酷血腥的地方呆上这么长的时间！

　　牢房依然是那间牢房，牢房里的人始终没有改变，秦龙盘膝坐在墙角，身上见不到任何能量光芒闪动的迹象！

　　另一边的角落了，一双眼睛直直的盯梢着秦龙，如同猛兽盯上了猎物！

　　“怎么样？我说的没错吧，‘困兽之斗’并不是你想象的那么简单，越到后面，难度越大，当初就提醒过你，叫你不要参加！”他开口了，此时距离秦龙被关在‘罪恶监牢’中已经过去了五十年！

　　五十年，五百多个不见天日的日子，换做一般人或许神经都麻痹了，不过此时的秦龙依然斗志旺盛，他在这里被迫进行着殊死的战斗，这样的战斗他必须打上一百场，他已经取得了前面九十场的胜利，只要再拿下后面十场，他就可以离开这个该死的鬼地方！

　　如果不是让家人复活的心念在心中支撑着秦龙，说不定秦龙早就已经颓废，纵使他本身并不是一个那么容易放弃的人！

　　这五十年来秦龙每天都在坚持不懈的修炼，他的进境可谓是一日千里，已经有点从‘通神’第一重突破到第二重的迹象，至于‘法则’方面的感悟倒是没有多大的进步！

　　他已经完全的感悟了‘空间法则’并掌握了‘空间领域’，接下来要做的是在修炼的同时感悟‘时间法则’，不过‘法则’的感悟显然不是单纯靠修炼就可以得到的，更需要的是悟性和机遇！

　　急不来，急也没有用，秦龙唯一能做的，就是赶紧提升实力，那样就算他离开了‘罪恶监牢’，也有足够的实力可以在‘魔神界’行走！

　　和秦龙关在同一个监牢的人名叫‘陈玘’，是个‘下部天神’，从他口中秦龙了解到了许多和‘魔神界’有关的事情，这个人看来是被关在‘罪恶监牢’中太久了，所以话题很多，基本上只要秦龙在牢房中的时候便总会跟秦龙说个没完。

　　正如陈玘所说，‘困兽之斗’的凶残并不在于每一个参加‘困兽之斗’的人需要经历上百场的比斗，而是在于越是后面对手越强！

　　‘魔神界’作为所有位面中的至高位面，这里的人所拥有的力量和他们本身的境界是不成比例的，这里是所有位面修行者最终的聚集地，所以，‘魔神界’不乏天才，像秦龙这样的天才也不在少数！

　　‘困兽之斗’开始的时候秦龙可以轻而易举的靠着远超他人的‘空间法则’感悟获得胜利，但到来后来，类似的天才层出不穷，和秦龙相同境界却同样有着极高‘空间法则’感悟的人一个接一个的出现，这些人成为了秦龙的对手，秦龙获胜的难度一下子增加了许多，尤其是到了更后面的时候，那些对手的境界比秦龙高，对‘空间法则’的感悟也不比秦龙差，这样一来，秦龙身上所有的优势荡然无存，他想要取得胜利，必须流出很多的鲜血！

　　好几次秦龙面对的对手实力还在他之上，秦龙在他们面前没有任何的优势，最终还是都是在命悬一线的情况下才获得了胜利，可谓是九死一生，偏偏秦龙又不敢随意的表露‘魔神九绝’的招式和身法，所以每一场胜利都显得无比的艰辛！

　　“呼呼……”秦龙没有理会陈玘，而是自顾自的调息吐纳着，他还有十场比斗要打，前面的比斗已经让他感受到了‘困兽之斗’的难度，接下来这最后的十场比斗，肯定会更加的凶险，那些对手的实力肯定会比之前还要强得多。

　　“我看呐，你也不用白费功夫疗伤了，我在这里这么多年，还从来没有听说有人可以靠自己的本事离开的！”

　　言下之意，陈玘是想让秦龙放弃！

　　“别说我打击你，‘困兽之斗’说是公平，实际上那都是骗人的……”

　　陈玘还在那里滔滔不绝，秦龙却没有心思听他多说废话，此时的他哪里还有精力去想其他？这是他自己选择的路，已经快要走到尽头，他不可能半途而废，之前遇到的对手当中，相同境界的人占多数，到后面的时候那些典狱长便为他安排了比他高一个境界的人当对手，再到后面，对手的实力就越来越强，此时秦龙的身上伤痕累累，而这些伤便是他的对手留下的，如果不是‘时空之力’有着比‘圣魔血’还要强的疗伤能力，此时的秦龙能否如此自如的调息疗伤还是个未知数！

　　总得来说此时的秦龙已经成为了这监牢典狱长眼中的红人，他身上的伤颇重，没有十天半个月的修养是无法痊愈的！

　　可天晓得没有人性的典狱长什么时候又会给秦龙安排比斗，或许是明天，又或许是一个星期后！

　　所以秦龙不敢松懈和怠慢，他必须保证每一次参加比斗时都处于最佳的状态，因为只有那样他才有信心去面对比他还要强大的敌人！

　　最可惜的是秦龙无法进入‘血杀天狱’当中，如果他本身能够进入‘血杀天狱’，那他就可以借用‘血杀天狱’中得天独厚的条件用最快的速度汇聚‘神元’，并用最短的时间治好身上的伤！

　　可惜，空有这么好的宝物在手秦龙却没法利用！

　　“秦龙，这是典狱长赏给你的！”一个狱卒走到牢房前，将一颗神元石扔进了牢房，因为秦龙帮典狱长赢了几十场的比斗，典狱长很高兴，所以有时候良心发现便会‘赏赐’一些神元石给秦龙疗伤，只是这种举动无疑会让秦龙更加的反感！

　　“典狱长说后天给你安排了一场比斗，你准备准备！”丢下一句话后那狱卒头也不回的和同伴离开，只是，他们的对话却清楚的飘到了眼睛始终紧闭的秦龙耳中。

　　“看不出来他居然能够坚持这么长时间，而且场场获胜！”

　　“这有什么？咱们这里的天才多了去了！”

　　“也是，听说他还有十场比斗就可以刑满离开……”

　　“离开？”那狱卒说话的同时回头看了秦龙所在的昏暗牢房一眼，随即嘴角弯起了一抹冷酷的笑意，“你在这里这么长时间，见过有人可以活着离开的吗？”

　　“也对，嘿嘿嘿！”

　　“他后面的那十个对手一个比一个厉害，能不能撑到最后一个还是个未知数！”

　　牢房再度变得沉寂，秦龙双目虽然始终紧闭，实际上他却清楚的听到了那几个狱卒的对话。

　　连狱卒都不看好他后面的十场比斗，一个个认为他肯定无法活着从这里离开，这当然并不是瞧不起秦龙，而是事实！

　　摒弃杂念，秦龙再一次进入到了调息吐纳状态中！

　　一天后，‘困兽斗场’人山人海！

　　“嘭嘭……”一团团的血雾冲天而起，溅出的血花将早就已经血迹斑斑的地面渲染得更加嫣红。

　　“嗖嗖嗖……”两道人影于‘困兽斗场’中飞快移动，时而正面冲撞，时而错开，时而又颤抖在一起，无论如何，每一次撞击和接触时总是那样的火光四起，拳头与拳头对撞的巨大声响，能量与能量擦出的夺目火花，还有妙到巅毫的‘法则’与‘法则’的对碰，都在说明这是一场势均力敌的激烈战斗！

　　此时交战的双方已经激战了数万回合，两人身上的能量和体力已经消耗得差不多，尽皆伤痕累累！

　　“轰……”一声巨响，两记重拳在半空中猛烈碰撞，两人双双后退，落地站稳，大口大口的喘息着。

　　“呼呼……”仔细一看，其中一人正是秦龙，这是他的第九十一场比斗，而他这一场比斗的对手居然是一个下部神君，若单纯以实力来看，秦龙全力施为可以秒杀他面前的这个对手‘神君’，但是，他面前这个‘神君’对‘空间法则’的感悟并没有比秦龙差多少，所以双方打从一交手就陷入到了焦灼状态！

　　谁都想杀了对方，奈何两人实力相差无几，而秦龙又旧伤未愈，一来二去只是令两人都受了更重的伤而已！

　　“可恶！”秦龙眼中战意燃烧，但身体传来的信号却告诉他，他的体力和能量正在急速消耗，如果不快点杀死面前的对手，那么被杀的将会是他，因为秦龙的能量消耗速度必定比他的对手快，这样的亏秦龙以前吃得太多！

　　“好厉害的家伙，明明只有‘中不天神’境界，却挡住了我所有的攻击！”

　　秦龙的对手似乎也意识到了这一点，所以他没有给秦龙太多喘息的时间，刚一站稳便再次向秦龙冲了上去，手中所使用的，是一把金色长矛！

　　“哧……”长矛过处空间尽皆撕裂，‘空间领域’瞬间将秦龙笼罩，死亡气息铺天盖地向秦龙袭来！

　　“拼了！”秦龙没得选择，催动全身所有能量迎上了对手！

　　“噗噗……”

　　一声巨响，两人尽皆吐血倒飞而出！

　　“啪……”秦龙的对手杀意大作，强忍五内翻腾的热血，强行止住倒飞的势头后再一次向秦龙杀去。

　　此时的秦龙有点强弩之末，能量的流失让他的身体有点迟钝，面对对手的长枪，面对袭来的杀意，秦龙脸色大变！

　　他赶忙举起手中的法宝进行格挡！

　　“轰……”对手的长矛直取秦龙心窝，重重的刺在秦龙法宝之上！

　　“噗……”强大的冲击力让秦龙忍不住仰头喷出大口血雾，整个人如同断了线的风筝一样倒飞了出去！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这里的观众都是一些没有人性的冷血动物，无论谁能够取悦他们，或者给他们带来胜利，到头来都将会被其他人所取代，秦龙的情况也是如此，或许他曾经是典狱长面前的红人，或许有很多人在看到他接连获胜后给予了他足够多的关注，但那并不表示秦龙就可以成为全民偶像，哪怕秦龙在他们面前被对手给碎尸万段也不会有人对他施以怜悯！

　　“啪啪……”落地，秦龙狼狈的在地上翻滚了好几圈方才止住了倒飞的势头，半跪在地上的他捂着作痛的胸口吐出大口鲜血，脸色瞬间苍白了许多！

　　“啊……”对手如同凶兽一般发出怒吼，挥舞着染血的长矛向秦龙杀来，他要趁胜追击，在秦龙没有起身之前将秦龙击毙，这是‘困兽之斗’不二的结果，任何人都无法逃脱的现实！

　　忍着胸口的剧痛和五内的翻腾，秦龙连忙放出‘空间领域’，试图延缓对手的行动，以给他自己争取到短暂的缓气时间，可惜，此时的秦龙已经有点力不从心，无论是身体的反应还是对‘空间领域’的运用都明显比最佳状态时差了很多，而对手却显然比他更加有后力，虽然不多，但足以将此时的秦龙杀死！

　　“哧哧哧……”千钧一发之际，对手的长矛擦着秦龙的身体扎进了早就已经坑坑洼洼的地面之中，一招未中，对手连施数招，放眼望去，秦龙于斗场之上接连打滚，而他的对手则是手执长矛接连对他进行突刺！

　　“嘶……”处于劣势的秦龙此时只有被动挨打的份，他甚至没有时间去调息吐纳以恢复体内那略显混乱和暴躁的能量，如果他不那样做，那么他的处境将会越来越危险！

　　终于，对手的长矛在秦龙身上撕开了一道长长的口子，鲜血顷刻间浸湿了秦龙的衣衫，秦龙整个人也被上挑的长矛给击飞了出去，重重砸在斗场边缘的石壁之上！

　　“轰……”重重落地，秦龙感觉自己的身体沉重得如同绑了一大堆的铅块一样，行动起来无比的沉重，而身上的伤更是让他做任何动作都显得有心无力，那完全是因为他的体力和能量大量的流失。

　　“杀了他……杀了他……”耳边充斥着的是将自己杀死的呐喊声，此时此刻没有人会怜悯秦龙，所有人只会希望看到他死在对手的长矛之下，死得越凄惨，那些人就会越高兴！

　　“可恶！”眼看着对手又一次向自己杀来，秦龙实在不知道自己还可以活多久，他的心中有着许多的不甘，好不容易走到今天，眼看着还有十场比斗就可以离开‘罪恶监牢’，难道今天真的要死在这里吗？

　　如果不是能量不及对手，今天落败的人绝对不会是秦龙，如果给秦龙多一点时间调息吐纳，结果也绝对不会是这样！

　　“疗伤？”不甘的秦龙脑筋飞快的转动着，他希望可以在这最后关头想到解决问题的方法。

　　“对了！”对手的长矛已经来到眼前，秦龙却意外的露出了笑容，电光火舌间，秦龙手中赫然多出了一颗五颜六色的小药丸，正是当初飞升‘魔神界’之前司徒空赠予的‘五行凝元丹’！


第534章 进阶，通神第二重

　　“受死！”对手目露凶光，要将秦龙碎尸万段！

　　秦龙却没有多想，二话没说便将‘五行凝元丹’给吞了下去！

　　‘五行凝元丹’刚刚服下，立刻在秦龙口中化开，紧跟着一股灼热的感觉瞬间传遍秦龙全身，秦龙身上的伤顿时好了大半，体内原本空乏的能量更是再度变得充盈起来，连体力都如同恢复到了巅峰状态！

　　秦龙从来没想过司徒空给自己的‘五行凝元丹’会有这么强大的药效，他之前一直以为那只是很普通的疗伤药而已，现在看来他是大错特错了，如果刚刚不是抱着死马当活马医的心态，很可能秦龙今天就要枉死了！

　　一切只发生在电光火舌之间，当秦龙还在惊讶于‘五行凝元丹’的强大疗效的时候，对手的长矛离他的面门只有不到五公分的距离！

　　“呼……”秦龙脑袋往旁边一歪，惊险万分的躲过了致命的一击，体力和能量都恢复了大半的秦龙果断对着对手的胸口就是一脚。

　　“咔……”对手显然没有料到已经被他给完全压制的秦龙会突然‘回光返照’，措手不及时胸口已经中了秦龙一脚，胸骨当场顿裂，喷血倒飞而出！

　　“哇……”全场一片哗然，今日的比斗充满了戏剧性，让很多看客都发出了惊呼！

　　“嗖……”秦龙却没理会，抓紧时间一个闪身冲了上前，在对手还处于倒飞状态中的时候从后追了上去，速度和力量瞬间达到了巅峰状态！

　　“哧……”秦龙的对手有点被打蒙，等到他反应过来时，秦龙已经去到他的跟前，手中金色长剑对着他一脑袋劈了下去！

　　全力施为，空间领域放出，剑芒还夹带着毁灭性的‘空间之力’，当所有一切都聚合到一起，等待秦龙对手的，便只有死亡！

　　剑芒闪过，秦龙身形直接从他的对手身体中间穿行而过，下一秒，秦龙对手的身体一分为二，连同内脏和鲜血洒落到‘困兽斗场’之上！

　　秦龙右手持剑，剑尖之上鲜血滴答落下，全场一片哗然，这就好比一部精彩大戏，剧情峰回路转，根本就没有人会想到最终获得胜利的人会是秦龙！

　　“刚才发生了什么？他不是快输了吗？怎么就突然来了个绝地大反击？”

　　许多人的脑中都存在着这样一个疑问，不过因为发生得太快，根本就没有人知道原因，而秦龙也没有必要向他们解释，他只知道他获得了第九十一场比斗的胜利，这边足够！

　　“想不到……”典狱长看着正在走下台的秦龙，意外之余眼中闪烁着狡黠的光辉，“看来这一次真是捡到宝了！”

　　因为后面的对手都是实力不俗的人，所以秦龙参加比斗的频率已经不像一开始那么频繁，带着胜利的喜悦，秦龙被狱卒重新戴上了手脚锁链并押回到了监牢之中！

　　“又赢了？”陈玘很意外能够再次看到秦龙，而秦龙则是一如之前的冷漠，自顾自的找了个角落坐下后便没有再理睬他。

　　对于秦龙来说，这场胜利完全可以用绝处逢生来形容，庆幸当初得到了司徒空的馈赠所以才能在这紧要关头化险为夷，心中对司徒空万分感激！

　　‘五行凝元丹’有上百颗之多，而秦龙接下来还有九场比斗，相信这么多‘五行凝元丹’足够让秦龙支撑到离开‘罪恶监牢’为止！

　　有了‘五行凝元丹’，秦龙就不用担心会在比斗的过程中出现后继无力的情况，不过经此一役，秦龙对后面那九个对手的实力更多了一份担心，在没有上场之前，他其实也不知道即将面对的对手拥有什么样的实力，天晓得丧心病狂的典狱长会不会为了让比斗变得更刺激而让秦龙破天荒的去挑战他完全不可能战胜的对手，比方说‘神主’境界的高手！

　　如果是那样的话，就算秦龙有再多的‘五行凝元丹’也没有用，因为秦龙根本就不可能是那个级别的人的对手！

　　“怎么一句话都不说？看你的样子也不像是伤得连句话都说不了吧？”见秦龙回来后一言不发，陈玘无奈苦笑，打从秦龙参加‘困兽之斗’他就没有看好秦龙的结局，不过后来秦龙接二连三的取得了胜利，而且一下子就赢了九十场，这倒是让他大跌眼镜，虽然他口头上说秦龙肯定无法离开‘罪恶监牢’，但或许他心里也希望看到秦龙离开的一天，至少，那会给那些想要用相同的方法离开‘罪恶监牢’的人带来希望！

　　陈玘说话时秦龙的元神已经进入到了‘血杀天狱’当中，有‘五行凝元丹’的帮助，秦龙战斗时少了许多后顾之忧，不过因为不知道接下来对手的实力会强大到什么程度，秦龙不能坐以待毙，更不能浪费时间，他决定在下一场比斗到来之前继续到‘血杀天狱’中修炼，眼看着他即将突破到‘通神’第二重，那时候他的实力又将会有大幅度的提升，至少面对更加强大对手的时候秦龙底气会足一些！

　　‘血杀天狱’中神元以百倍以上的速度向着秦龙的元神汇聚而去，从秦龙身体各大经脉和穴位处涌入秦元神之内，对秦龙的元神进行着不间断的淬炼！

　　另一边秦龙按照‘魔神九绝’‘通神’绝的修炼功法开始修炼，因为他本身对‘空间法则’的感悟已经相当的深，所以他的进步几乎是可以清楚看得到的！

　　……

　　就这样，秦龙开始了最后九场比斗的等待，不过或许是因为秦龙的表现实在太过优异，又或许是舍不得秦龙这个可以帮自己赚钱的工具那么快离开，典狱长给秦龙安排比斗的场次甚至比之前还要少，以前是两天一场，一个星期一场，一个月一场，到后来，变成了半年一场！

　　这让秦龙相当的无语，同时也对典狱长深恶痛绝，典狱长似乎故意要跟他作对，明知道他恨不得可以快点离开‘罪恶监牢’，却有意不安排秦龙去参加比斗，这样一来秦龙就没有机会减刑，自然也就无法更快的离开‘罪恶监牢’！

　　人在屋檐下，不得不低头，秦龙此时就处于这样一种状态，纵使心中对典狱长有许多的不满，甚至想要杀了他而后快，但他并没有那么冲动！

　　忍！

　　秦龙咬紧牙关忍着，几十年都过来了，还会在乎这么几年吗？

　　典狱长不给秦龙安排比斗，秦龙就利用这些空余的时间进行修炼，他每一天的进境都是一日千里，这一点连秦龙自己都感到吃惊，也说不出原因！

　　甚至让秦龙感到不安，为什么来到‘魔神界’之后修炼的速度会这么的快？快得让人不敢相信！

　　修炼进境快是好事，但快得过头却总会让人感觉到不安，庆幸秦龙并没有感觉到任何的不妥！

　　半年后，秦龙顺利从‘通神’第一重进阶到‘第二重’，按照‘魔神界’境界的划分，此时的他已经达到了‘下部神君’境界，此时距离他飞升来到‘魔神界’还不到七十年的时间，如此恐怖的修炼速度，相信就算是‘魔神界’的天才也只怕是拍马不及！

　　秦龙变态的进境把同一个牢房中的陈玘给吓了一跳，他亲眼目睹了秦龙从当初的‘神人’突破到了‘神君’，那绝对是令人震撼的！

　　同时，秦龙异于常人的修炼速度也引起了典狱长的关注，实际上不仅只典狱长，任何人见到秦龙这种变态的修行速度都会被吓一跳。

　　不过有着强大实力的典狱长倒是没有对秦龙为何能够在这么短的时间内接连取得突破感到好奇，也没有追问缘由，秦龙愈加强大对他来说是好事，因为他可以让秦龙面对更加强大的对手，那样他可以赢更多的钱！

　　之后，典狱长又开始给秦龙安排比斗，虽然对‘空间法则’的感悟没有变化，对‘时间法则’的感悟没有任何的头绪，但境界提升依然让秦龙的实力有了大幅度的提升，典狱长显然低估了秦龙的实力，给他安排的对手虽然比秦龙高出一个境界，但往往到最后都不是秦龙的对手！

　　就这样，秦龙迎来了最后九场比斗，并且在第92、93、94至99场比斗中取得了最后的胜利，期间更是消耗了秦龙大半的‘五行凝元丹’，当然，这样的代价秦龙认为是值得的，因为他只要再赢两场比斗，他就可以离开这个呆了数十年之久的地方！

　　“不知道那该死的典狱长会给我安排一个什么样的人？”秦龙心中猜测着，他完全琢磨不透典狱长的心思，第九十九场比斗的时候，典狱长居然安排了一个‘上部神君’来充当秦龙的对手，那个人实力之强，秦龙最后差点栽在他的手上。

　　第九十九个对手尚且如此，第一百个对手必将也是不好啃的骨头，因为典狱长压根儿就没想过要让秦龙轻松离开，秦龙已经看透了这一点！


第535章 信用

　　终于又过了半年，这半年秦龙的实力没有再提升，对‘时间法则’的感悟也没有丝毫进步，虽然他一直都在修炼，但新法则的感悟显然并不是想象中那么简单！

　　眼看着这半年来典狱长没有给自己安排对手，秦龙寻思着典狱长是不是压根儿就没想过要给自己安排最后一个对手呢？那样的话典狱长就不需要兑现当初的诺言，等到秦龙赢了一百场比斗之后让秦龙离开！

　　秦龙猜不透那典狱长的心思，又不敢随便去向典狱长兴师问罪，因为一个不小心得罪了典狱长的话，到头来吃亏的还是他自己！

　　就在这种忐忑的等待中，秦龙一直等待着，而在等待的时候他也没有闲着，除了继续修炼以图能够再一次有机会提升实力之外，他还在不断尝试着去感悟‘时间法则’！

　　‘法则’是天地间固然存在的一种看不见的东西，它制约着万事万物的发展，牵引着万事万物发展的规律，是一种极其玄妙的东西，不是肉眼所能看见，也不是双耳所能听闻，很多修行者都知道它的存在，但却不明就里，所以，感悟‘法则’并不单单靠的是修炼，更多的是悟性，悟性高的人往往会更加容易感觉到‘法则’的存在，并理解法则的必然性和原理，进而掌控法则，拥有超越其他人的强大力量！

　　秦龙的悟性无需多说，他是魔神蚩尤的传人，在魔神蚩尤帮他洗髓伐经的那一刻就已经注定了他的与众不同，当然他本身的天赋也是他能够被魔神蚩尤看上的一大原因！

　　可惜，纵使秦龙天赋异禀，在没有任何接触的情况下也很难明白‘时间法则’是一种什么样的东西！

　　‘时间法则’和‘空间法则’一样虽然同为法则，但‘空间’毕竟是看得到的，而且也是秦龙时常接触到的，比方说阵法、比方说空间领域、再比方说秦龙所处的世界，那都是空间的一种表现，但是‘时间’却不同，‘时间’是个虚无的概念，看不见也摸不着，是用以描述物质运动过程或事件发生过程的一个参数，一种现象，它的存在只可以用靠物质的变化来感受，比方说花开花落，比方说日出日落，比方说人的成长，这些都是‘时间’的外在表现！

　　只是，明白什么是‘时间’，跟理解‘时间法则’又是另外一码事，能够知道时间的存在，并不表示就可以感悟‘时间法则’，就如同知道‘空间’的存在却不一定能够感悟到‘空间法则’是一个道理！

　　秦龙为此费尽了脑汁，他曾经一度将自己的元神关闭在‘血杀天狱’之中，不眠不休的去理解时间的含义，试图用这样一种方式去感受‘时间法则’的存在！

　　可惜，他并没有成功，相对于已经驾轻就熟的‘空间法则’来说，‘时间法则’实在太过飘渺！

　　在‘时间法则’的感悟上没有任何斩获，秦龙只能无奈的改变修炼的方向！

　　‘魔神九绝’每一绝都有各自的专属招式，‘通神’绝也不例外，在研究‘时间法则’无果后秦龙转而投入到对‘通神’绝专属招式‘神魔乱舞’的研习中去！

　　‘血杀天狱’给秦龙提供了一个可以自由发挥而又无需担心破坏环境或引起他人注意的极佳场合，秦龙可以在‘血杀天狱’中自由的发出招式以增加招式的熟练度，而又不需要为了能量的消耗而担忧，同时他还可以利用‘血杀天狱’变化出许许多多的物种和高手来充当他陪练的对象，并且让他无偿的试招，这是秦龙最看中‘血杀天狱’的一个优点！

　　因为‘魔神九绝’的专属招式会让秦龙暴露他和魔神蚩尤的关系，所以秦龙只是想将‘魔神九绝’‘通神’绝的专属招式学会，并没有想过要在‘困兽之斗’中使用！

　　‘魔神九绝’不愧是最顶尖的修炼功法，而‘魔神九绝’所有的专属招式也有相当明显的特性，比方说‘血杀遍野’是的特性是‘速度’，而‘荡苍一击’的特性则是力量，秦龙达到了‘通神’绝，‘通神’绝的专属招式也有其自己的特性，那便是‘法则’力量！

　　‘神魔乱舞’的特性便是‘空间法则’的力量！

　　‘魔神界’是所有位面中层次最高的位面，不同于低层次位面以‘能量’决定力量的方式，‘魔神界’是以‘法则’的深浅、‘法则’运用的娴熟与否，以及所能发挥出来的‘法则’威力决定力量的大小，这一点其实和那个‘时空秘境’也就是创造了‘诛仙剑阵’那个人所说的‘真正的力量，来自空间，来自时间’的理论其实是相符合的！

　　到了‘魔神界’，秦龙达到了‘通神’绝，他所掌握的力量也从原来的‘能量’更多的偏向了‘法则’，而‘神魔乱舞’便是这样的招式！

　　‘魔神九绝’每一绝的专属招式的威力都是呈倍数增长，若说当初秦龙达到‘界主’第三重时学会的专属招式‘天神下凡’可以瞬间尽灭‘灵界’千万人口的话，那么‘通神’绝的专属招式‘神魔乱舞’一经使出，绝对能够一招便让大半个灵界毁灭！

　　这一点都不夸张！

　　在‘血杀天狱’中将‘神魔乱舞’试练了千万次后，秦龙已经对招式本身了如指掌，如果无视境界本身限制的话，秦龙已经能够完美的施展出‘神魔乱舞’来！

　　“秦龙……秦龙……”

　　陈玘的惊醒了闭着眼的秦龙！

　　“想不到你会走到这一步，我真的要恭喜你！”！

　　“那我也要谢谢你，告诉了我那么多！”秦龙淡然说道。

　　“谢就不用了，我还是要提醒你一下，就算你下一场打赢了，典狱长也不会放你走的！”

　　“嗯？”秦龙猛然瞪大眼，典狱长不让走，那他这数十年来所做的事情不全都白费了吗？

　　“为什么？”

　　“为什么？这还需要我解释给你听吗？你现在势头这么好，典狱长怎么可能让你离开？你可是他的摇钱树啊！”

　　秦龙吃了一惊，打从一开始跟典狱长说起要参加‘困兽之斗’起，典狱长就已经不止一次信誓旦旦的说起只要他刑满便会放他离开，秦龙实在太想离开，所以他从来没有怀疑过典狱长的话！

　　“你是说，他不会守诺言？”

　　“如果他会守诺言，‘罪恶监牢’里每天就不会死那么多人了！”

　　顿了顿，他补充道：“不相信的话走着瞧，看我有没有说错！”

　　“……”

　　秦龙一阵无语，不排除陈玘在危言耸听，但他所说的却确实给秦龙提了个醒，很不幸的是，陈玘所说的在第二天的时候变成了现实！

　　“秦龙，出来！”狱卒如同往常秦龙即将出赛之前找到了秦龙，并将秦龙带到了典狱长面前。

　　每一次秦龙登上‘困兽斗场’之前典狱长都会找他面授机宜，说白了就是给秦龙信心，让秦龙不要临时退缩，委以秦龙的条件则永远都是那句话！

　　刑满之后便会让你离开！

　　“当然，你为什么会有此一问？本典狱长难道就是这么没有诚信的人吗？还是你听到了什么闲言闲语？”当秦龙当着典狱长的面询问是否真的打赢了最后一场便可以离开‘罪恶监牢’时，典狱长给了秦龙这样的回答。

　　“没有，只是确定一下而已！”秦龙冷然说道。

　　“放心，本典狱长说到做到，只要你再赢一场，本典狱长便让你自由离开，说话算话！”

　　面多一如往常那般义正言辞的典狱长，秦龙还能说什么呢？

　　“带他回去准备！”

　　典狱长循例跟秦龙交涉了几句之后便让狱卒把秦龙给带了回去！

　　“大人，如果他再赢一场，真的要放他走吗？”

　　秦龙一走，手下不禁好奇问起。

　　“你认为对本典狱长没有利用价值的人还可以有命离开吗？”典狱长狰狞的笑了起来，“告诉姓李的，让他安排一个‘下部神主’，对了，就那个‘褚浩’好了！”

　　“属下明白！”

　　……

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“典狱长什么时候给你安排最后一场比斗？”

　　“不知道！”秦龙冷声回答后坐下！

　　“你这么拼命，希望你可以成功离开！”很意外，这一次说罢之后陈玘便没有再像往常一样的喋喋不休，或许他知道刚才跟秦龙说的话秦龙需要好好的消化消化！

　　毫无疑问，陈玘的话让秦龙感到忐忑，因为在‘罪恶监牢’中的人都没有主导权，所有的主导权都控制在典狱长手中，典狱长究竟讲不讲信用只有典狱长自己才知道，或许，那些已经死在‘罪恶监牢’中的人也知道，不过他们却没有办法将他们知道的事情告诉秦龙，而就在三天后，秦龙终于等来了他最后一场‘困兽之斗’！


第536章 神主高手

　　黑夜过去，监牢中一片静谧，狱卒迈着有力而富有节奏的步伐来到牢房前，叫醒了看似沉睡实际上却在安静等待着的秦龙。

　　“秦龙，跟我们走吧！”

　　监牢大门打开，两个狱卒按照惯例上前解开了秦龙身上的锁链，秦龙没有二话，安静的跟在狱卒身后走出了监牢！

　　“祝你好运！”

　　前脚刚踏出牢房大门，身后传来陈玘的声音，秦龙回身，第一次对陈玘露出了笑容，说道：“你说的事情一定不会发生！”

　　“希望！”

　　两人一个眼神交汇，似乎其中蕴含了什么不为外人所知道的事情！

　　实际上在昨天夜里，秦龙和陈玘聊了聊，陈玘一直都认为秦龙不可能达成心愿离开‘罪恶监牢’，而秦龙却对此充满了信心，或许他其实是不愿意接受那样的事实！

　　“除了获胜，我还有没有别的办法离开这里？”秦龙问道。

　　“有！”陈玘说道。

　　“什么？”

　　“死！”陈玘冷冷吐出一个字。

　　“这个笑话可真是一点都不好笑！”秦龙不客气的瞪了陈玘一眼！

　　“这可不是笑话，死亡绝对是离开这里最简单也是最直接的办法，因为‘罪恶监牢’的人根本不会在乎这里的犯人的死活，只要你一死，他们就会直接把你丢到乱葬岗！”

　　“都死了离开这里还有意义吗？”秦龙再次不客气的白了陈玘一眼。

　　“我说的是方法……希望你不是以那样的方式离开这里！”

　　……

　　这就是昨天夜里陈玘跟秦龙说的话，说完之后秦龙想了很多，也想了很多个可能性，包括典狱长信守承诺和不守承诺时他该怎么做，当然也包括了最坏的打算，那就是他被对手杀死在‘困兽斗场’之上！

　　不过秦龙更希望他所担心的事情不会发生，尤其是那最坏的结果！

　　‘困兽斗场’如同往日一般喧闹，只是今天的喧闹声有点特别，前来观看比斗的人似乎也比平时多了一些，因为今天所有的比斗中有一场比较特殊的比斗，比斗双方中有一个人已经接连赢得了九十九场的胜利，今天的比斗将是他的第一百场，有着特殊的意义，而这个人自然便是秦龙！

　　‘困兽之斗’交战双方的人选并非事先指派好，而是由两个监牢的典狱长现场商量之后定夺，所以在登上‘困兽斗场’之前，没有人知道自己今天将面对的是一个怎么样的对手！

　　秦龙也不例外，此时的他已经做好了最后一战的准备，无论是怎么样的对手，他都一定会拼到最后一秒！

　　“今天可有好戏看了！”各个监牢的典狱长坐在观众席上的特定位置，其中便包括了秦龙所在监牢的典狱长，此时他正和另外一个监牢的典狱长在窃窃私语，时不时的还会对着坐在对面看台的其他监牢的典狱长指指点点，而他们所谈论最多的，莫过于和‘困兽之斗’有关！

　　在这些‘上流社会’人士眼中，‘困兽之斗’除了可以给他们无聊的生活增添几分娱乐性，同时也是他们‘增进’感情，以及大肆挥霍金钱的场合，所以，各种阴损怪招以及种种暗箱操作在这个地方屡见不鲜，当然，是游戏就会有游戏的规则，而‘困兽之斗’的游戏规则因为掌握在这些人的手中，所以他们主掌着这里的一切，他们想怎么样便怎么样？哪怕是最得宠的‘战士’也不能忤逆他们！

　　“就算你这一场输了，之前赢的那些也足够你挥霍好一阵子了吧？”

　　“你知道我这一场一定会输吗？”秦龙所在监牢的典狱长皮笑肉不笑的看向坐在隔壁的另一个典狱长。

　　“这不明摆着的吗？他们今天安排的可是一个‘神君’，你手下的那些人，有谁会是他的对手？”

　　“输便输了，一个劲的赢也没意思！”典狱长笑了，笑得很意味深长，让人感觉到阴险。

　　“上场吧！”在狱卒的催促中，秦龙缓步从斗场旁边的通道走了出去。

　　“祝你好运！”很难得的，狱卒给了秦龙一个祝福。

　　秦龙意外的看了那狱卒一眼，发现那狱卒的嘴角挂着一抹不为人知的笑意，这些冷酷无情的家伙什么时候变得这么有同情心了呢？难道是良心发现了不成？

　　秦龙没有说话，在人群的吆喝声中走上了斗场！

　　接连赢了九十九场，这样的战绩在‘困兽之斗’的历史上也算是名列前茅的，秦龙一登场，自然而然的引起了一阵欢呼！

　　秦龙完全不为所动，或许此时的他心中对这第一百场的比斗有着很多的期待，因为只要他打赢这一场比斗，他就可以离开这个该死的地方，所以，无论今日他的对手是什么样的人，他都会全力以赴，并且将之拿下！

　　“褚浩！”

　　几乎就在秦龙于斗场上站定的那一刻，观众之中响起了另外一波呐喊声，声势之大瞬间盖过了秦龙！

　　‘褚浩’无疑是秦龙这最后一场比斗的对手的名字！

　　能够在‘困兽斗场’拥有这么大的欢呼声，说明他的‘战绩’不在秦龙之下，甚至超过了秦龙！

　　“褚浩！”

　　“褚浩！”

　　“……”

　　呐喊声中，一个高大的身影从对面通道中缓缓走出，那人灰头土脸，样子和秦龙看起来差不多，都是披头散发的，身上的衣服也是破烂不堪，这几乎是所有被关在‘罪恶监牢’中的人特有的造型！

　　他走得很慢，因为他的出现观众的情绪沸腾了起来！

　　凌乱的长发盖住了他的脸，炯炯有神的双眼如同厉芒一般扫过斗场上的秦龙！

　　“嗯？”对上那个叫‘褚浩’的人的眼神，秦龙感觉一阵寒意从心底传来，那种眼神，是一种杀人如麻的刽子手的眼神，如同实质性的杀意一般令人不敢直视，不过这并不是秦龙吃惊的地方，看到‘褚浩’的那一刻，秦龙之所以会被吓一跳，是因为秦龙无法看出‘褚浩’的虚实！

　　“‘神主’！”秦龙露出吃惊神情，以他此时‘下部神君’的境界都无法看出对手的虚实，那只能说明他的对手至少超过了他一个境界，甚至是更多！

　　“今天他死定了！”

　　“没想到他今天的对手居然是‘褚浩’！”

　　“买错了，买错了！”

　　“……”

　　观众之中热议声不断，显然对阵双方的这种安排出乎了所有人的意料，也正因为这种没有事先公告的安排，才让‘困兽之斗’显得更加的具有可看性和凶残性，虽然严重的有失公平性！

　　“‘神主’……”秦龙两眼发直的看着正缓步走上斗场的‘褚浩’，‘神主’，那可是比他还要高出一大截的高手，前面的九十九场比斗，秦龙的对手顶多就是‘上部神君’，至少不会比秦龙强太多，而‘神主’境界的对手他是第一次碰到！

　　虽然秦龙什么样的对手都面对过，但观众那种歇斯底里的呐喊声，还是让他对这个‘褚浩’感到一阵紧张！

　　“呼……”褚浩的前脚一踏上斗场，一阵大风扑面而来，那是气势使然，斗场上的气温一下子下降了好几度，冰冷的杀意瞬间在充斥着血腥味的斗场上蔓延开来！

　　“好强的气势！”秦龙额前的长发被那如同实质般的杀意给吹起，脸上更是传来阵阵刀割般的刺痛。

　　“呼……”空间领域放出，当即将对手的气势攻击给格挡在外！

　　“杀了他，褚浩，杀了他……”

　　“杀了他！”

　　“杀了褚浩！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　剑拔弩张的气势让观众的情绪一下子沸腾了起来，他们忘情的呐喊着！

　　“开始！”

　　双方站定，各自凝神静气，一声令下，今日第一场，也是一场万众瞩目的比斗终于开始！

　　全场观众的情绪爆棚，但比斗开始之后秦龙和褚鹏却都没有任何动作，只是互相冷视着。

　　对手境界远超自己，也无法透过外在看出对手的虚实，加上观众们的呐喊声，秦龙不敢轻举妄动！

　　而秦龙的对手则是双手自然下垂，一副很随意的样子！

　　“打啊！”

　　“快打！”

　　“傻站着做什么？快打！”

　　“……”

　　观众对两人这种消极的态度表示出了强烈的不满！

　　“故弄玄虚？”秦龙冷视着褚浩，后者看起来破绽百出的样子，但是秦龙却依然从他身上感受到了危险的气息！

　　“嗯？”正当秦龙迟疑之际，褚浩有了动作，他突然抬起手，并对着秦龙招了招！

　　这算什么？叫嚣吗？

　　秦龙明显一怔，这样的动作以前向来只有他向别人做，没想到今天居然有人叫嚣自己，这说明这个叫‘褚浩’的人对自己的实力有着无比的自信！

　　“哼！”秦龙冷哼一声，光芒一闪，惯用的那把金色长剑出现手中，心念一转，时空之力灌输其中，对着褚浩杀了过去！

　　不管是故弄玄虚，还是对实力有着无比的自信，都不足以让秦龙退却，尤其是这最后一场比斗！

　　秦龙不是胆小怕事者，更不会选择临阵退缩！

　　“哧……”他瞬间来到褚浩面前，手中金色长剑对着褚浩当头劈下，剑身过处空间尽皆破裂，夺目的金色剑芒仿佛随时要讲褚浩吞噬！

　　“呼……”杀招降临，褚浩却不为所动，身形一闪便已消失在了原地，秦龙的法宝长剑只能无奈的将他留下的残影给砍成了两半。

　　落地，秦龙连头都没有回便腾空向着身后冲去，他已经发现褚浩刚才那一瞬间跑到他的身后去！

　　那样的速度，饶是已经掌握了‘空间法则’的秦龙都有所不及！

　　“哧……”秦龙再一次对着褚浩刺出一剑！

　　“荡苍一击！”他心中默念，剑招威力顿时加倍！

　　“天涯咫尺！”同时施展快绝身法，不让褚浩再有逃跑的机会！

　　“嗖……”原本速度就已经飞快的秦龙这一下身形更加的鬼魅，几乎不到一个眨眼的功夫便已经去到了褚浩面前，手中泛着金光的长剑直取褚浩要害！

　　褚浩依然是那样一副随意的样子，不知道是否真的太没有将秦龙放在眼里！

　　眼看着秦龙的攻击即将击中他，他身形一闪想要再次闪开！

　　“想跑！”秦龙清楚的感受到褚浩身体四周传来的空间波动，每个人移动的时候都会产生这样的波动，秦龙知道褚浩想闪开他的攻击，上一次攻击落空，秦龙这一次可是有备而来！

　　“空间领域！”没等褚浩来得及做动作，秦龙已经放出了‘空间领域’将褚浩四周的空间给禁锢，目的是限制褚浩的行动！

　　“嗯？”褚浩的身形明显的顿了一下，显然是被秦龙的‘空间领域’给束缚住了！

　　秦龙大喜，手中长剑没停，携着强大的力量对着褚浩的身体刺了过去，面对这样的对手，秦龙丝毫不敢马虎，出手必是全力！

　　“哧……”空间再次撕裂，剑尖已经抵达褚浩身体不到半公分的距离，褚浩这次看来在劫难逃！

　　“噗……”下一秒，秦龙的长剑从褚浩的身体刺穿了过去！

　　“嗯？”只是，秦龙却露出了愣怔神情，因为他感受不到长剑刺穿身体的顿挫感，感觉不到鲜血喷溅而出，反倒感觉手中的长剑如同刺在了空气之中！

　　“呼……”定睛一看，被秦龙刺穿的褚浩的身形居然消失了，消失在了秦龙眼前。

　　“这……”秦龙从褚浩的身形之中穿过，他惊愕的停下了脚步，难以置信的回身望去，却早已不见了褚浩的身影，而他手中的长剑自然也是滴血未染！

　　这难道就是‘神主’境界高手的实力吗？居然强大到如斯程度！

　　可是为什么？为什么刚刚明明刺中了褚浩，而褚浩也已经被自己的‘空间领域’束缚住，到头来秦龙的攻击却依然会落空呢？

　　“嗯？”错愕之际，褚浩的身形出现在了秦龙眼中，凌乱的长发依然盖住了他的脸，只是，嘴角那一抹轻蔑的笑意却说明了他此时的心情，和秦龙形成了鲜明的对比！


第537章 秦龙全力出击

　　“为什么？”秦龙有点摸不着头脑，刚才那一刻他分明已经可以将褚浩给一刀劈成两段，可是就那么一瞬间褚浩却已经从他的剑下跑开！

　　秦龙很确定他的‘空间领域’刚才完全将褚浩四周的空间给束缚，就算是褚浩也必须费一点力气才能破开，而那一点时间已经足够他被秦龙砍上一刀！

　　但是，事实却并非如秦龙所想，他甚至不知道褚浩是如何从他的剑下跑开，他感觉不到任何的空间波动！

　　这样的情景实在太过诡异，以至于秦龙被吓了一跳！

　　“想束缚我的动作？你还嫩了点！”惊愕之际，褚浩冰冷的声音传来，秦龙感觉头皮一阵发麻。

　　“他是怎么做到的？”秦龙百思不得其解！

　　“‘空间领域’运用得如此娴熟，看来你对‘空间法则’的感悟颇深！”

　　褚浩的声音再次传来，秦龙又被吓了一跳，等到他反应过来时，一个黑影已经站在了他的面前，正是褚浩！

　　悄无声息的出现？这是什么样的速度？

　　“呼……”

　　吓了一跳的秦龙似乎已经感受到了对手的强大实力，想都没想秦龙连忙飞身后退！

　　“呼……”可惜，就在他退开的同时，褚浩的身形便再一次出现在他面前，仅仅保持着一步之遥。

　　这一下秦龙惊讶更甚，他再一次飞退，然而……

　　无论他如何的闪躲试图保持和褚浩的距离，但褚浩却总能如影随形的出现在他面前，而且始终保持着相同的距离！

　　放眼望去，两人就像是在偌大的斗场之上进行着追逐一样，无论秦龙出现在哪一个位置上，褚浩总会跟着出现，他就像是秦龙的影子，无论秦龙如何移动都无法将之甩开！

　　这样的情况秦龙前所未见，为了能够甩开褚浩他已经发挥出了全部的速度，连‘天涯咫尺’身法也都已经发挥到了极致，可是却依然无法将褚浩甩开，而在这个过程中秦龙甚至也有用‘空间领域’试图束缚褚浩的移动，但是很可惜，他所作的一切在褚浩面前完全是徒劳！

　　这是秦龙这么多场比斗一来最为难受也是最难应付的一场，他从来没有碰到过这样的对手，‘神主’境界高手的实力深深的震慑到了他！

　　而看到秦龙吃瘪，观众席上笑声不断，其中就包括了秦龙所在监牢的典狱长，很显然，在这些人看来，虽然秦龙曾经帮他们赢钱，曾经是他们眼中的红人，但他们依然乐意看到其弄被对手戏耍！

　　“可恶！”接连闪躲始终无法甩开褚浩，秦龙有种被戏耍的感觉，这样的感觉让他很不爽，他索性停了下来，反过来举起手中长剑对着褚浩劈了过去！

　　之前两次连褚浩的身体都碰不到，秦龙这一下更是不敢有所保留，出手便是全力！

　　“灵动九天！”

　　专属招式用上，攻击力顿时翻倍，‘空间之力’灌输于长剑之中，空间震荡，开裂，携着‘空间法则’的强大威力袭向褚浩！

　　面对秦龙威力十足的杀招，褚浩却是依然一副不以为然的样子，不过这一次他不再是没有动作，而是反过来迎上了秦龙，并且一拳对着秦龙打出！

　　他赤手空拳，却居然迎上了秦龙手中的法宝？难道是脑袋短路了不成？

　　秦龙没空去理会褚浩是否精神有问题，他只想一剑将褚浩杀死！

　　没有夺目的能量碰撞，没有激情四射的爆炸声，秦龙和褚浩在半空中冲撞到了一起！

　　“噗……”结果，秦龙发出的剑芒并没有击中褚浩，而是如同从褚浩的身体当中穿了过去，并轰在了斗场边缘的墙壁上，发出一声惊天巨响！

　　秦龙攻击再一次落空，但那并不是最终的结果，秦龙的胸口居然挨了褚浩一拳，胸骨当场尽碎，仰头喷出大口血雾，整个人倒飞了出去！

　　“轰……”重重砸进斗场边缘的墙壁中，那墙壁是用特殊的材料制成，没有粉碎，只是在上面撞出了一个巨大的凹痕，撞击力之大，饶是秦龙都感觉全身的骨头散了架！

　　“噗……”落地，剧痛传遍全身，秦龙无法站立，当即跪倒在地，鲜血不住从口中流出。

　　“怎么会……”抬起头，秦龙看到的是缓步向他走来的褚浩，他想不明白的是，为什么刚才明明两人是对招，可是到头来他的攻击却再度落空，而褚浩的攻击却准确的落在他的身上。

　　难道这就是‘神主’境界高手的实力吗？秦龙从来没想过‘神君’和‘神主’之间的差距居然会这么大！

　　或者说，褚浩的境界不止是‘神主’，难道他是‘神王’？

　　这不太可能，如果褚浩已经达到了‘神王’境界，那以他的实力根本不可能被关在‘罪恶监牢’中任凭那些典狱长们摆布！

　　那么，褚浩是拥有了什么让秦龙看不透的本领吗？

　　走神之际，褚浩已经来到秦龙跟前，他低下头，透过那凌乱的长发可以看到一双有点发红而泛着寒光的眼睛，面容显得无比冰冷！

　　眼前这个对手实在太可怕了，之前那九十九个对手和他完全没有可比性，秦龙不由得一阵紧张，强忍着身上的剧痛往旁边退开！

　　‘困兽之斗’是一条不归路，站上这个地方的人只有两个结果，不是‘死’就是‘活’，绝对没有第三种可能！

　　眼前对手强大得让秦龙无法想象，远远超出了秦龙的意料，秦龙不愿死，也不想死，所以，秦龙不敢再藏拙，再次使出了专属招式！

　　“血杀遍野！”

　　专属招式是‘魔神九绝’独有的，因为每一招专属招式都很特殊，所以很容易暴露秦龙和魔神蚩尤的关系，但是生死关头秦龙顾不得许多！

　　‘血杀遍野’一经使出，秦龙身形快速闪动，紧跟着，众目睽睽之下九个一模一样的秦龙出现在众人面前。

　　“那是什么？”

　　“这是什么招式？”

　　众人哗然，九个秦龙让人目不暇接，如此怪异的招式更是让人惊叹的同时也感到好奇！

　　“嗯？”褚浩也被秦龙这奇特的招式给弄得愣怔了起来，不过转瞬间他的嘴角便弯起了一抹不屑的冷意，似乎完全没有将秦龙的招式放在眼里！

　　“嗖嗖嗖……”秦龙却顾不得许多，实际上那另外八个秦龙都是因为他高速移动产生的影像，相信褚浩也已经看出了端倪，不过秦龙却不在意，他已经开始蓄力！

　　“‘十方俱灭’！”相同的招式在此时的秦龙使来没有任何的难度，力量也相当的大，九个秦龙，九招相同的招式，九把相同的长剑，呈圆形将褚浩包围其中！

　　包围圈中的空间道道撕裂，九把长剑所向披靡，但面对如此重招，褚浩依然不为所动！

　　这一次褚浩四周可移动的空间都被秦龙给包围，为此秦龙不惜耗费大量的能量，就是为了不让褚浩再有机可趁！

　　“呼……”可是，就在九个秦龙即将击中褚浩的时候，令秦龙意想不到的一幕发生了！

　　只见原本处于包围圈中的褚浩身形突然模糊，紧跟着，在秦龙没有反应过来的时候他已经去到了其中一个秦龙的面前！

　　“轰……”并且一拳轰在那个秦龙的身上，当场将那个秦龙给轰散，而且，褚浩的攻击不止如此，几乎是同一时刻，褚浩已经相继去到了另外八个秦龙面前，并且对着每个人都给了一拳。

　　转瞬间，八个秦龙消失不见，秦龙的真身也因为再次挨了褚浩一拳而倒飞了出去，重重的摔在地上翻滚了好几圈。

　　“噗……”为了攻击褚浩，秦龙耗费了不少能量，他从来没想过褚浩会以这样一种方式强行破解他的‘血杀遍野’，被褚浩打了一拳，秦龙伤上加伤，差点没能站起来，脸色更是苍白得吓人！

　　“他的速度怎么会这么快？”趴在地上的秦龙艰难的抬起头看着褚浩，刚才褚浩出手破解他攻击的时候他完全感觉不到褚浩有任何的异常，可是他的速度却在一瞬之间提升到了一个极其恐怖的程度，以至于秦龙连反应都没有就被褚浩给打了一拳。

　　“我要怎么杀了你才好呢？”冷笑声中，褚浩的身形已经出现在了秦龙面前，如此可怕的移动速度秦龙完全无法想象，他甚至感觉不到褚浩移动时所产生的空间波动。

　　“我还没玩够，再陪我玩一下！”褚浩就站在秦龙面前，但他却不出手杀了秦龙，反倒是狞笑看着秦龙。

　　“为什么？”秦龙脑中疑问重重，为什么褚浩的速度会那么快，为什么刚才他分明已经被自己给包围没有任何反击的可能了却依然能够后发先至将自己给重创？褚浩究竟是怎么做到的？

　　褚浩再一次嚣张的向秦龙招了招手，他完全没有将秦龙放在眼里，可是，面对这样一个对手，秦龙却不知道该如何做起，刚才所有的攻击他都已经用上了‘空间法则’的力量，可是‘空间法则’的力量在褚浩面前依然起不到任何的作用！

　　怎么办？究竟要怎么样才能打败褚浩？

　　不，就算不能打败褚浩，至少也要让自己立于不败之地，可是，秦龙找不到理由，也想不到办法！


第538章 没有信用的小人

　　“轰轰轰……”

　　‘困兽斗场’，两个人影飞快闪动，道道血雾喷溅而出，在半空中渲染出血红色的花朵！

　　仔细一看，那两个人影并非是在追逐，而是其中一个始终处于倒飞状态，而另外一个则是在追赶，或者说是在追着前者打，结果是每一次追上之后前者必然会被击飞，于是观众便看到了这样的一幕，那个不断倒飞中的人如同气球一样被另外一个人给打来打去，身上早已血迹斑斑无法看清他的面容。

　　那个追着打的人自然便是褚浩，而那个被打的人却是秦龙！

　　自打这场战斗开始，秦龙连褚浩身上的衣服都没碰到一下，反倒是接二连三的被褚浩给重创，可以用上的方法他都用上了，无论是‘魔神九绝’的某些专属招式，还是‘空间法则’，基本上能够发挥出强大攻击力的东西秦龙都用上了！

　　可是，褚浩实在太强了，无论秦龙使用任何手段在他面前都无济于事，最终都会被褚浩给破解掉！

　　在褚浩面前秦龙弱小得像个小孩，不是秦龙不够强，而是褚浩比秦龙强得多！

　　秦龙攻击时褚浩能够轻而易举的躲开，而褚浩攻击时秦龙却无法躲开，很多次秦龙分明察觉到褚浩使用‘空间法则’在攻击，他也有十足的把握可以化解褚浩的招式，可是当褚浩出手之后秦龙却总是会中招！

　　就拿此时的秦龙来说，他已经接连被褚浩狂轰滥炸，身上已经是伤痕累累，褚浩的攻击很简单，不外乎就是硬生生的用拳头招呼在秦龙身上，可是就算知道是这样，但面对褚浩的拳头时秦龙却无论如何都躲不开！

　　最该死的是，秦龙分明看到了褚浩出拳的角度和出拳的轨迹，却依然无法避开！

　　这是秦龙十分不解的一个问题，为什么他明明看得穿褚浩的伎俩却无法避开？

　　每一次当秦龙看出褚浩的伎俩并且想要避开的时候，褚浩的攻击便已经落到了他的身上，第一次如此，第二次如此，第三、第四、第五……每一次都是如此，那种感觉，就好像褚浩有意的留了一手，并且故意露出破绽让秦龙知道，而当秦龙有了防备之后却突然全力出击，总能打秦龙一个措手不及！

　　眼看着秦龙被褚浩像皮球一样在‘困兽斗场’上打来打去，秦龙全身的骨头几乎已经找不到一块完整的，他的意识还很清醒，为了不让自己那么快丧命，秦龙不断用‘时空之力’保护住自己！

　　但是，保住性命那也只是暂时的，如果不能杀了褚浩，秦龙绝对活不过今天！

　　可要杀褚浩谈何容易？秦龙甚至连褚浩的攻击都避不开，还谈什么杀了褚浩？

　　“轰……”秦龙又一次被褚浩的重拳给击飞了出去，他的身体陷入到了斗场边缘的石壁之中，大团血雾从他后背喷出，身上骨头不知道已经断碎了多少块的秦龙能量飞快流失。

　　“嗖……”褚浩却是一点伤都没有，他的身形突兀的再次出现在秦龙面前，伸手打算掐住秦龙。

　　秦龙见状，强忍剧痛催动能量伸手想将褚浩的手拍开！

　　可是，这个时候异象顿生，秦龙清楚的看到，褚浩原本缓缓伸出的手在即将被秦龙的手拍到的那一刻突然加快，并且直接掐住了秦龙的脖子！

　　秦龙瞪大了双眼，刚才那一刻他清楚的看到了一切，褚浩出手的速度突然加快了，并不是所有的动作都加快，而是他手部的动作突然加快！

　　照理说，秦龙在褚浩面前已经毫无威胁可言，就算秦龙相对褚浩动手褚浩也可以完全无视，他根本就不惧怕秦龙的攻击，所以秦龙想要拍开他的手的时候，他完全可以不加理睬，那么，为什么他出手的速度会突然变快？绝对不是因为忌惮秦龙！

　　“唔……”褚浩使劲的掐住了秦龙的脖子，唰啦一声将秦龙从墙壁中拉了出来并提到了半空中！

　　本来就有点脱力的秦龙感觉很是难受，他完全被褚浩压着打，他使劲的挣扎着，试图挣脱褚浩的手，但是双方的力量差距不是一星半点，秦龙所做尽是徒劳！

　　“空间领域！”‘空间法则’是秦龙此时最大的依仗，心念一转，专属于他的‘空间领域’特有波动从他的身体扑向四周。

　　褚浩也在秦龙的空间领域当中，可是知道秦龙的意图后他却笑得更加冰冷！

　　“说吧，想我怎么杀了你？”也没见他有任何的动作，秦龙的‘空间领域’居然就土崩瓦解了。

　　秦龙大惊失色，这是什么样的实力？居然无声无息中便已经破开了他的‘空间领域’，要知道‘空间领域’可是基于‘空间法则’而来的，秦龙已经完全感悟了‘空间法则’，他的‘空间领域’应该是最强的‘空间领域’才对，为什么还会如此不堪一击？

　　秦龙使劲的挣扎着，心中不断的猜想着褚浩究竟用了什么样的方法来破开他的‘空间领域’！

　　“说！”褚浩狰狞一笑，手上一甩，直接把秦龙重重的摔到了地上。

　　“轰……”地面顿时被砸出了一个大坑，尘烟四起！

　　“噗……”秦龙周身骨头尽碎，鲜血染红了身下的大坑，他甚至感觉连动一下手指都很吃力！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“快杀了他，褚浩！”

　　“……”

　　耳畔传来的依然是观众们的呐喊声，他们对于秦龙没有丝毫的怜悯和同情，如果秦龙被杀死，想必他们会有更大的欢呼声，这是‘地狱’这个弑杀的位面最为直观的体现！

　　褚浩冷冷的看了脚下的秦龙一眼，突然抬起脚，对着秦龙踩了下去！

　　“啪……”这一脚下去还得了？秦龙使出了吃奶的力气，强忍身上的剧痛用双手托住了褚浩的脚！

　　褚浩的脚停在半空，和秦龙角力，强弩之末的秦龙双手不住的颤抖，体内能量的匮乏让他使不上劲！

　　此时的他如果能够服下一颗‘五行凝元丹’，相信处境会好受一些，但是那也必须能够有机会才行，褚浩根本就没有给他那样的机会，因为褚浩出手的速度实在太快，快得让秦龙有点摸不着头脑！

　　面对‘垂死挣扎’中的秦龙，褚浩笑意更盛，秦龙早已使出了全力，而他却依然有所保留，他确实是‘神主’境界的高手，不过也就仅仅只是一个‘下部神主’，但就是这么一点点的差距，却让他和秦龙的实力有着天壤之别，那是一种本质上的区别，不仅仅只是境界和能量上的差距！

　　褚浩加大了脚上的力度，他似乎想要将秦龙一脚踩扁，秦龙咬紧牙关坚持着，可是他那颤抖的双手已经说明了他的状况，此时的他完全就是在负隅反抗！

　　“啊……”褚浩脚上的力气正在不断加大，脚也慢慢的靠近秦龙的身体，秦龙的手臂和脖子上都是青筋乍现，他满脸憋得通红。

　　大叫一声，秦龙发了疯一般催动体内的能量并汇聚双手之上，试图将褚浩的脚推开。

　　褚浩脸上挂着狰狞的笑容，秦龙这种‘回光返照’般的做法只会让他更加的不屑，他没有用力将脚压下，反倒是突然将脚抬起，跟着重新重重落下。

　　秦龙一惊，下意识的将身体往旁边一翻！

　　“轰……”褚浩的脚正好重重的踩了下去，发出一声巨响，当场将地面踩得开裂，整个斗场的地面似乎都在颤抖！

　　“沙沙沙……”秦龙连着翻了几圈终于远离了褚浩，他强忍着身上的剧痛爬起身，抬头望去，对上的却是褚浩那冰冷的眼神！

　　“呼……”还没反应过来是怎么回事，褚浩的身形已然出现在秦龙面前。

　　“啪……”他反手一扇，直接将秦龙给扇飞了出去，又一次重重的撞在了斗场边缘的石壁上。

　　秦龙无法第一时间直起身，甚至连跪起来都感觉到无比的吃力，鲜血不住从他口中溢出！

　　“杀了他……杀了他……”场外的观众还在不住呐喊，秦龙可以充耳不闻，只是，此时身后场外传来的叫喊声却被他听到，那是秦龙熟悉的人发出的！

　　秦龙连忙扭头望去，发现高高的石壁之外那看台上，几张熟悉的面孔出现在看台之中，其中便有他所在监牢的典狱长，而叫喊着让褚浩杀了自己的人，赫然是典狱长的几个手下！

　　秦龙感觉怒火中烧，这些人在自己被抓进监牢之后没少对自己拳打脚踢，现在自己对上别的监牢的人非但不帮自己加油打气，反倒是叫喊着让褚浩杀了自己，这些人的良心都被狗给吃了！

　　此时，秦龙还留意到了一个细节，那便是他所在监牢的那个典狱长，此时典狱长也正看着自己，他的脸上带着轻蔑的笑意，眼神无比的冰冷，正和另外几个监狱的典狱长有说有笑，而他们谈话的内容更是让秦龙气得火冒三丈！

　　“我早就说过，他不可能获胜！”典狱长毫不忌讳的对着秦龙笑了笑，秦龙闻言当场傻了眼！

　　不可能获胜？这是什么意思？

　　难道说秦龙今天这个实力超强的对手是典狱长故意安排的？他真的如同陈玘所说，打从一开始就没想过要让自己离开，所以才会在最后一场比斗给自己安排了一个自己不可能战胜的对手！

　　想明白了一切时秦龙勃然大怒！

　　“你……”他怒视着典狱长，而典狱长却笑得无比轻松，他的反应正好印证了秦龙的猜测！

　　“你这个没有信用的小人！”秦龙恨不得冲出去将典狱长碎尸万段，他终于相信陈玘之前所说并非无的放矢，典狱长压根儿就没想过要放他离开，什么承诺完全就是在放屁！


第539章 时间法则？

　　面对秦龙的怒目而视，典狱长笑得无比开心，这一切自然都是他安排的，他确实打从一开始就没想过要让秦龙离开‘罪恶监牢’，除非秦龙死了！

　　“小人！”秦龙怒骂着典狱长，可是，那根本就无济于事，因为典狱长不会跟一个将死之人一般见识！

　　“不如我们来赌一赌，看他还能够撑多久！”典狱长笑得无比冷酷，他的话无疑让秦龙更加的恼火！

　　“这倒是个不错的主意！”其他典狱长没有任何的异议，他们乐意将自己的快乐建筑在秦龙的痛苦之上！

　　“我要杀了你！”秦龙无比的愤怒，气得咬牙切齿！

　　“呼……”这时，褚浩悄无声息的来到他的身后！

　　身后冰冷杀意传来，秦龙果断回身，刚刚回过身，却见褚浩一击手刀向他劈来！

　　秦龙当然下意识的抬手去挡，可是他的手刚刚抬起来时，却再一次惊讶的发现褚浩手上的动作一瞬间变快，那种快并不是人力作用下的加快，也就是说并非褚浩用上了更多的力气，似乎是因为其他原因！

　　“噗……”而结果是，秦龙的手并没能挡住褚浩的攻击，褚浩的手刀砍在了秦龙的左肩之上，强大的力量当场将秦龙砍得跪倒在地！

　　“啪……”跟着，褚浩挥手便是一记下勾拳，没有任何悬念的打在秦龙的下巴处，当场将秦龙整个人给打得飞上了高空！

　　脑袋挨了一拳，秦龙感觉有点发昏，还没反应过来是怎么回事，却发现自己已经被打回到了地面上！

　　“轰……”又是一声巨响，秦龙再一次砸得陷进了地面之中，这时褚浩的身影也从天而降，落到了秦龙旁边，并且再一次抬起脚对着秦龙踩了下去！

　　这一次秦龙完全是反应不及，褚浩的脚重重踩在他的已经‘支离破碎’的胸口，只听一声骨头碎裂声响起，秦龙身下的地面在强大的冲击力作用下深深的凹陷了下去，秦龙胸口同样出现了凹陷！

　　“噗……”他痛苦的喷出大口血雾，溅了褚浩一身，却让褚浩笑得更加冰冷！

　　“轰轰轰……”褚浩抬起脚，无情的对着秦龙踩踏着，每一次都将秦龙往鬼门关前多推了一步。

　　巨大的响声响彻斗场，人群的呐喊声震耳欲聋，两种声音交织在一起，如同死亡的乐章，宣告着秦龙的生命正在不断消逝！

　　不知道踩了多少脚，褚浩终于停了下来，他的脚已经被鲜血染红，脚下的秦龙面目全非，整个人深深的凹陷进了地面之中，奄奄一息的他俨然就是一具死尸！

　　秦龙的意识已经模糊，可是他的眼睛却是半眯着，眼神中充满着不甘，充满了愤怒！

　　他想要举起手拍打褚浩的脚，由始至终他都没有打中褚浩一下，但此时就算只是如此简单的动作他却无法做到，因为他的能量和体力已经耗尽，体内的鲜血更是流失大半，或许他唯一能够做的，便是半眯着眼睛瞪着褚浩！

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”人群爆发出了富有节奏的呐喊声，秦龙已经奄奄一息，但这显然不足以让他们满足，就如同他们喜欢看到其他人被杀一样。

　　“我……不……甘心！”濒临死亡的秦龙意外的露出了笑容，他动不了手，但是不甘心的他还是运起了少得可怜的那么一点‘时空之力’，试图用‘空间法则’对褚浩进行攻击。

　　‘空间法则’运起，空间传来一阵细微的波动，几乎不可察觉，出现之后的下一秒便消失，那是因为秦龙已经没有能力驾驭‘空间法则’，不说是用‘空间法则’对褚浩进行攻击，就连正常的使用‘空间法则’都非常困难！

　　见状，褚浩邪邪的笑了起来，冷声说道：“在‘时间法则’面前‘空间法则’只是个笑话！”

　　“时间法则？”秦龙一怔，这是不是褚浩为了让他死得瞑目，所以才在他死之前将他一直想不明白的事情告诉他呢？

　　至少，秦龙终于知道自己为什么不是褚浩的对手，也知道自己的攻击为什么对褚浩无效，而褚浩却每一次都能够打中自己，原来那是因为褚浩学会了比‘空间法则’更高深的‘时间法则’！

　　难怪秦龙完全捕捉不到褚浩的动作，原来那就是‘时间法则’……

　　此时此刻，秦龙绝望了，心中的不甘也烟消云散，面对感悟了‘时间法则’的褚浩，他根本就没有任何生还的希望！

　　“既然你不知道该怎么死，那便由我来替你决定！”

　　狰狞一笑，褚浩突然出手，右手握拳，拳头上光芒闪烁，跟着轰在秦龙的脑袋上！

　　“噗……”

　　一团血雾喷溅而出，秦龙的脑袋顿时一片模糊！

　　“噗……”褚浩又是一拳轰在秦龙血肉模糊的脑袋上，溅起的鲜血喷了他满脸，但是似乎反倒刺激到他的凶残性格，让他的面容更显狰狞，下手的力度加大了几分。

　　“噗噗噗……”只见拳头被鲜血染红的褚浩一拳又一拳的轰在秦龙的脑袋上，不消片刻秦龙的脑袋已经被打得陷进了地面，只能看到上面一团模糊，出了鲜血就是碎骨碎肉，根本无法看出那是一张人脸。

　　不知道什么时候开始秦龙已经没有了动作，这样的下场是他来‘困兽斗场’之前所没有预料到的，他本以为这将是最后一场比斗，只要他获胜便可以离开‘罪恶监牢’，而事实上这确实是他的最后一场比斗，只不过是他死之前的最后一场比斗。

　　他这次的对手实在太强了，前所未有的强，就因为对手掌握了比他更加高深的法则，那是一种秦龙都无法抗衡的力量，纵使他是魔神蚩尤的传人，面对这样的对手，他甚至连使出最强招式的机会都没有！

　　褚浩停下了手，满脸的从容和淡定，看了看满是鲜血的拳头，随意的将鲜血擦在身上，而后又冷着眼看了看一动不动的秦龙！

　　此时秦龙的生命气息已经完全的消失，在他身上已经感受不到任何的能量波动，他的身体也已经僵硬，所有的一切都在说明一个事实！

　　秦龙死了，他的脑袋已经被褚浩打得粉碎，那模糊的一团便是血肉、骨头和脑浆搅和在一起而成的！

　　“死了吗？”看台上的典狱长看了看已经没有生命迹象的秦龙一眼，无奈的笑了起来，因为他打赌输了，“之前看他挺能打的，没想到死得这么快！”

　　“愿赌服输吧！”

　　“放心，我这人说话算话！”

　　他这个每天不知道要面对多少囚犯，不知道要安排多少比斗的人最不缺的是什么？最不缺的就是‘信用’，他确实是个‘说话算话’的人，秦龙就是一直太相信他，才会落得这样的下场！

　　“下一场想怎么玩？”还了赌输的钱，典狱长们的注意力已经投入到下面的比斗上面，秦龙的死无法影响到他们的任何情绪，当然可不可能让他们停止这种无聊的比斗。

　　“随便！”典狱长随意的回答了一声，向身边的手下吩咐道：“把他的尸体丢到乱葬岗去！”

　　“是！”手下领命，和另外两个同伴一起走上斗场，将秦龙惨不忍睹的尸体给抬了起来，鲜血和碎肉并没有让他们感到任何的不适，因为这样的事情他们见得实在太多，很多时候甚至比这个还要令人恶心！

　　或许秦龙曾经给斗场的观众和典狱长们带来短暂的欢乐，但他顶多就是划过天际的流星，是昙花一现，他死了，便没有人会再去记得他，记得曾经有这么一个人，记得曾经有一个人惨死在他们面前，记得有一个人名叫秦龙！

　　褚浩下了场，被带了回去，惨遭破坏的斗场为了下一场比斗在快速的修补着，而秦龙却已经被典狱长的几个手下给抬出了‘困兽斗场’，经过长达半个时辰的快速飞行，去到了‘罪恶监牢’中专门用来堆放死人尸体的一个地方——乱葬岗！

　　乱葬岗位于‘罪恶监牢’一山谷之中，很偏僻，基本上除了尸虫和各种爬行类动物，不会有人喜欢到这样的地方来！

　　乱葬岗由来已久，是‘罪恶监牢’诞生的时候便已经存在，是‘罪恶监牢’中专门用来堆放死人尸体的地方，这里很大，非常的大，大得几乎望不到边际，因为长年累月的堆放着尸体，这里尸骸遍野，空气中弥漫着的是令人无比恶心的恶臭，臭得让人几乎昏厥！

　　放眼望去，随处可见堆积在一起的尸体，或是从其他地方运来的，或已经腐烂得只剩下一具白骨，又或者是刚刚腐烂到了一半，还能够看到尸虫慢慢的腐蚀尸体上的肌肉和内脏，偶尔还会从尸体的五官爬出，毛骨悚然！

　　最令人毛骨悚然的还是这里阴森的气氛，头顶着长年不散的乌云，天空中盘踞着各种食肉的鸟类，下面那些尸体便是它们最佳的食物，当然，也包括了那些尸虫！

　　你很难在这样一个地方知道什么是阳光，却可以在这里清楚的感受到‘死亡’，以及死亡的气息，当然，也许你还会明白活着的意义，尤其是当你看到漫山遍野的尸骸时，你会很庆幸自己还能活着！


第540章 乱葬岗，死里逃生

　　“啪……”千米高空，吹袭的大风依然将乱葬岗的尸臭传向四方，就算隔着万里之遥，依然可以清楚的闻到空气中弥漫着的那股恶臭，典狱长的几个手下看了看下方漫山遍野的尸骸一眼，将扛在肩头已经变成尸体的秦龙从千米高空扔了下去，数秒之后血肉模糊的秦龙砸进了下方的尸体当中，淹没在血浆、肉酱、尸骨、各种不知名的液体，以及横七竖八，满是尸虫和蛆虫的山谷内！

　　“每天都要来这里一趟，真让人受不了！”乱葬岗的恶臭连狱卒都有点承受不住，他们纷纷运起‘空间法则’，将那股扑面而来的恶臭抵挡在外。

　　“谁让典狱长大人们都喜欢这样的事情？别抱怨了，等你哪一天成为典狱长，你就不用再来了，你以为我们就乐意每天都来对着这些该死的尸体一次啊！”

　　“真可惜啊，又一个就这样死了！”一狱卒看了看已经消失在尸体之中的秦龙，“话说，他一直还以为典狱长会放他走呢！”

　　“哈哈哈……”众人闻言尽皆大笑！

　　“典狱长怎么可能随便放囚犯走呢？真是没有脑子，活该被杀！”

　　“走吧，这个地方我实在没有办法多呆下去！”

　　狱卒们走了，他们的话相信可以更加印证秦龙之前的猜测，典狱长根本就没想过要让秦龙离开，哪怕秦龙真的赢了一百场的比斗！

　　不仅是秦龙，其他囚犯也是一样，对典狱长们来说，囚犯就是一群乌合之众，他们的职责便是关着这些乌合之众，直至他们死亡！

　　“呀呀……”

　　“呱呱……”

　　狱卒走了，不知道再过多久又会有狱卒将其他人的尸体给弄来，这样的情况每天都在发生，对于恶臭不堪的乱葬岗来说，仅仅也就是多增加了一些尸体而已，不会有任何的变化！

　　各种不知名的生物在尸体上空盘旋，时而俯冲而下，落在腐烂到了一半的尸体上抬起长而坚硬的嘴巴将尸体上的皮肉整块给撕扯下来！

　　“死了？”乱葬岗中尸气横生，阴冷的如同冰窖，就算是大白天的时候也会让人感觉寒毛直竖，一个声音突兀的出现在头顶云层之中，没有任何征兆！

　　“生命迹象完全消失了！”

　　那声音之中充满了意外和惊讶！

　　“没想到，破例让他去到‘时空秘境’，到头来却如此轻易便死去，本来还想着遇到了一个挺可爱的小家伙……”

　　那声音充满了磁性，具有十足的威严，可是，期间有狱卒从天空掠过，却仿若未觉，似乎完全没有听到那声音！

　　“嗯？”突然，那声音的主人出发疑惑声响，“‘时空之力’？不对，不是‘时空之力’，是‘本源能量’吗？好像也不是……”

　　“原来是我的结论下得太早了，呵呵，没想到他居然置之死地而后生，更趁着这个机遇感悟了……”

　　那人始终在自言自语，只是所说的话却让人很是不解！

　　“死后重生，这会让我更加期待你的表现，哈哈哈！”笑声逐渐变小，直至完全消失，而那个人的声音也再没有出现！

　　大风吹舞，乌云翻腾，恶臭阵阵，乱葬岗如同往常一样迎来了一批又一批的尸体，时间便在越堆积越多的尸体当中慢慢的流逝！

　　时间的滚轴在转动，它不会因为任何人、任何因素而停下脚步，同牢房的陈玘没有等到秦龙回到牢房去，无需询问狱卒，他知道秦龙死了，因为类似的情况在他被关在‘罪恶监牢’的这么多年光景当中发生过太多太多次。

　　秦龙最终没有成功，他曾经劝过秦龙，让秦龙不要参加‘困兽之斗’，但秦龙最终选择了那条不归路，最终他也成为了乱葬岗的一员，他确实离开了‘罪恶监牢’，只不过是以不同的方式离开了而已！

　　一年！

　　三年！

　　五年！

　　十年！

　　五十年！

　　一百年！

　　百年光阴眨眼而过！

　　乱葬岗的尸体越来越多，幸好这个地方足够大，估计再过个千万亿年的堆积都未必能够将这个地方填平，毕竟尸骨也是会腐烂的。

　　在那数不尽的尸体当中，每一天都会有新成员加入，每一天都会有尸体腐烂，每一天也都会有狱卒来到这个地方，不过，却没有一个人发现，在那漫山遍野的尸体当中，有一具尸体打从掩埋在尸体之中时开始就没有出现过腐烂的现象！

　　那具尸体被丢进了尸体群中后便被一层五颜六色夹杂着灰白色的柔和能量给包围，让他和其他的尸体隔绝开来，也没有让那些不知名的鸟兽和尸虫将他侵蚀，所以那具尸体在经历了数十年的风霜雨露之后依然保持着原来完整的状态。

　　因为那具尸体被掩埋在其他尸体之下，加上没有人愿意在乱葬岗多呆，所以至今仍没有人发现乱葬岗之中多出了一具古怪的尸体。

　　“嗡……”灰白色的光芒与五颜六色的光芒水乳交融，不断的从那被压在尸体山中的那具尸体身体各处融入到身体之中，速度很慢，不过在那些光芒的滋润下，原本血迹斑斑伤痕累累的尸体却早就已经变得光滑，如同没有受过伤一样，而最让人吃惊的还是那颗原本已经粉碎而看不出人样的头颅！

　　灰白色的光芒将尸体周身包围，光芒之中那人的头颅早已经过数十年的滋润恢复了原来的样子，仔细一看，那是一张熟悉而英俊的脸，脸上的血迹早已在能量光芒之下消融殆尽，而这张脸，赫然是属于已经死去多时的秦龙的！

　　此时的秦龙被能量光芒包围，如同笼罩在防护罩之中，与压在他身上的其他尸体隔离开来，他面色红润，肌肤富有弹性和力量感，全身上下充满了活人的血色，丝毫没有死尸的模样！

　　“唔唔……”不知道过了多久，秦龙的眉头皱动了一下，这时，乱葬岗所在山谷突然刮起了大风，天空中的乌云开始慢慢飘动！

　　“呜呜……”不知道是大风吹过山谷还是什么，空间中响起了呜鸣声，在这样一个地方，如同惨死的冤魂在流着血泪低声哭泣着，让人浮现偏偏而又毛骨悚然！

　　“呼呼呼……”呜鸣声中狂风大作，大风之中一缕缕黑色的东西从乱葬岗四周、天空的乌云中、山体之中，以及堆积如山的尸体之上飘飞出来，那呜鸣声似乎便是来自这些黑色的东西。

　　那东西看起来像是一种黑色的气体，可是上面却没有任何的能量波动！

　　“呜呜……”

　　突然，原本盘踞于空间之中的黑色东西似乎找到了出口，疯狂的向着众多尸体当中的某个方向冲了过去，如同一股黑潮，疯狂的从尸体与尸体之间的缝隙钻了进去，铺天盖地，而那些东西所扑向的位置，正好是秦龙所在的位置！

　　那黑色的东西钻进尸体堆中之后，全部融入到秦龙身体表面的灰色光芒之中，与灰色光芒融合到一起时发出了更加尖锐的呜鸣声，那似乎是一种兴奋的叫声，又或许有着其他意思！

　　大量黑色东西将秦龙的身体给团团包围，并且很快冲开了秦龙身体表面的那一层能量光芒，直接没入秦龙的身体各处。

　　手、脚、腹部、胸口、脖子、后背、脑袋、甚至是发丝，秦龙身体的每一寸肌肤似乎都对这些黑色东西有着致命的吸引力，它们无孔不入，疯狂的涌进秦龙体内！

　　“嗡……”秦龙的身体剧烈的颤抖着，他眉头紧皱神色痛苦，冷汗从他的脸颊不断渗出！

　　他时而又全身放松，如同得到了解放，时而又似乎经历了什么痛苦的事情般露出痛苦神色！

　　眼皮之下，他的双眼在跳动，他的呼吸略显急促，连他体内正在慢慢恢复的能量也出现了暴躁的迹象！

　　似乎是有什么东西影响到了他的心绪，让他无法保持宁静！

　　“嗖嗖嗖……”这个过程又不知道持续了多久，当那些黑色的东西停止涌入秦龙体内时，秦龙紧皱的眉头才得以舒缓，他剧烈颤抖的身体才停了下来，痛苦的神色也才慢慢恢复！

　　“啊……”可是就在这个时候，他却猛然睁开了眼睛，并发出一声大叫！

　　“轰……”大叫声中，或许是因为感受到身上传来的巨大压迫感，秦龙周身爆发出了强大的能量气浪，当场将压在他身上的、经过这百年堆积的尸体给吹开，或是炸了个稀巴烂，秦龙这才从尸体堆中显露出了身形！

　　“呼呼呼……”他低着头跪在地上，大口大口的喘着气，似乎很累的样子，他的脸上满是冷汗，眼神中透着的是恐惧，没错，就是恐惧，他刚刚似乎看到了什么可怕的东西！

　　“呼呼呼……”秦龙不断的调整着呼吸，试图让自己冷静下来，可是脑中那恐怖的画面却无论如何都挥之不去，似乎已经在他的灵魂之中安营扎寨。

　　“嗯？”这时，鼻孔之中传来一股恶臭，将秦龙的注意力给吸引了过去，他缓缓抬起头，看向四周时，顿时被四周的景象给吓了一大跳！


第二十一卷 灵魂的剥夺


第541章 九层地狱

　　“这里是……”秦龙惊恐的看着眼前的一切，入目可见，身前、四周，尽是散发着恶臭的尸体，残值断臂、五脏六腑、鲜血、尸虫、森冷的骸骨，所有的一切都让秦龙感觉头皮一阵发麻！

　　最让秦龙目瞪口呆的是，这个地方死尸之多，居然放眼望去看不到边际，似乎无穷无尽！

　　空气中弥漫着的难闻恶臭让秦龙的心中有一股难受的感觉往上涌，尤其是当他看到离他只有一步之遥的地面上那一具已经被尸虫啃噬得只剩下半截身体，眼耳口鼻中还有蛆虫在蠕动的尸体时，秦龙这个曾经杀了无数人的人终于忍不住吐了起来！

　　“呕……”

　　虽然秦龙肚子里没有多少东西可吐，但他确实吐了，饶是心理承受能力像他这样强的人都无法忍受眼前的场景，可以想象乱葬岗是个什么样的地方！

　　干呕了几下后秦龙这才发现自己置身在堆积如山的尸体当中，他的身上早已沾满了尸体腐臭的味道，有许多尸虫和蛆虫以及那些啃食尸体的不明生物正在向他扑来，俨然是已经将他也当成了尸体！

　　不敢有任何的迟疑，秦龙第一时间放出‘时空之力’将自己和四周隔绝开来，为了不闻到尸臭，秦龙甚至屏住了呼吸，腾空而起，这才开始打量起四周！

　　“呼呼呼……”他似乎有点受惊过度，不过那显然并不是因为他醒来之后看到了漫山遍野的尸体，这些尸体只是刚好触动到了他原本就脆弱的心灵而已。

　　实际上在秦龙醒来之前，他的脑中所想的都是一些无比恐怖的画面，死人、死尸、腐烂的尸体、各种各样的死法和酷刑，以及各种死状可怖的生物，包括他们死之前那种不甘的眼神以及发自内心最深处的哀嚎、呜咽和痛苦呻吟，那一刻完全充斥在秦龙的脑海之中，而且如同电影画面一样不断的在秦龙脑海之中重复播放！

　　秦龙完全不知道他的脑中为什么会出现那样的画面，他只知道那些画面让他感到恐惧，连秦龙这种杀了不知道多少人，经历了不知道多少事情的人都会感到恐怖的画面，可想而知那画面绝对不是寻常人所能想象的！

　　而当他从那样的画面当中惊醒过来时，入目所见却是漫山遍野的死尸，再闻到那尸臭，看到那些腐烂的尸体，再强的心理承受能力都驾驭不住！

　　秦龙大口的喘着气，足足好几个深呼吸过后心情才缓和了过来！

　　“我不是应该已经死了吗？”这时秦龙才回想起不久前所发生的一切，当他被褚浩打得毫无还手之力并且濒临死亡之时，他的意识随着褚浩最后一拳的落下而彻底的模糊，那时候的他已经彻底的绝望，后来发生什么他就不知道了，他甚至还没来得及感受到死亡的感觉！

　　等到意识重新回到秦龙脑中时，便是那些恐怖的画面，最后秦龙被那画面给吓得醒了过来！

　　他摸了摸自己，又打量起了自己的身体，发现身体没有任何的不适，身上的伤也已经痊愈，没有任何疤痕留下！

　　这让秦龙摸不着头脑，为什么他没有死？为什么他的脑中会有那样的画面？

　　半响，秦龙无法想明白，无奈放弃，反正他活了下来，这才是最关键的，而且，眼前这个遍地尸体的地方显然已经不是‘罪恶监牢’，这里一个活人都没有！

　　“乱葬岗？”又看了看眼前的地方一眼，秦龙脑中不禁浮现了一个地名，那就是陈玘跟他说过的，所有在‘困兽之斗’中被杀的人都会去到的地方——乱葬岗！

　　心中那反胃的感觉也已经明显好了许多，秦龙打量起四周，发现这个地方是个山谷，山谷之中没有鸟语花香，没有山山水水，有的只是鲜血的腥臭和尸体的腐臭，除了尸体还是尸体！

　　很显然，这个地方确实是个乱葬岗，既然是乱葬岗，而秦龙会在这里出现，说明他肯定已经死了，所以典狱长才会将他给丢到这里来！

　　可是，自己明明活着，为什么会被送到乱葬岗来呢？还是说，自己只是昏死了过去，却被典狱长给错当成了真死！

　　秦龙疑问很多，没有一个是他想得明白的！

　　又看了看四周，秦龙当即有了决定，既然已经被丢到了乱葬岗，那就表示他已经自由了，虽然这个结果有点出乎秦龙的意料，但此时确实没有人限制秦龙的活动，在这个该死的地方呆了这么多年，终于可以离开了！

　　“嗖……”秦龙没敢迟疑，赶紧选了个方向跑路！

　　‘罪恶监牢’很大，并不仅仅只是‘困兽斗场’以及那遍布各处的‘监牢’，当初是因为陪着糜狞去见了白虎族的‘大尊’所以秦龙才被直接送到了监牢之中，严格来说，这是他第一次自由在‘地狱’中活动。

　　‘地狱’至高位面有四大区域：焦炎地狱、九层地狱、修罗场、罪恶监牢，从陈玘口中得知，人死了之后灵魂并不会立刻溃散，而是在轮回转世之前会去到‘九层地狱’！

　　秦龙来到‘魔神界’后一直挂心的一件事情就是让家人复活，照陈玘的说法，秦世天和秦南等家人的灵魂应该都已经去到了‘九层地狱’里，就是不知道轮回了没有！

　　所以，秦龙的下一个目的地是‘九层地狱’！

　　……

　　九层地狱，一个充斥着酷刑、杀戮和灭绝人性的地方，实际上这三种‘特性’在‘地狱’至高位面中的任何地方都存在，所不同的是，它们永远只针对那些生活在‘地狱’至高位面最底层的人，这些人占‘地狱’至高位面总人数的绝大一部分，而对他们施以酷刑、对他们进行杀戮的那些没有人性的人，便是那些‘地狱’至高位面中的所谓‘上流人士’。

　　九层地狱比‘罪恶监牢’更加的复杂，同样凶险万分，可是明知道危险，却偏偏有不属于‘地狱’的人要闯到‘地狱’里面来！

　　一个月后，一个身披黑色长袍的人出现在‘九层地狱’之中！

　　这个人行迹诡异，不喜言辞，穿行在‘九层地狱’大街小巷之中，周身散发着冰冷的气息，倒是和‘地狱’里的人相差无几，所以并没有多少人留意到这个人，哪怕这个人并不是‘地狱’中人！

　　虽然此处叫做‘地狱’，但它毕竟是一个世界，这里有人，也有‘地狱’的原住民，想要在这里生存，就必须适应这里的一切，而这里，也不乏宏伟的城池，人流汹涌的街道，当然，也会有各种各样供‘地狱’的人娱乐消遣的地方，仅仅只是因为这个地方的名字叫做‘地狱’，仅仅只是因为这个地方比其他地方有着更多的杀戮和灭绝人性的事件发生！

　　当然，‘地狱’是个暗无天日的地方，黑暗和阴冷永远是这里的主色调，代表着死亡和杀戮！

　　“明天再接着喝！”

　　大街上，几个人手里拿着小酒瓶摇摇晃晃，他们勾肩搭背，有说有笑，所说的，不外乎是发生在身边的一些芝麻大小的小事！

　　分岔口，几个人分道扬镳，并且约好了下次见面的时间和地点，看得出来他们喝得还挺尽兴！

　　其中一个人一边喝着酒，一边拐入了黑暗的巷子之中，而他没有发现，那个披着黑色长袍的人悄无声息的跟在他的身后进入到了箱子中！

　　“嗖……”身形一闪，那披着黑袍的人突然一个加速，如同迅雷一般同样悄无声息的去到了那个人的身后，左手从那个人的背后绕到前方捂住了那个人的嘴巴，右手之中的一把锋利短刃同时抵在了那个人的咽喉处。

　　那个人被吓了一大跳，脑中的酒意顿时烟消云散，能够如此神不知鬼不觉的接近自己，已经足够说明身后那个人的实力，尤其是当他看到咽喉处那把金光闪闪的短刃所发出的光芒时！

　　“不想死的话，就把我想知道的告诉我！”

　　身后那人发出略显沙哑的声音，带着冷冽的寒意！

　　那个被要挟着的人赶紧的点了点头！

　　“不……不要杀我！”

　　暗杀、明杀、刺杀……‘地狱’这个位面中每天死亡的人数之多无法统计，有时候走在大街上看某个人不顺眼，也可以上前将他给杀死，这并不是什么新鲜事，而那个被杀的人也只能自认倒霉，被披着黑袍的人要挟着的人显然不希望自己死得不明不白！

　　“告诉我，什么地方可以找到死人的灵魂？”

　　“死人灵魂？”那被要挟的人一怔，连忙说道：“只有大尊才知道死人灵魂所在！”

　　“大尊？”黑袍人一怔，问道：“不是说人死了之后灵魂都会到‘九层地狱’来吗？我是问你那些灵魂在什么地方？”

　　“真的只有大尊才知道……好像是在大尊的‘镇魂塔’里！”

　　“‘镇魂塔’？”黑袍人又是一怔，“镇魂塔在什么地方？”

　　“‘青龙殿’！”


第542章 知难而退

　　“‘青龙殿’？”黑袍男明显一怔，口中还念念有词，“‘青龙殿’……‘白虎殿’……”

　　他似乎对这个名字颇感好奇！

　　“是不是只要找到‘镇魂塔’就可以把亡魂给释放出来？”黑袍男继续问道。

　　“我不知道，我只听说‘镇魂塔’只有大尊和他的弟子才能使用！”男子战战兢兢的回答道。

　　“只有‘大尊’和他的弟子？”黑袍男露出吃惊神情，似乎这条消息让他感到意外。

　　“是哪个大尊？”他问。

　　“青龙族大尊！”

　　“青龙族……”他又念念有词，“白虎殿有一个大尊，青龙殿也有一个大尊……陈玘说‘地狱’总共有四个大尊，这么看来，‘焦炎地狱’、‘九层地狱’、‘修罗场’和‘罪恶监牢’难道各有一个大尊？”

　　他思考着，随即又问：“‘地狱’究竟有哪几个大尊？都叫什么名字？”

　　那个被要挟的人似乎没想到黑袍男会问这样的问题，因为这个问题只要是‘魔神界’的人都知道，连三岁小孩都知道，‘魔神界’那些大尊由来已久，这么多年没有增加也没有减少，他们都是‘魔神界’中的最强者，是‘魔神界’的人眼中的无敌存在，受到各自所在领域的民众的爱戴和追捧！

　　“‘地狱’总共有四个大尊，分别是‘焦炎地狱’朱雀大尊、‘九层地狱’青龙大尊、‘罪恶监牢’白虎大尊和‘修罗场’玄武大尊！”

　　朱雀、青龙、白虎和玄武？黑袍男默默的将‘地狱’四个大尊的名号念叨了一遍！

　　“他们叫什么名字？”他再问。

　　“我不知道！”那人诚惶诚恐回答道。

　　“不知道？”黑袍男闻言，手中长剑轻轻的在男子的脖子上划了一下，虽然他是个神，但神并非是永远不死的！

　　“不要杀我，我真的不知道，大尊的名字又岂是我们这样的人所能知道的！”他紧张得眼泪都快流下来了！

　　黑袍男迟疑了一下，并没有就这个问题多做追究，想必他也知道男子所说的有一定的道理，大尊可是‘魔神界’的最强者，他们的名字确实不是一般人所能知道的！

　　可是他的眉头却不禁皱了皱，“‘镇魂塔’被大尊控制着，那岂不是想要得到爸妈他们的灵魂的话，必须得经过大尊同意才行？”

　　‘大尊’何许人也？那可是神龙见首不见尾的顶尖人物，一般人根本就见不到他们，更何况是向大尊提出请求？

　　“我问你，除了‘镇魂塔’，还有没有别的地方或方式可以将亡魂释放出来？”黑袍男问。

　　“没有，我只知道‘镇魂塔’，其他的我什么都不知道啊！”

　　男子被吓得够呛，不敢有所隐瞒！

　　黑袍男却是踌躇了起来，“只有‘镇妖塔’吗？那岂不是要去面见大尊才行？”

　　面见大尊？这个方法的可行性非常低，甚至可以说是等于零！

　　这么说，想要将自己想要的人的灵魂释放出来已经变成了不可能！

　　“难道就没有别的办法了吗？”黑袍男神情凝重！

　　“不要杀我，不要杀我！”被要挟的男子冷汗直流，他心中始终绷着跟弦！

　　“怎么去‘极乐净土’？”黑袍男问道。

　　“‘极乐净土’？”

　　“说！”黑袍男有点不耐烦。

　　“只要打通‘位面通道’就可以去‘极乐净土’！”

　　“‘位面通道’？什么是‘位面通道’？”

　　“就是连通两个位面和空间的通道！”

　　“‘位面通道’在什么地方？”黑袍男问道。

　　“‘位面通道’没有固定的地点，只要感悟了‘空间法则’的人都可以通过撕裂空间之后进入‘位面通道’！”

　　“撕裂空间？”黑袍男露出愣怔神情，“你的意思是空间裂缝之后那个空间？”

　　“是的！”

　　“那个空间就是‘位面通道’？”黑袍人露出意外神情，“没想到，那个空间居然就是‘位面通道’！”

　　“是的！”男子惊恐看着黑袍男，“你问我的问题我已经说了，放了我吧！”

　　黑袍男正在思考着什么，并没有理会男子！

　　“不要杀我！”

　　黑袍男迟疑了片刻，也没说话，突然一掌劈在男子后脑，脑子顿感两眼一黑，整个人无力的软倒在地！

　　“‘位面通道’？”

　　“嗖……”

　　黑袍男子直接消失在了黑暗的之中！

　　半日后，‘九层地狱’境内某山中，山上到处都是石壁！

　　“嗡……”一阵空间波动突然在一处石壁前方出现，紧跟着，黑袍男子身形突兀出现！

　　“呼……”他对着石壁一挥手，石壁之上突然闪烁起一阵能量光芒，光芒过后，一个山洞洞口顿时出现在黑袍男面前，原来那看似其貌不扬的石壁居然内有玄机，那赫然是一个具有迷幻作用的阵法，实际上里面有着一个石洞！

　　黑袍男直接进入到阵法之中，阵法对他没有任何的阻滞，他畅通无阻，而这阵法看起来颇为熟悉，居然是‘诛仙剑阵’中的‘戮仙阵’！

　　石洞的墙壁没有岁月的痕迹，也没有因为长年累月的存在而长出各种植被，反倒显得很新，显然是新进才人为开凿出来的！

　　一个身穿灰色劲装的青年盘膝静坐在一石洞之中，仔细一看，熟悉的面容，乌黑的长发，体表流动着灰白色的能量，赫然是已经消失了一个月之久的秦龙！

　　黑袍男子走到秦龙面前，缓缓拿掉了盖住了脸的帽子，露出的是一张和秦龙一模一样的脸，跟着他微微一笑，突然化作一团黑色的光芒没入了秦龙的眉宇之间！

　　秦龙这时睁开了眼睛，面色变得凝重，原来，那黑袍男是他用‘造化分身术’变化出来的一个‘暗属性’分身！

　　一个月前他从‘罪恶监牢’的乱葬岗死里逃生，之后因为从陈玘口中得知人死了之后灵魂会去到‘九层地狱’，所以他便一路摸查和询问，最终经过一番波折，终于来到了‘九层地狱’！

　　期间他了解到了更多的关于‘地狱’以及另外三个至高位面的情况，而后他找到了这座山，开凿出了这个山洞，并在山洞中布置了‘戮仙阵’以防万一！

　　跟着利用‘造化分身术’变化出‘暗属性’分身，事前秦龙调查了一下，发现八种属性的能量当中，‘暗属性’属性能量修行者在‘地狱’之中位数不少，或许是因为跟‘地狱’位面修炼的是‘四大至高法则’当中的‘死亡法则’法则有关吧？

　　为了到‘九层地狱’之中一探究竟，并且尽可能的将自己家人的灵魂所在找出，而又不至于一下子就丢了性命，秦龙利用‘暗属性’分身潜入‘九层地狱’！

　　‘九层地狱’共分九个区域，每一个区域代表一层地狱，每一层地狱有一个‘地狱之主’，地狱之主上面似乎还有更强大的人在掌控，情况之复杂丝毫不在‘罪恶监牢’之下！

　　秦龙潜入到‘九层地狱’各层地狱当中，利用不被人留意到的身份暗中调查和家人灵魂有关的线索，可是好几天过去却一无所获！

　　今天他本也没抱什么希望的如同往常一样在大街上随便掳了个人，以他此时‘通神’第二重的实力，若单纯以力量来论的话，足以跟‘下部神主’比拟，一般人根本就不是秦龙的对手，所以每一次他都能够成功的从市井之徒口中了解到一定的消息，虽然并不一定都跟家人的灵魂有关！

　　今天那个市井之徒口中所说的消息对秦龙来说算是比较大的收获，不过却让秦龙犯了难！

　　他得到的消息有两条，一是家人的灵魂很有可能就在‘镇魂塔’中，第二是‘镇魂塔’由‘青龙族’的大尊和他的弟子掌管，秦龙想要从那个级别的人手中将家人的灵魂释放出来，用强硬的手段显然是行不通的，他想起，当初刚到‘魔神界’的时候他和糜狞被一群穿着绿色战甲的人追杀，那些人便是‘青龙’一族的人，秦龙实在想不出有什么理由可以让‘青龙’族的人将自己家人的灵魂释放出来！

　　他给不出诱人的条件，也不具备跟‘青龙’族的人谈条件的资格！

　　这就是秦龙犯愁的原因，这还是其次，关键是他并不确定家人的灵魂是否真的就在‘镇魂塔’中，或许，家人的灵魂已经轮回转世，当然，还有另外一个可能性，那就是家人的灵魂都去到了‘极乐净土’之中！

　　陈玘曾经说过，有的人死了之后灵魂是会去到‘极乐净土’的！

　　‘极乐净土’是什么？如果单从名字来判断的话，应该是一个充满了快乐和幸福的地方，秦龙无法排除家人灵魂去到了‘极乐净土’的可能！

　　所以秦龙迟疑了起来！

　　到‘镇魂塔’去寻找家人的灵魂已经不大可能，如果执意冒险，很可能到头来一无所获，甚至赔上了性命！

　　经过一番思索，秦龙做出了决定，既然存在着另外一种可能，第一种可能行不通的话，秦龙愿意尝试第二种可能，他知难而退！


第543章 位面通道，瞬间移动？

　　位面通道，按照那个市井之徒的说法是撕裂空间之后才能去到的地方，也就是在空间裂缝后面的那个充斥着各种‘本源能量’的空间！

　　照理说那个空间应该是一个和秦龙所在的位面平行的位面才对，那个位面有点类似于‘异次元’，是一个无法生存的世界，秦龙从来没想过那个位面居然存在着连通两个位面之间的‘位面通道’，这多少有点出乎秦龙的意料！

　　经过一番思索秦龙已经决定放弃去‘镇魂塔’寻找家人的灵魂，因为可行性很低，他决定先前往‘极乐净土’，希望可以在那里找到家人的灵魂！

　　有了决定之后，秦龙立刻开始行动，同样因为担心身死，秦龙便再次分出分身，为了行动方便，秦龙希望可以用适当属性的分身，可是他没有去过‘极乐净土’，不知道该用什么属性的分身在‘极乐净土’行动才会更加的方便，只知道‘极乐净土’是修炼‘生命至高法则’的，秦龙连什么是‘生命至高法则’都不知道，又哪里知道该用什么属性的能量去‘极乐净土’！

　　所以，秦龙选了用‘火属性’分身前往‘极乐净土’，而本尊则是继续留在石洞中修炼，这是最为妥当的方法！

　　分身离开了石洞后飞上了万米高空，那市井之徒说‘位面通道’没有固定的地点，想必应该也不敢欺骗秦龙！

　　“哧……”一挥手，运起‘空间法则’，秦龙身前空间立刻出现了一道巨大的圆形空间裂缝，黑色的背景之下所闪烁的是各种属性的本源能量，裂缝口不时有电蛇张牙舞爪！

　　秦龙清楚的感受到空间裂缝之后的那个类似异次元一样的空间传来毁灭感和强烈的死亡感，就是这样一个空间居然存在着连通不同位面的通道？

　　秦龙无法想象，他从来没想过可以进入到‘空间裂缝’后面！

　　“哧……”任何空间都是由八种本源能量构成，空间裂缝出现之后空间中的各种本源能量便会将它填平，所以空间裂缝很快就又缝合上！

　　秦龙心怀忐忑，这万一那个市井之徒是在晃点自己，就算真的可以进入到空间裂缝里，等到空间裂缝缝合上秦龙出不来的话，那岂不是一辈子都只能呆在另外一个空间之中？

　　那绝对不是秦龙所愿意看到的，刚刚死里逃生，他可不想死得不明不白！

　　可是这又是秦龙此时唯一能够做的事情，是要冒险一试呢，还是另想其他办法？

　　秦龙迟疑着！

　　“死就死吧！”

　　明知山有虎，偏向虎山行，秦龙没得选择，他不愿继续等待，鬼门关里走了一回，还有什么好怕的？

　　“哧……”挥手撕开身前空间，空间裂缝再次出现，迟疑了两秒，秦龙先是试着将手伸进了空间裂缝里。

　　“啪啪啪……”手刚接触到裂缝口上那些电蛇，随即爆发出了阵阵脆响，裂缝口上那些狂暴的本源能量也变得躁动起来，显然是在排斥秦龙。

　　虽然还没有跟那些本源能量接触，但秦龙的手臂上已经传来了一阵剧痛，这样的情况下，如果秦龙直接进入空间裂缝之中，只怕会瞬间被那些本源能量给绞个粉身碎骨吧？

　　他缩回了手，又迟疑了起来！

　　“那人说只要感悟了‘空间法则’的人都可以进入‘位面通道’……”秦龙若有所思。

　　数秒后，他再一次伸出手，心念一转，空间波动在他手臂四周出现，并且缠绕在秦龙手臂之上，形成独特的空间波动，如同无形的防护罩一般，正是秦龙特有的‘空间领域’！

　　“哧哧……”当秦龙的手再一次小心的伸向空间裂缝，裂缝口上的那些电蛇意外的没有对秦龙进行吞噬，那些本源能量也没有如同之前那般暴躁不安！

　　秦龙心中一喜，放心大胆的将手伸进了空间裂缝之中，裂缝中那些本源能量居然没有对他进行攻击，反倒是很柔和的与秦龙手臂四周环绕。

　　“没想到……”秦龙喜出望外，没想到空间领域居然还有这样的功能，原来只要利用‘空间领域’保护住自己，空间裂缝中的那些本源能量就不会对自己构成伤害！

　　这是秦龙意外的发现，为了安全起见，他又接连用手和脚尝试了好几次，确定每一次只要利用‘空间领域’保护住自己，空间裂缝里面那些狂暴的本源能量乱流就不会伤害他，而如果他不使用‘空间领域’的话，那些本源能量乱流简直将他当成了杀父仇人！

　　“这是什么道理？”聪明如秦龙也有点想不明白个中道理，但那不重要，重要的是他可以进入空间裂缝里了。

　　经过几次尝试，秦龙信心大增，深吸一口气，撕裂出大面积空间裂缝，运起‘空间领域’保护住自己的身体，秦龙小心翼翼的闪身进入到空间裂缝里。

　　空间裂缝里一片黑暗，除了那些胡乱于空间中飞舞的本源能量发出的能量光芒外，整个世界完全是一片黑色，望不到边际的黑色！

　　“呼……”秦龙刚刚站定，身后的空间裂缝便缝合上了。

　　他感觉自己置身在一个没有方向，没有空间感的空间之中，这里没有东南西北之分，也没有任何参照物可以让秦龙有所指向！

　　秦龙清楚的看到四周那些本源能量撞击着他的空间领域时激荡起的光芒，甚至让无形的空间领域在能量光芒下呈现出了形状，有的本源能量更是直接消融在空间领域之上，与秦龙的空间领域融为了一体。

　　半响秦龙回过神，确定自己安然无恙后开始在这个完全陌生的世界中转悠了起来！

　　“‘位面通道’在什么地方？”

　　秦龙四处张望，很快发现那原本黑暗的天幕下并不是只有本源能量乱流的光芒，还有另外几团光芒，和能量乱流不同的是，能量乱流不是固定在一个地方的，而那几团光芒却固定在那几个位置上！

　　“难道是那个？”秦龙一怔，再仔细一看，发现那固定在一个位置上的光芒总共有四处，两团黑色两团白色！

　　秦龙尝试着向其中一团黑色的光芒飞去，可是看似近在眼前的光芒，秦龙却感觉自己无论如何快速飞行都无法靠近，他眼中的那图光芒依然是那样大小，也就是说，秦龙根本就是在原地没有动作！

　　“这是怎么回事？”秦龙纳闷了，为什么明明看到了那团光芒可是他却飞不过去呢？

　　秦龙又尝试着向其他光芒的方向飞去，同样是飞了很久可是始终无法拉近和那光芒的距离！

　　这可如何是好？难道自己真的被困在这个地方了吗？

　　秦龙多少有点着急，这个地方可是一个人影都没有，这万一真被困在这个地方出不去，秦龙又有着悠长的生命，那让他以后的日子该怎么过？

　　“嗯？”突兀的，前方百米开外出现了一道空间裂缝，紧跟着一个陌生人从空间裂缝走了进来！

　　那人进来后并没有看到秦龙，而是停顿了大概有一秒钟的时间，跟着身形突然晃动了一下，下一刻，他的身形已经出现在了那个秦龙之前想要飞去的白色光芒处，跟着又是一个闪身冲进了光芒之中，前后不到两秒钟的时间便已经从秦龙的眼前消失。

　　会有人出现在相同的空间中秦龙一点都不感到意外，这个地方既然被称为‘位面通道’，自然会有其他人跟他一样往来于各大位面之中！

　　让秦龙疑惑的是那个人的移动方式，他目睹了整个经过，可却有点迷糊，刚才那人的移动方式显然并不是一般的飞行，可他却能够很快就去到目的地。

　　可秦龙用飞的却做不到，很显然，是因为他不会那种移动方式！

　　那究竟是什么样一种移动方式呢？

　　这时，又有人进入到了‘位面通道’之中，同样没有发现秦龙，一个眨眼的功夫便消失在了另外一团光芒之中，用的是同样的移动方式！

　　因为发生得太快，秦龙根本没看清楚是怎么回事，他知道肯定还会有人进入‘位面通道’，他必须先将那种移动方式给学会，否则他永远都无法离开这里，于是他等待着！

　　很快，又有人进入到了位面通道，秦龙全神贯注的留意着！

　　第一个！

　　第二个！

　　第三个！

　　……

　　几乎每一个进入‘位面通道’的人都是用相同的方法在移动，秦龙终于看得真切，那确实不是一般的飞行，而是一种身体的移位，所依仗的是空间领域，每一次移动的时候那些人的放出的空间领域都会跟直接向着那些光芒所在的地方延伸过去，说来也怪，空间领域放出后几乎瞬间就去到了那些黑白色光芒前方，因为空间领域是每个人独有的，每个人的空间领域都不相同，所以他们可以在空间领域内自由活动，甚至于产生超高速的移动，而这种利用‘空间领域’进行的超高速移动是秦龙之前所没有想过的，他第一次见到。

　　也正是利用这种移动方式，所以那些人才可以抵达目的地！

　　既然是对‘空间领域’的运用，那对秦龙来说就不是什么问题了，当他搞清楚原理，他已经知道自己该怎么做！

　　学着那些人的样子放出空间领域，并且向着自己想去的方向延伸，如同秦龙所猜测的那样，空间领域一放出，几乎瞬间就去到了他想去的地方，跟着，秦龙便利用‘空间法则’推动自己的身体在‘空间领域’中移动！

　　“呼……”秦龙直接消失在原地，等到再一次出现时已经去到了他想要去的地方，那是他之前想要去的那团白色光芒前方，此时就近在咫尺！

　　这样的感觉相当的微妙，瞬间越过一段距离，速度远比他全力飞行还要不知道快上多少倍，不禁让秦龙想到一个词——瞬间移动！


第544章 天堂？

　　“呼呼呼……”学会了利用‘空间领域’移动的方法，秦龙尝试了好几次，他真切的感受到这种方法的妙用，用这种方法来移动的话远比飞行来得快，几乎达到了瞬间移动的程度！

　　这么好的方法秦龙之前倒是没有想到，那是因为秦龙没有用心去专研！

　　‘空间领域’是基于秦龙所在空间衍生出来的一个具有特殊波动的独立空间，所以‘空间领域’跟秦龙所在的空间有着极高的契合度，而秦龙又可以在‘空间领域’中自由的移动，所以，只要‘空间领域’能够覆盖到的空间，秦龙实际上都可以进行这种类似于‘瞬间移动’一样的移动！

　　当然，这件事情说起来容易，但却并不是每个人都能够像秦龙这般轻而易举的学会并应用，‘空间领域’得益于对‘空间法则’的感悟，对‘空间法则’的感悟越深，‘空间领域’覆盖的范围越大，运用起来越加的得心应手，秦龙之所以能够这么轻易的学会这种移动方式并且快速掌握，那是因为他早就已经掌握了‘空间法则’，任何跟‘空间’有关的东西他学起来都会非常的快！

　　如果秦龙仔细想一想，便会理解那个市井之徒的意思，就会明白为什么只有感悟了‘空间法则’的人才能进入‘位面通道’，因为没有感悟‘空间法则’的人，就算是进入‘位面通道’内也只会被无限期的关着！

　　几次尝试之后秦龙对‘瞬间移动’的方法已经了然于胸并且无比的娴熟，没有了新鲜感秦龙果断的决定离开‘位面通道’。

　　这个地方应该总共可以通向四个地方，正是那两白两黑的光芒所在，秦龙留意到，其中一黑色光芒所在正是他之前呆过的‘地狱至高位面’，‘地狱’修炼的是‘死亡至高法则’，为黑色，那么修炼‘生命至高法则’的‘极乐净土’应该是白色才对！

　　可是现在有两个白色的地方可以选，究竟应该选哪一个呢？

　　秦龙没有迟疑太久便随意的选了一个地方移动过去，身形一闪就已经没入了白色光芒之中！

　　“嗯？”他只感觉前方一片光亮，紧跟着便发现自己已经来到了一个陌生的地方！

　　这个地方和之前呆过的‘地狱’位面有着天壤之别，如果说‘地狱’位面到处充斥着的是黑暗和冰冷的话，那么出现在秦龙眼前的这个地方便是一个处处充满着光明和温暖的世界！

　　和熙的阳光、晴朗的天空、朵朵白云、徐徐清风、各种叫不出名字的飞禽成行从面前飞过，甚至不惧怕秦龙这个陌生人！

　　放眼望去，前方成片绿色山脉，山川河流江河湖泊遍地都是，鸟语花香草长莺飞，所有的一切都跟‘地狱’形成了鲜明的对比，在这样一个地方生活想必会让人流连忘返！

　　这里的一切都呈现一种兴兴向荣的姿态，所看到的生物都是生机勃勃的样子，似乎所有的东西都活力四射！

　　“这就是‘极乐净土’吗？”眼前的美景让从‘地狱’出来的秦龙感觉到巨大的视觉落差，以至于出现了走神的状况！

　　虽然来到‘魔神界’很多年，但秦龙对‘魔神界’四大至高位面却是无比的陌生，他甚至连面前的世界是否是‘极乐净土’也不确定！

　　“嗖……”他决定先找个地方了解一下情况，身形一闪，秦龙化作一道光芒消失在天际！

　　飞过重峦叠嶂的山脉，越过条条江河，入目所见的尽皆是繁花似锦的城池，没有任何破败的现象，有的只是密集的人流！

　　这个地方有点特别，连建筑都和秦龙之前所见的有所不同，这里的城池不是华夏国古代那种风格，而更偏向于凡人界的欧洲和美洲的建筑风格，甚至连城堡都随处可见，如果不是看到的人大多数都是黑发黑眼，秦龙会怀疑自己是回到了中世纪的欧洲！

　　秦龙就近选了一座城市降落，高高的城墙内外没有任何的守卫，也没有士兵之类的人在巡逻！

　　大街上人流密集，往来不息，吆喝声和招呼声此起彼伏，有男有女，而在这些男女当中，居然也有一些金发碧眼的人！

　　秦龙在大街上走了一圈，发现大街上的人没有过多的留意他这个陌生人，反倒是迎面而来时还会冲秦龙友善的笑了笑，无论男女都是这样！

　　这又是一处和‘地狱’位面截然不同的地方，秦龙在‘地狱’位面活动的那一个月里在很多城池中呆过，这样的情况从来没有遇到过，在‘地狱’，或许你走在街头的时候突然就会从旁冲出一个人来将你杀死，那个人甚至是完全不认识你，跟你还无冤无仇，又或许你跟一个人对了个眼神，也极有可能招来杀身之祸，那便是‘地狱’位面，一个到处都充满着杀戮的世界！

　　而此时秦龙所看到的却处处都体现着‘和谐’、‘友善’和‘亲切’，这样的感觉反倒让秦龙有点不适应！

　　这倒好，秦龙本来还寻思着是不是该像在‘地狱’的时候一样蒙起脸，然后在大街上随便找个人给拖到巷子让侯‘严刑逼供’，现在看来这样的方法有点多余了！

　　“你好，需要我帮忙吗？”身后突然传来陌生人的声音，秦龙第一时间回过身，却发现一个中年男子一脸微笑站在自己身后！

　　秦龙经过过太多太多的事情，见过太多笑里藏刀的人，心中不自觉警惕起来！

　　“不需要，谢谢！”说罢，秦龙迈步离开，而那个中年男子并没有感到任何不悦，更没有做出任何异常举动，脸上依然挂着亲切的笑容，看了秦龙一眼之后转身离开。

　　秦龙多留了个心眼，发现那个中年男子没有异常举动，这让她困惑？

　　一路前行，准备找个人问问，期间那个主动与秦龙搭讪的男子再没有出现！

　　“需要帮忙吗？”这时，又有人上前与秦龙搭讪，而这一次却是个女子。

　　秦龙露出意外神情，冷眼扫过那个女子，发现女子和之前那中年男子一样面带友善微笑。

　　“你是外地人吧？”女子热情的跟秦龙说起话来。

　　秦龙有点警惕，虽然他一眼就看出眼前女子实力无比的低！

　　“是的，有什么事情吗？”秦龙反问道，他实在很好奇为什么接二连三会有人主动跟自己搭讪。

　　“没什么事，就是看你再街上晃悠，想看看你需不需要帮忙？”女子亲切的笑了起来，可是她的理由似乎有点差强人意，至少秦龙不会相信。

　　“为什么我需要你帮忙？”秦龙冷着脸说道。

　　“请你不要误会！”女子笑着摇了摇头，似乎明白秦龙的心思，“这里的人都很热情，我跟你说话并没有其他目的，只是希望可以帮助你而已，其他人也是一样，只要你需要帮忙，他们都会帮忙的！”

　　女子的说辞让秦龙更加的不解了，他看向四周，发现那些从他身边经过的路人无一不对他露出亲切的笑容，显得无比的友善。

　　居然会有这样的地方？

　　“为什么？”秦龙冷着脸问道，经历太多，秦龙不得继续保持警惕，尤其是在‘魔神界’这个陌生的世界！

　　“什么为什么？”女子露出疑惑的样子。

　　“为什么要帮我？”

　　“助人为乐是一种美得，不需要任何理由，这是伟大的‘上帝’所说的，也是所有‘天堂’的人都乐于遵循的，我们以此为荣！”女子说明了原因，只是他话语中的几个字眼却让秦龙愣怔当场。

　　“上帝？天堂？”

　　这样两个字眼无疑会让秦龙误以为是自己听错！

　　“你说的是‘上帝’？”秦龙不解看着女子。

　　“是啊！”

　　“这个世界真的有上帝？”秦龙傻了眼，敢情不是他听错了，而是真有上帝其人。

　　“你的质疑可是会亵渎伟大的‘上帝’哦！”女子无奈笑道。

　　秦龙却没有理会，他的心中疑问重重，眉头紧皱！

　　“看你的样子，似乎有什么事情想不通！”女子笑道。

　　秦龙看了女子一眼，心想这个女子说不定还真的是信奉上帝的使徒，真的是古道热肠人士，既然这样，倒是可以在她身上了解一些这里的情况！

　　“我对这里的情况不太熟悉，可以问你几个问题吗？”秦龙问道。

　　“当然，请说！”

　　“这是什么地方？”

　　“这里是‘极乐净土’的‘天堂’！”

　　极乐净土，没想到瞎蒙居然蒙中了，秦龙一阵汗颜，继续问道：“‘极乐净土’有很多个地方吗？我是指，除了‘天堂’之外！”

　　女子有点意外的看着秦龙，似乎没想到秦龙这个他看不出境界的人会问这种常识性的问题。

　　不过她还是友善的回答了秦龙的问题，说道：“‘极乐净土’有四大区域呢，除了我们现在所在的‘天堂’，还有‘万神殿’、‘七重山’和‘极乐境’！”


第545章 圣女，澹台云岚

　　“谢谢！”

　　“不用客气，如果你还需要帮助的话，可以到……”女子毫不忌讳的报上了自己的住址，完全对秦龙这个陌生人没有戒心！

　　“好的！”

　　说罢，女子转身离开，由始至终她的脸上都带着亲切的笑容，按照她所说，这是每一个‘天堂’的人都应该具备的基本礼仪，‘天堂’就是个礼仪之邦！

　　女子走了，秦龙却陷入了沉思，从女子口中得知，他现在所处的地方便是他的目的地‘极乐净土’！

　　‘极乐净土’共有四大区域，分别是‘天堂’、‘万神殿’、‘七重山’和‘极乐境’！

　　这四大区域的王者共同统治着‘极乐净土’，这些统治者尽皆是‘魔神界’的顶尖强者，都是‘大尊’！

　　陈玘曾经说过，‘极乐净土’的大尊数量是‘四大至高位面’当中最多的，总共有十个，一开始的时候秦龙还不相信，可是刚刚在和女子的对话当中陈玘的话却得到了证实。

　　‘极乐净土’确实有十个大尊，分别是‘万神殿’的‘三帝’：伏羲、神农、女娲；‘七重山’的‘三神’：破军、紫微、贪狼；‘极乐境’的‘三皇’：天皇、地皇、人皇！

　　而最后一个‘大尊’，也是最让秦龙无语的人则是‘天堂’之主‘昊天上帝’，也就是女子口中的‘上帝’，他的名字叫‘耶和华’！

　　‘上帝’，一个只存在于神话传说中的人物，秦龙还很小的时候就已经听说过这个名字，那时候的他甚至不相信这个世界上会有神仙，当然也不会相信这个世界上会有上帝。

　　可是，‘上帝’真的存在，而且还是他此时所在的地方的最高统治着，而这个地方的名字同样让秦龙很是无语，因为这个地方的名字叫做‘天堂’！

　　‘上帝’和‘天堂’让秦龙有点神经错乱，他很愿意相信自己来到了神话故事当中，但是女子的话却又让他不得不相信这是真实存在！

　　“没想到居然真的有‘上帝’！”秦龙苦笑摇了摇头，他还从女子口中了解到，‘天堂’的人都乐于助人，那是他们眼中无比伟大的‘上帝’始终给他们灌输的一种思想，神爱世人，想要获得快乐就必须无偿的付出，那样才能得到‘上帝’的庇佑。

　　所以‘天堂’的人都很热情，对任何人哪怕是不认识的人都很友善，这便是接二连三会有人主动跟秦龙搭讪并表示愿意帮助秦龙的原因！

　　当然，作为‘天堂’之主的‘上帝’耶和华自然受到‘天堂’千千万万民众的爱戴，他们眼中的‘上帝’很伟大，是个高高在上而又受到万人敬仰的大人物，‘天堂’的人都对他推崇备至，都对他唯命是从！

　　秦龙也间接的询问了有关‘亡魂’复活的问题，不过女子似乎对这个问题不太了解，只说或许他们的‘上帝’耶和华会有办法，让秦龙可以去上帝住的地方‘昊天圣殿’找上帝解惑！

　　“上帝？”

　　秦龙踌躇了起来，按照女子的说法，‘天堂’的人是因为‘上帝’才变得那么友善和亲切的，所以‘上帝’本身应该也是个乐善好施之人，如果秦龙有问题或者有解决不了的问题找上帝帮忙，上帝应该会帮忙才对？

　　可是，上帝乃是‘魔神界’的最强者，他会这么好心吗？

　　秦龙对此抱怀疑态度！

　　不管怎么说，至少秦龙已经有了线索，就看他愿不愿意去尝试了！

　　秦龙有点忐忑，面对‘大尊’级别的‘上帝’他有点迟疑，如果让他去找的只是个普通人，绝对不会有这样的情况发生！

　　他曾经面对过‘白虎族’的大尊，可是到头来却被‘白虎族’大尊给送到了‘罪恶监牢’，‘大尊’的神通远不是秦龙所能想象，秦龙突然变得有点不太敢冒险！

　　可是，看着‘天堂’之中这些路人和蔼可亲的样子，这些人都是因为信奉了‘上帝’耶和华所以才会这么的友善、这么的亲切，想必‘上帝’肯定也会如同女子所说，是个乐善好施的人！

　　“死就死吧！”简单的自我心里挣扎过后，秦龙决定前往‘昊天圣殿’一试，大不了就算真的有什么事情发生时出事的也只是他的分身而已，还不至于让他丢了性命！

　　之后，秦龙找到了另外一个热心的路人，果不其然，如同之前那中年男子和女子一样，随手在大街上抓到的人也给予了秦龙足够多的热情和友善……

　　“请问，昊天圣殿在什么地方？”

　　……

　　这是‘天堂’之中一座漫山遍野种满了各种奇花异草的山峰，不是很高，可是山间时而会有云雾缭绕，让原本就幽美的山间景致变得如梦似幻！

　　最让人感觉眼前一亮的还是山峰之上那座恢弘大气的建筑，那是一座巨大的宫殿，有着极其浓烈的欧式城堡建筑风格，看起来应该杵立在这山峰之上很多年，看起来很古朴！

　　宫殿很大，里面亭台楼阁应有竟有，甚至好有好几个空中花园，鸟语花香美不胜收！

　　一花园内，淡淡的烟雾飘荡在空中，一旁是美丽花草和湖光山色，另一边的草地上空却悬浮着一个美丽女子，她面容俊美至极，如同寒冬腊梅，如同出水芙蓉，纵使是闭着双眼也都散发着美得让人窒息的气质！

　　她周身被乳白色的光芒所笼罩，乌黑的长发在光芒之中轻轻舞动，全身上下散发着圣洁的光辉，让人忍不住想要顶礼膜拜，尤其是配合上她那一身洁白的霞衣，更是如同天仙下凡一般！

　　“圣女陛下！”一个年轻的女子走了过来，非常恭敬的向着那悬浮在半空之中的美丽女子躬身行礼。

　　“有事吗？”女子开口，声如黄莺般悦耳，美眸缓缓张开，透射出的则是如同星空般璀璨的光辉。

　　“天东城城主受城中民众所托，想要请圣女前往天东城替万民祈福，以求万世安康！”年轻女子说道。

　　“等我安排好时间便前去！”女子淡然说道。

　　“是！‘混沌海’百里庆宏大人进入我‘天堂’境内，正在朝圣殿赶来，还有半个时辰便会抵达！”

　　“百里庆宏？知道了，你先退下吧！”

　　“是！”年轻女子恭敬退下，而美丽女子则是再一次闭上了眼睛！

　　“云岚！”突兀的，一个男性而略显苍老的声音在花园上空没有任何征兆的响起。

　　“拜见帝尊！”美丽女子再度睁开美眸，露出恭敬神情，躬身对着虚空行了个礼！

　　“日前‘黄帝’找到本帝，说是其座下弟子百里庆宏要到‘天堂’来，到时你以贵宾之礼接待！”

　　“是！”

　　“另外他到时候会邀请你前去‘混沌海’做客，除了去那边弘扬我道，你也大可趁此机会多与那百里庆宏接触，这对你往后的修炼绝对有着巨大的帮助！”

　　“谨遵帝尊旨意！”美丽女子点头称是。

　　“‘生命法则’和‘创造法则’有一定的共通点，机会就在你面前，就看你自己能不能把握了！”

　　“弟子明白！”美丽女子恭敬领命。

　　“你身为本帝座下圣女之一，资质之高比其他圣女都要高，本尊对你寄予了厚望，希望你不要让本尊失望！”

　　“是，弟子一定努力！”美丽女子态度十分恭敬，交代完事情后说话的人直接走人了，来无影去无踪！

　　美丽女子面无表情，她抬头看了看晴朗的天空，露出若有所思的样子！

　　和熙的阳光照射在她如同婴儿般细嫩的肌肤上，让她更显艳丽夺目，乍一看，这个美丽的女子居然有这一张十分熟悉的面孔，居然是秦龙的老婆澹台云岚！

　　如果秦龙看到澹台云岚一定会被吓一跳，他一直以为澹台云岚和秦世天他们一样都被轩辕鸿飞给杀了！

　　实际上当日轩辕鸿飞杀到秦世天和秦南等人所在的地方后，没有一个人是他的对手，结果，秦世天、秦南、李明雪、秦宇……等秦家的人先后被轩辕鸿飞杀死，那时候的轩辕鸿飞因为对秦龙的恨早已牵扯到秦龙家人身上，包括了曾经被他深爱着的澹台云岚。

　　杀了秦世天等人后轩辕鸿飞也冷漠的想要杀死澹台云岚，不过就在他准备杀澹台云岚的时候，突然天降白光将澹台云岚给笼罩，跟着澹台云岚便消失在了轩辕鸿飞面前。

　　当日轩辕鸿飞跟秦龙摊牌，告诉秦龙说秦家的人都被他给杀了，实际上是骗了秦龙，实际上澹台云岚并没有死，他不知道澹台云岚去了哪里，不过他为了气秦龙并没有跟秦龙说明，所以秦龙才会以为澹台云岚也被轩辕鸿飞给杀了！

　　而当日被救下后，澹台云岚便发现自己来到了这个地方，救下她的人的名字差点让她昏厥过去，因为那个人的自称为‘上帝’！

　　刚才跟澹台云岚说话的那个人便是救了澹台云岚的人，便是‘天堂’之主——上帝，耶和华！


第546章 擦身而过，鸟人

　　没错，救了澹台云岚的人正是‘上帝’耶和华，之所以会救澹台云岚，是因为‘上帝’发现了澹台云岚天生的得天独厚修炼条件，是收为座下弟子的上佳人选，因为这份天资，会让澹台云岚比其他人更加容易感悟并掌握‘生命法则’，这一点就是让耶和华动了恻隐之心的原因！

　　‘上帝’向澹台云岚表明了身份之后吓了澹台云岚一大跳，不过那时的她沉浸在家人和子女被杀的巨大痛楚之中，经过了好长一段时间才恢复过来，才渐渐的接受了‘上帝’赐予她的全新身份——圣女！

　　‘上帝’不常出现在人前，他是高高在上而受‘天堂’民众顶礼膜拜的，想与‘上帝’接触最直接的方式便是通过‘上帝’的使徒——‘圣女’，说白了，圣女就是上帝的弟子，同时也是上帝的使者，代表‘上帝’行使职责，也代表上帝管理‘天堂’，在‘天堂’之中圣女有着极高的地位，只在‘上帝’之下，同样受到万民敬仰！

　　‘上帝’座下的圣女有好几个，澹台云岚只是其中之一，虽然入门比较晚，但澹台云岚胜在天资聪颖，所以深得耶和华器重，更是对她重点培养！

　　此时距离当时秦家事变已经过去多年，澹台云岚依然无法忘记当日的血海深仇，她也同样挂心着他的老公秦龙，她时常希望可以有个人可以依靠，那个人绝不是耶和华，而是秦龙！

　　可惜，澹台云岚根本就不知道上哪儿去找秦龙，她只知道秦龙飞升去了‘灵界’，甚至不知道秦龙已经从灵界再次飞升来到了‘魔神界’！

　　当然，秦龙也不可能知道澹台云岚在他前面来到了‘魔神界’而且还成为了耶和华的座下弟子！

　　实际上作为‘圣女’，从她们成为‘圣女’的那一天起她们就应该忘记她们的名字，因为她们在‘天堂’之中行走的时候都是被称为‘圣女’的，根本没有人知道她们的名字，所以纵使此时已经来到了‘天堂’的秦龙也无法听到澹台云岚的名字！

　　这一切似乎冥冥中自有命数，澹台云岚又何曾想过自己有朝一日会成为‘上帝’的弟子呢？

　　“龙哥，你究竟在哪里？”澹台云岚的眼神变得迷离！

　　半个时辰后……

　　“圣女陛下，百里庆宏大人已经在大殿中等候！”手下前来禀报。

　　澹台云岚点了点头，她并不认识百里庆宏，只知道百里庆宏是‘混沌海’统治者‘五帝’之首的‘黄帝’座下的弟子，在‘混沌海’的身份和地位和在‘天堂’的她差不多！

　　既然是‘上帝’耶和华特意交代要好好招待，澹台云岚自然不敢怠慢，她第一时间来到大殿，一进门，便看到一个身穿白色长袍，留着一头及腰长发的男子站在‘上帝’耶和华的巨大雕像前，背对着她。

　　澹台云岚前脚迈进店内，无需开口，那个白袍男子已经转过身来！

　　澹台云岚一怔，对方并非中年样貌，而是十足青年模样，不过这张脸澹台云岚并不认识，应该就是‘百里庆宏’！

　　“她……”百里庆宏同样打量着澹台云岚，似乎他对澹台云岚的兴趣比澹台云岚对他的兴趣还要大，而且，居然看得有点走神了，直到澹台云岚的叫声让他回过神来！

　　这个男人看自己的眼神让澹台云岚感觉不舒服，就算你是‘混沌海’‘黄帝’的得意弟子也不能这样不礼貌，澹台云岚多少有点反感！

　　“你好，我叫澹台云岚，欢迎你到‘天堂’来做客！”

　　“我叫百里庆宏！”他好不容易回过神来，露出失礼后的窘态。

　　澹台云岚微微一笑，表现出了身为一名‘圣女’应该有的高尚品德和礼貌，纵使百里庆宏刚刚对她无礼！

　　“我这次来……”百里庆宏表明了来意，正如同耶和华所说，是来邀请‘圣女’去‘混沌海’做客的，因为澹台云岚比较得耶和华的器重，所以耶和华指派她接待百里庆宏！

　　之后两人约定好明天便动身前往‘混沌海’，当天晚上，澹台云岚设宴款待百里庆宏，期间两人相谈甚欢，澹台云岚自然是出于礼貌性，而百里庆宏似乎对澹台云岚颇感兴趣，谈天论地，倒也问了好一些和澹台云岚有关的私人问题。

　　当然，澹台云岚并没有作答！

　　一夜时间就这样过去，第二天一早，澹台云岚找到了百里庆宏，和手下的人吩咐了一声后便跟着百里庆宏离开了‘昊天圣殿’，前往‘混沌海’做客！

　　而就在澹台云岚和百里庆宏离开的半天后，一个澹台云岚日思夜想而不得见的人来到了‘昊天圣殿’，这个人便是秦龙！

　　话说要找到‘昊天圣殿’来还真花了秦龙不少的精力，虽然‘天堂’的人都很乐于助人，但太过热情反倒让秦龙有点无法消受，因为对‘天堂’的情况不熟悉，也不认识路，秦龙只能一路询问一路查找，最终用了一天的时间才好不容易问清了‘昊天圣殿’所在，并找了过来！

　　‘昊天圣殿’在‘天堂’民众眼中无疑是神圣的，是圣地，一般人不敢乱闯！

　　“‘昊天圣殿’？”山脚下，秦龙一眼就看到了那宏伟的宫殿，被笼罩在圣洁的乳白色光芒之中的宫殿有着一股说不出的威严感！

　　秦龙心中一喜，终于来到了‘昊天圣殿’，终于可以见到‘天堂’民众口中那个乐善好施的‘上帝’耶和华，相信耶和华能够给秦龙肯定的答案，至少让秦龙这一趟不会白跑才对！

　　秦龙想当然的笑了起来，心中却已经在幻想着再次见到家人时的高兴场景，失去家人让秦龙时常感觉到孤独，尤其是当他独自一人的时候！

　　这或许就是失去了才知道珍惜的感觉吧？

　　秦龙如是想着，腾空而起，飞到了‘昊天圣殿’巨大的石门前！

　　圣殿大门紧闭，门外没有任何守卫，秦龙寻思着是不是该上前敲门！

　　“何人乱闯‘昊天圣殿’？”思索之际，门内传来男性叫喊声，紧跟着厚重的石门突然打开，几个白色身影出现在门内。

　　“嗯？”看到那几个白色身影，秦龙顿时傻了眼，那几个人都是男性，有的黑发黑眼东方面孔，有的则是金发碧眼西方面孔，这并不是让秦龙傻眼的原因，秦龙的目光，更多的是被这些人背后那正在舞动的东西给吸引！

　　“翅膀？”秦龙有点怀疑是自己眼花了，因为他看到那些人的背后都长着一对巨大的翅膀，那翅膀正在缓缓的扇动着，有的则是收在了背后。

　　这算是什么？难道是天使？

　　秦龙感觉有点哑口无言，出来个‘上帝’让他老半天才适应过来，现在居然冒出几个长着翅膀的鸟人，无论是穿着还是那翅膀，都跟神话传说中的天使如出一辙！

　　“你和何人？来‘昊天圣殿’所为何事？”几个鸟人在秦龙面前站定，他们狐疑的打量着秦龙。

　　秦龙半响回过神来，一边用异样的眼光打量着眼前的‘鸟人’，一边道明了来意！

　　“我叫秦龙，想要拜见‘昊天上帝’！”

　　“有什么事吗？”意外的是，‘鸟人’们并没有因为秦龙略显唐突的造访而表现出不悦，看来休养还不错！

　　“我有事情想求‘昊天上帝’！”秦龙说道。

　　“请你说明来意，我们好转达！”鸟人依然表现得不温不火。

　　“我……”秦龙迟疑了一下，将希望请求上帝让他家人复活的事情说了出来。

　　“你想求伟大的上帝让你的家人复活？”鸟人有点意外秦龙到此的目的。

　　“是的！”

　　“这个……可能吗？”鸟人们面面相觑，他们显然对‘上帝’能否达成秦龙的心愿感到疑惑。

　　“你这个心愿只怕没那么容易达成，不管怎样，跟我们进去吧！”鸟人友好的说道。

　　“谢谢！”道了声谢，秦龙跟在一众鸟人身后进了‘昊天圣殿’，心想，‘上帝’耶和华真把他的手下们教育得非常好，这些鸟人的实力明显就在自己之上，可是看到自己、听到自己提出的请求时，这些鸟人却并没有表现得不耐烦，反倒是十分的客气，这应该就是那些给秦龙指路的‘天堂’民众所信封的‘乐善好施’吧？作为比民众更加接近‘上帝’的人，这些鸟人同样继承了这种优良的‘传统’，纵使面对的是陌生人，他们依然表现出了足够的友好和亲切！

　　这是秦龙所不曾想过的，也让秦龙对‘上帝’耶和华有了几许的期待！

　　‘生命法则’，被称之为‘生命至高神’的‘上帝’，他是否能够达成秦龙的心愿，帮秦龙将他的家人给复活过来呢？

　　怀揣着期待，秦龙被带到了空旷而雄伟的大殿之中！

　　“你在这里等一下！”鸟人们将秦龙带到之后便自行离开，只留下秦龙望着矗立在大殿之中的那座巨大无比的雕像。

　　“他就是‘上帝’？”


第547章 面见上帝，指点迷津

　　那是一尊男性雕像，身披长袍，及肩的长发随意劈散，双手左右张开，做出环抱的样子，四方脸，面容刚毅，有着明显的西方人特征，虽然是雕像，但依然能够让人感觉到眼神的凌厉，这正是‘天堂’之主——上帝的雕像！

　　“希望不会白跑一趟！”秦龙望着‘上帝’的雕像若有所思，虽然种种迹象表明耶和华应该会如同‘天堂’的民众所说，是个没有架子而乐善好施的人，但秦龙刚刚表明来意之后那几个鸟人的反应还是让他心中有点忐忑。

　　“有什么需要帮忙？”走神之际，一把女生从身后传来，秦龙连忙转过身，发现一个身穿白袍的金发女子走进大殿中来。

　　“你是？”秦龙打量着金发女子。

　　“你可以叫我狄丽斯圣女！”金发女子面无表情淡然道。

　　“我……”秦龙再一次将自己的来意说出。

　　那金发女子听完秦龙的话后眉头皱了皱，露出为难神情，说道：“你想让你被杀的家人复活？”

　　“是的，如果上帝能够达成我的心愿，任何代价我都愿意付出！”秦龙态度相当的坚决，家人是他的全部，曾经他奋发图强便是为了他的家人，家人的死对秦龙的打击相当的大，根本不是三言两语所能形容。

　　“我不是这个意思，‘上帝’关爱世人，只要是有所求者，伟大的‘上帝’都会尽可能的帮助他们，只是，你这个心愿难度很大，恐怕‘上帝’未必能够帮你达成！”狄丽斯圣女说道。

　　“连‘上帝’都没有办法吗？我听说‘极乐净土’修炼的是‘生命至高法则’，‘上帝’被称为‘生命至高神’，怎么会连他都没办法呢？”秦龙显得有点激动，因为事关他家人能否活过来的问题。

　　他千里迢迢从‘地狱’辗转反侧来到‘极乐净土’，不想到头来竹篮打水一场空，那样的感觉并不好受！

　　“‘上帝’无所不能，只是……”狄丽斯圣女还想解释，可是似乎又觉得解释起来很费劲，所以她索性转移话题，说道：“这样吧，我把你引见给‘上帝’，至于能否达成心愿，‘上帝’会给你明确指示的！”

　　狄丽斯圣女显然也不确定‘上帝’能否达成秦龙的心愿！

　　“好的，谢谢！”秦龙没得选择。

　　“在这里等一下！”说罢，狄丽斯圣女走到‘上帝’雕像前跪下，做出祷告的样子，周身泛起乳白色光芒。

　　“好强的生命气息！”秦龙清楚的感受到那白色光芒之中传来的强大生命气息，这和秦龙在‘地狱’，尤其是在乱葬岗感受到的浓烈死亡气息正好相反！

　　秦龙疑惑的看着上帝的雕像，等待着上帝的到来，半响没有任何动静，而正当秦龙开始着急的时候，一阵清风从殿外吹入！

　　“拜见帝尊！”狄丽斯恭敬对着上帝的雕像行礼！

　　“有什么事吗？狄丽斯！”一个苍老的声音突兀在殿中响起，差点没把秦龙给吓一跳。

　　“上帝？”秦龙露出疑惑神情，四下了偷偷的看了看，并没有发现上帝的身影。

　　“此人前来拜见帝尊……”狄丽斯指着秦龙，并将秦龙的来意告诉了‘上帝’！

　　“让亡魂复活？”上帝闻言语气明显的愣怔了一下，“狄丽斯，你先退下吧！”

　　“是！”狄丽斯没有迟疑恭敬退出殿外。

　　“你想复活的是你什么人？”声音从雕像处传来。

　　“我的家人！”秦龙如实回答。

　　“你可知道，这个世界上每天都有很多很多人死去，他们的家人也都很想他们能够活过来！”

　　“……”秦龙一阵沉默，上帝说的这不是废话吗？可是那并不关他的事！

　　“让已死的人复活，这是有违天道轮回的，纵使是本帝尊也不敢擅自让亡魂复活！”

　　秦龙闻言，有点明白，耶和华看来是有办法可以让亡魂复活的，只是他不太乐意那样做！

　　“只要能够让我的家人复活，我可以付出任何代价，求‘上帝’成全！”秦龙连忙对耶和华的雕像躬身行礼。

　　“……”耶和华一阵沉默，秦龙却是满脸期待和紧张的看着耶和华的雕像，为了可以让家人复活，他确实什么都可以去做，哪怕是要他上到山下油锅也在所不辞，他的心愿无比的强烈！

　　“本帝尊无法达成你的心愿！”半响，耶和华回了一句。

　　秦龙露出失望神情，这一路走来从‘天堂’的民众口中得知，‘上帝’耶和华和‘极乐净土’其他大尊一样被称为‘生命至高神’，照理说只要涉及到和生命有关的事情他应该都有办法解决才对，所以秦龙才会来到‘极乐净土’，如今，耶和华居然说他做不到？

　　秦龙的心情可想而知！

　　“为什么？”秦龙略显激动问道。

　　“人死了之后灵魂会去到‘地狱’，也有一些会来到‘极乐净土’，所有的灵魂都会以能量体的形式存在，想要让某个灵魂复活，首先必须重塑他们的身体，然后再将他们的灵魂找出，最后便是将灵魂和新的身体融合……”上帝说出了让亡魂复活的办法，“不过很可惜，我虽有能力帮你的家人重塑身体，却没有办法把他们的灵魂找出来，而且，就算我可以把你家人的灵魂找出来，也没有办法让你的家人复活！”

　　“……”连万能的‘上帝’都说没有办法，秦龙无比的失望，“真的没有办法了吗？”

　　“办法不是没有，不说别的，首先你必须将你家人的灵魂找出来！”耶和华提议道。

　　“请‘上帝’明示！”

　　“那些去到‘地狱’的灵魂都在‘九层地狱’之主‘青龙族’大尊的‘镇魂塔’中，而那些来到‘极乐净土’则是以能量体的形态飘荡在‘极乐净土’各地，无论是‘地狱’的灵魂还是‘极乐净土’中的灵魂，想要找到他们都必须借助一些外在的手段！”

　　“外在的手段？”秦龙一怔。

　　“灵魂的存在是天地间的一种规律，任何人都无法强行将其融入到某个指定的身体当中，就算是本帝尊也不例外，而人死了之后灵魂本身已经失去了意识，所以就算你站在你的家人灵魂面前，他们也不会认识你，而灵魂存在的形态是一致的，灵魂数量之多不可计算，想要在众多的灵魂当中找到属于你家人的灵魂是件非常困难的事情，这一点就算是本帝尊也无法做到，而就算侥幸被你找到了你家人的灵魂，你根本就没有办法将他们的灵魂带走，因为那种形态的存在只能存在于空间之中，这个时候你就需要运用一些外在的手段帮助你达到这个目的！”

　　顿了顿，“这个外在的手段其实是一种东西！”

　　“东西？”秦龙有点迫不及待。

　　“这个东西名叫‘混元转天石’，只有拥有了‘混元转天石’，你才可以找到你家人的灵魂，并且将他们带走，才有机会让他们复活过来，不过本帝尊却没有‘混元转天石’！”

　　“请上帝明示在哪里可以找到‘混元转天石’？”秦龙焦急问道。

　　“‘混元转天石’乃是‘魔神界’诞生时便存在的一种无比珍贵宝物，数量十分的有限，一般人根本就不可能拥有，不过……”

　　耶和华故意顿了顿，似乎是故意要吊秦龙的胃口！

　　“‘极乐净土’之中倒是有一个地方有‘混元转天石’，这个地方就是‘七重山’！”

　　“七重山？”秦龙一怔，‘七重山’是‘极乐净土’四大区域之一！

　　“‘七重山’的‘三神’手中便有‘混元转天石’，只要你能够跟他们要到‘混元转天石’，你就有机会可以找到你家人的灵魂！”

　　“‘三神’……”秦龙牢牢的记下了耶和华的话！

　　“也就是说，你必须先得到‘混元转天石’，那是复活亡魂的先决条件，我能帮助你的只有这么多，如果想让你的家人复活，就赶紧去‘七重山’找‘三神’，其他的，等你能够得到‘混元转天石’再说！”耶和华并没有将复活的细则向秦龙明说，或许是他觉得没有那个必要，又或许是因为让亡魂复活的过程十分的复杂，又或许秦龙连最基本的条件都不具备，那并不重要，重要的是他给秦龙指明了方向！

　　“是，多谢‘上帝’指示！”秦龙一直悬着的心这一刻终于稍微的放松了一些，这一趟‘极乐净土’之行没有白来，至少他从‘上帝’口中知道了让家人复活的方法，有了明确的目的秦龙才知道下一步该怎么走！

　　“去吧！”耶和华话音刚落，一团白光在秦龙眼前闪过，等到光芒散去时，秦龙发现自己已经不在‘昊天圣殿’之中，而是来到了一个到处重峦叠嶂的地方！

　　这就是‘大尊’的神通吗？也未免太恐怖了一点吧？在自己完全没有反应的情况下居然将自己给转移到了其他地方，这种实力实在可怕，就算秦龙有所防备肯定也没有用！

　　“‘混元转天石’……”秦龙念念有词，既然已经知道该如何让自己的家人复活，秦龙没有多做耽搁，看了看四周，他要找人问清楚前往‘七重山’的方向，他要第一时间赶去‘七重山’找‘三神’！


第548章 七重山三神

　　‘七重山’实际是一处由七条巨大山脉形成的巨大山脉群，这里的山脉没有积雪，有的只是茂密的原始森林以及美丽的景致，当然这里没有城池，但却有着一座座类似村落一样的建筑群，它们分布在各大山脉之中，彼此之间互有往来和联系，虽然生活的环境和其他地方不尽相同，不过因为这里恬静而舒适的自然环境，依然会让人感觉如同置身在梦幻乐园当中！

　　在‘昊天圣殿’被耶和华给送出来后秦龙才知道‘上帝’的恐怖，原来‘上帝’并不只是将他给送出了‘昊天圣殿’，而是直接把他给送到了‘七重山’境内！

　　秦龙虽然不知道‘七重山’在什么地方，但两个区域之间的距离想必不止万里之遥吧？而耶和华居然只是一挥手便将自己给送到了另外的区域，这样的实力秦龙想都不敢想象，难怪当日在‘白虎殿’的时候白虎族的‘大尊’挥手间就把他给送到了‘罪恶监牢’，‘大尊’的实力之强已经不可以用普通人的眼神去衡量！

　　耶和华不仅告诉了秦龙让亡魂复活的方法，而且还将秦龙给直接送到了‘七重山’，给了秦龙相当大的帮助！

　　秦龙一开始还怀疑‘上帝’是否真如‘天堂’民众所说那般友善而没有架子，经过这次的事情后所有的质疑都烟消云散，耶和华确实是个乐善好施的人，难怪‘天堂’的人会那么和谐！

　　秦龙对耶和华留下了非常不错的印象，当然，他还指望着找到家人的灵魂后求耶和华帮忙把家人复活过来！

　　怀揣着对耶和华的感激之情秦龙进入到了‘七重山’境内，七条巨大的山脉如同蜿蜒的巨龙横卧在天空之下，时而能够看到人影从山脉之中飞出，秦龙所要做的是先找人问清楚‘三神’所在！

　　虽然‘七重山’的人没有‘天堂’那么热情，但秦龙还是很快从这里的人口中问到了‘三神’所在！

　　据‘七重山’的人所说，‘三神’所在的地方是‘七重山’中一处叫做‘三神宫’的地方，位于‘七重山’中最大的山峰之上。

　　和‘昊天圣殿’一样，‘三神宫’对‘七重山’的民众来说是个神圣不可侵犯的地方，没事的时候不会有人跑到‘三神宫’去！

　　一路前行，一切无比的顺利，这或许和‘极乐净土’的大环境有关，在‘极乐净土’活动远比在‘地狱’活动轻松自在，不会时不时的跑出一个人来对你喊打喊杀！

　　“呼呼呼……”山脉中罡风大作，顺着‘七重山’民众的指示，秦龙一路飞到了那座位于‘七重山’最高的山峰上空！

　　“这里应该就是‘三神殿’吧？”下方是一座无比巨大的山峰，山峰之上整齐的排放着三座风格迥异的古朴宫殿，宫殿与宫殿之间有长长的空中通道相连接，看起来十分的怪异！

　　‘三神’和耶和华一样可都是‘大尊’级别的人物，秦龙不敢造次，只能降落到其中一座宫殿前的石板地面上！

　　宫殿前十分的宽敞，置身其中的秦龙显得无比渺小！

　　“三神殿！”三座相连的宫殿只有中间的宫殿有大门，而大门外墙上还挂着一个巨大的石板，上面刻出了这三座宫殿的名字！

　　和‘昊天圣殿’不同，‘三神殿’殿外有好几个人在把守，那些人身穿白底金边铠甲，铠甲在阳光下泛着夺目的金光，让这些人如同战神一般的威严，尤其是那些守护者一个个人高马大！

　　“站住！”秦龙还没靠近，一股强大的威严已经随同其中一个守护者的声音扑面而来，那气势之强差点让秦龙无法站稳！

　　“好强！”秦龙吃了一惊，他完全看不出那些守护者的境界，也就是说，‘三神殿’外这些守护者至少都达到了‘神主’境界！

　　如此气魄也只有‘大尊’所在的地方才有吧？

　　“什么人？”其中一守护者身形一闪便去到了秦龙面前，他身材十分的魁梧，身高超过了两米，体重想必也超过了一百公斤，秦龙在他面前显得很弱小！

　　抬头望去，秦龙感觉到了一股来自心里的压力，诚然，这些人远没有‘天堂’的人那么友善！

　　“我叫秦龙，有要事求见‘三神’！”

　　“‘三神’岂是随便什么人想见就能见的？走！”那人很不客气的对秦龙下了逐客令，或许这样的情况相对于动不动就挥手杀人的‘地狱’来说已经很好，但却显然不是秦龙所能接受，这样走的话他还有什么机会可以让家人复活？

　　“我真的有要事要求见‘三神’……”秦龙满脸真诚的说道！

　　“说了，‘三神’不是普通人想见就能见得到的，快走，否则休怪我不客气！”他瞪了秦龙一眼，眼中流露出了如同实质般的杀意！

　　“我……”秦龙态度坚决，略显激动的走上前一步。

　　“噗……”可是，就在他那样做的时候，那个将他拒之门外的男子突然瞪了他一眼，就这样秦龙立马吐血倒飞了出去，摔出了数十米开外！

　　五内翻腾的秦龙捂着胸口站了起来，脸色略显苍白，说动手就动手，足以说明那个男子绝非在信口开河，而是真的会动手杀了自己！

　　秦龙心生不忿，这就是实力不如人的下场，无论是以前在灵界的时候还是来到‘魔神界’，他都是因为实力不如人所以才会处处挨打！

　　想要强行冲进‘三神殿’是不可能的，但要让秦龙就这样放弃更加的不可能，他捂着胸口再一次走到那个男子面前！

　　“求你让我见‘三神’……”他只能低声下气的向对方提出了请求，虽然他是魔神蚩尤的弟子，但和家人的生死相比，显然个人的尊严和荣辱不值一提！

　　那男子脸色一冷，显然是对秦龙这种固执的态度感到不满，他还想教训秦龙，这时，秦龙却说出了他来到这里的理由！

　　“是‘天堂’的‘昊天上帝’叫我来找‘三神’的！”

　　“‘昊天上帝’？”那男子闻言眼神中的不悦果然收敛了一些，狐疑的打量起了秦龙，正想开口，一道男性声音在半空中响起。

　　“让他进来！”

　　秦龙一愣怔，他不知道那声音的主人是谁，不过那将他拒之门外的男子在听到那声音时却无比的恭敬！

　　“是！”应诺一声他又看向秦龙，“进去吧！”

　　话音刚落，宫殿大门缓缓打开！

　　“多谢！”秦龙迟疑了一下后从两旁守护者冷漠的眼神注视下走进了宫殿，宫殿内通道宽敞，刚进门就看到一座巨大的大殿。

　　“进来！”

　　那缥缈的声音再次响起，带着一丝紧张秦龙在那声音的指引下进入大殿，大殿中没有过多的摆设，甚至连个招待秦龙的人都没有，只有同样的三座高度超过了三十米的巨大雕像矗立中央！

　　“‘三神’雕像？”秦龙第一时间看了看那三座雕像，发现这三座雕像和‘昊天圣殿’中‘上帝’的雕像倒还有那么一两分的相似！

　　“是‘昊天上帝’叫你来的？”那声音再一次在秦龙耳畔响起，似乎每一个大尊都喜欢这样故作神秘，难不成他们是不敢以真面目示人不成？还是达到他们那个级别都必须保持一定的神秘感呢？

　　秦龙心中好奇的自我猜测着！

　　“是的！”他肯定的点了点头。

　　“有什么事？”

　　“‘昊天上帝’让我来找‘三神’，说是‘三神’可以……”秦龙将自己想要复活家人而又得到耶和华指点迷津的事情说了出来！

　　“希望‘三神’可以将‘混元转天石’赏赐给我，让我救我的家人！”秦龙苦苦哀求。

　　“原来如此！”那人一副恍然大悟的样子，“你真的很希望可以救你的家人吗？”

　　秦龙不假思索的点头回答道：“是的！”

　　“为了你的家人你真的可以不惜一切？”

　　“是！”秦龙再次肯定的回答。

　　“包括付出你的生命也在所不辞吗？”那人再问。

　　“就算要我的性命，我也愿意！”秦龙给了‘三神’肯定的回答。

　　“很好，我最喜欢拥有强烈欲望的人！”‘三神’笑了，笑得有点让人毛骨悚然。

　　“既然是‘昊天上帝’让你来的，那我便成全你！”

　　秦龙闻言露出高兴笑容，连忙向始终没有现身的‘三神’躬身道谢，“多谢‘三神’，多谢‘三神’！”

　　终于可以得到‘混元转天石’了，没有什么比这个更能够让秦龙高兴的了，只要得到‘混元转天石’，秦龙就可以找到家人的灵魂，只要找到家人的灵魂他就可以请求‘上帝’将家人复活过来，那样他所受的罪也就没有白费了！

　　“不用谢我，是我应该谢谢你才对！”‘三神’再次笑了起来，只是他的这个笑声似乎另有深意！

　　“呼……”就在秦龙开心的等待着‘混元转天石’从天而降的时候，他等来的却并不是‘混匀转天石’，而是从天而降的一道白光！


第549章 生命的剥夺

　　“呼……”白色的光柱突然出现在大殿上空，大殿屋顶并没有破损现象，俨然那是从空间中直接出现的。

　　白色光柱来得突然，秦龙完全没有反应过来就已经被白色的光柱给笼罩！

　　“嗯？”秦龙终于反应过来了，可是此时的他已经置身光柱的包围之中，一股不祥的感觉涌上秦龙心头，“‘三神’……”

　　秦龙不解的看向代表着‘三神’的三尊雕像！

　　“既然你愿意为了你的家人付出生命，那就把你的生命和欲望献给本神吧！”

　　‘三神’的声音再次传来，秦龙虽然不知道说话的是‘三神’当中的哪一个？但他却可以确定一件事情，那就是‘三神’要取他的性命！

　　这怎么成？‘混元转天石’还没有到手呢，怎么就可以这样要了自己的性命？那也太不公平了吧？

　　“‘混元转天石’呢？”秦龙有点愤怒的看向‘三神’的雕像！

　　“‘混元转天石’？”‘三神’的声音从满了玩味的笑意！

　　“我们没有‘混元转天石’！”

　　“没有？”‘三神’的话让秦龙感到一阵恼怒，这不是明摆着在耍自己吗？

　　“没有，当然没有！”

　　“没有那还困着我做什么？放开我！”秦龙怒吼一声。

　　“放了你？哈哈哈！”‘三神’的三个声音同时笑了起来！

　　“这个小家伙还挺好玩的，杀了挺可惜！”这次说话的是另外一个人，音色明显不同！

　　“难道你还不明白吗？”说话的是第三个人！

　　秦龙一怔，心中那不祥的感觉更甚！

　　“我们根本就没有‘混元转天石’，那都是‘昊天上帝’在骗你的！”

　　“什么？”秦龙勃然大怒，‘三神’居然说是上帝耶和华在骗自己，难道自己打从一开始就被耶和华给骗了不成？可是，耶和华为什么要骗自己？那样对他有什么好处？

　　“为什么要骗我？”秦龙怒目而视，早已怒火中烧。

　　“当然是为了让你自己乖乖的到我们这里来了，这还不够明显吗？哈哈哈！”

　　“我不明白！”秦龙愤怒的想要冲出白色光芒，这才发现那白色光芒居然将他限制在那特定的区域里，他冲不出去，反倒被反弹了回去！

　　被‘三神’给关住，秦龙怒不可歇，挥起拳头凝聚力量一拳轰在白色光芒之上！

　　“噗……”秦龙这一拳有着千军之势，可是拳头打在白色光芒上时却如同沉入泥潭，力量感顿时消失一空！

　　“哈哈哈，不要做无谓的抵抗了，你是不会有机会离开的！”‘三神’的笑声再次传来。

　　“轰轰轰……”不甘心的秦龙接连对着白色光芒轰了数拳，每一拳都是倾尽了全力，可是那白色光芒连抖动一下都没有，很显然那是秦龙所无法撼动的能量，它出自‘大尊’之手！

　　“为什么？我跟‘上帝’无冤无仇，为什么他要这样欺骗我？”秦龙不甘心的怒吼起来，被人出卖的感觉非常的不好，他本来很相信耶和华，甚至以为耶和华是个十分好心的人，因为耶和华给了他很大的帮助，可是此时的秦龙才知道他错了，错得离谱，他被耶和华给出卖了，而且被出卖得毫无防备！

　　“反正你也是将死之人，告诉你也无妨！”‘三神’其中之一大方的笑了起来！

　　“老二……”那人正想说，却被另外一个人给喝住，“接受死亡的洗礼，承受生命的剥夺吧，这是你唯一可以为你那些已经死去的家人做的事情！”

　　说罢，白色光芒突然闪烁起来，秦龙紧张的看着那白色的光芒，心中那不祥的感觉更加强烈！

　　正当秦龙紧张的看着那白色光芒的时候，一股奇怪的感觉顿时涌上秦龙心中，秦龙感觉头顶传来一股巨大的吸力，正在将他身上的某种东西抽离出去！

　　“啊……”秦龙两眼翻白，他的身上没有任何的伤，但他却大声的惨叫起来。

　　“啊……”秦龙抱着脑袋跪了下去，一缕缕无形的东西正在从他的身体中分离出来，跟着被吸入了白色的光芒之中！

　　此时，‘三神’的雕像似乎正在露出狰狞而阴森的笑容，尤其是当他们看到那些从秦龙的身体飘飞出来的东西时！

　　秦龙神情非常的痛苦，脸色早已苍白得没有一丝血色，冷汗瞬间浸湿了他的衣襟和额前的发丝，他的五官拧到了一起，咬牙切齿的样子让他看起来无比的狰狞，任谁都看得出来此时的他正在承受着无法想象的痛苦！

　　可是他的痛苦并不是来自身体，而是来自灵魂！

　　那白色的光芒不是普通的光芒，秦龙所感受到的那股巨大吸力正是从白色的光芒上传来，而那些从秦龙身体飘飞出来的无形东西并不是能量，而是秦龙的灵魂！

　　没错，就是秦龙的灵魂，那白色光芒正在吸收的正是秦龙的灵魂！

　　如果说身体是生命的载体，那么灵魂便是生命的主体，一个人的身体可以被毁，但那并不意味着丧命，而一个人的灵魂如果被毁，那么这个人的生命也就意味着走到了尽头！

　　这便是‘三神’口中的‘死亡的洗礼’，也即是‘生命的剥夺’，剥夺灵魂，等同于剥夺生命！

　　“啊……”秦龙痛苦大叫，脸上和脖子上青筋暴起，他的灵魂正在被缓缓剥离身体，生命的气息也慢慢流逝，而这全是‘三神’所致！

　　‘三神’和‘上帝’一样都被称之为‘生命至高神’，他们都掌握着四大至高法则当中的‘生命法则’，可是他们却做出了剥夺秦龙生命的举动，而促成他们这一举动的人居然还是‘上帝’，就是不知道‘上帝’是故意还是无心！

　　那并不重要，重要的是秦龙的生命正在快速流逝！

　　而此时因为生命的剥夺而经受痛苦的不仅仅是身在‘三神殿’中的秦龙，这份痛苦更多的是传到了身在石洞中的秦龙本尊身上！

　　“啊……”石洞中，原本盘膝闭目而坐的秦龙突然喷出一口血雾，整个人翻滚到了地上，神情之痛苦比光芒之中的分身还要更甚！

　　“啊……”他痛苦的翻滚着，身上的能量光芒时隐时现，呈现极其不稳定的状态！

　　“轰……”因为痛苦的程度实在很大，承受不住的秦龙疯狂的撞向用来防护的‘戮仙阵’，撞击之下迸发出声声巨响！

　　虽然‘三神’的手段只是作用在分身身上，但控制分身的元神是来自本尊，也是和本尊之间相互联系着，所以当秦龙的灵魂被‘三神’剥夺的时候，那份来自灵魂最深处的痛苦不是言语所能形容！

　　“轰轰轰……”秦龙试图用身体的撞击让灵魂的痛苦减轻几分，他也试图反抗‘三神’对他灵魂造成的伤害，但是他所做的在‘三神’面前显得很无力！

　　巨响不断在阵法和石洞中响起，秦龙每一次撞击都倾尽了全力，身上的骨头早已多处断裂、粉碎，可是身体上的痛苦却远无法和灵魂的痛苦相比！

　　“轰轰轰……”接连不断的撞击之下，强大坚固的‘戮仙阵’居然开始出现了晃动的迹象，而这股晃动甚至透过了‘戮仙阵’传到了石洞之中，而后又经由石洞传到了整座山上，仿佛地震，让整座山都微微的颤抖起来！

　　“嗖嗖嗖……”颤抖让栖息在山中的鸟兽受到了惊吓，它们纷纷惊恐的逃离，或飞上高空，或仓惶逃跑！

　　“啊……”可惜，就算秦龙撞得满身是血，来自灵魂的痛苦却是一点都没有减少！

　　“奇怪，他居然能够坚持这么久还没死！”‘三神殿’内，眼看着光芒之中抱头跪在地上的秦龙，‘三神’发出了疑惑的声音，类似的事情当然已经不止一次，以前那些和秦龙有相同经历的人没有一个能够坚持秦龙这么长的时间，而且也无法像秦龙这样的冷静，这便是‘三神’猜不透的地方，他们当然不会想到，在他们面前的这个人并不是一个真的人，而只是一个由‘火属性’能量变化而来的分身！

　　“嗡嗡……”正当‘三神’疑惑时，更让他们疑惑的事情发生了，之间光芒之中的秦龙身形出现了时隐时现的现象，就好像他随时都会消失掉一样！

　　“这是怎么回事？”异常的现象让‘三神’更加的疑惑，他们显然以前没有见到过类似的情况，尽是满头雾水！

　　“难道是要兵解？”

　　“我还从来没听说过灵魂被剥夺的人会兵解的！”另外一个人持反对意见！

　　“那是怎么回事？”

　　‘三神’齐齐看着光芒笼罩下的秦龙，心中疑问重重！

　　“照理说，他的灵魂应该早就已经被我们给剥夺了才对，为什么……”

　　秦龙的情况异于常人，而与此同时……

　　“轰……”石洞中，‘戮仙阵’终于抵挡不住秦龙的疯狂撞击，随着秦龙又一撞，整个‘戮仙阵’溃散开来，巨响中，秦龙深深的撞进了石壁当中，跟着冲出了石壁，冲天而起！


第550章 救赎

　　“啊……”

　　冲上了云霄，秦龙如同脱缰的野马一样陷入疯狂状态，他抱着头横冲直撞，完全无视挡在他前方的障碍物，来自灵魂的痛苦让他两眼发红，身上的空间之力狂暴的如同随时都会爆炸。

　　一路横冲直撞，不知道撞穿了多少山峰和岩石，也撞塌了许多的树木，秦龙的痛苦并没有减少半分，或许他应该庆幸，因为直接中招的不是他本人，否则他根本不可能支持这么长时间，换做其他人的话灵魂早就已经被剥夺！

　　“啊……”一声惨叫，秦龙从万米高空直直坠下，深深的陷进了地面中，当场将地面给砸出了一个直径百米的大坑，烟雾满天！

　　“啊……”

　　尘土还未散去，秦龙的惨叫声再次传来，等到尘土消散，秦龙已经在地上痛苦的翻滚着，他的身体早已多处擦伤，伤口不断和地面上的沙石摩擦，鲜血不断渗出，但是秦龙仿若未觉！

　　牙齿和嘴唇被咬得出了血，秦龙似乎已经没有力气再起身，他一个劲的在地上翻滚，痛苦之情溢于言表，脑中有的只是剧痛，无法形容的剧痛，此时的他根本没有心情去想其他东西，脑袋一片空白！

　　一缕缕灵魂还在不断被剥夺，秦龙的意识在逐渐模糊，生命气息也在不断流逝！

　　整个过程似乎持续了很长时间，实际上只是不到二十秒的时间！

　　“啊……”忍受不住的秦龙挥起拳头对着自己的脑袋就是一拳，当场将脑袋打得皮开肉绽，但是来自灵魂剥夺的那种剧痛却依然没有减轻！

　　秦龙已经绝望，这样的感觉他从来没有感受过，这样的痛苦甚至比当日被褚浩蹂躏的时候还要强大千万倍！

　　眼看着秦龙的意识已经模糊得快要昏厥，这个时候如果有人能够帮秦龙一把，甚至是杀了秦龙的话，秦龙或许还会感激他。

　　“呼……”这时，一个人影出现在天际，乍一看，赫然是一个身穿霞衣的美丽女子，面容看起来很是端庄，她的身形飞快从高空中划过，不是飞行，而是以空间移动的方式飞快前进，每一次移动都是万米之距！

　　她似乎不急着赶路，因为她移动的速度并不是很快！

　　“嗯？”女子再一次移动，当她停下时，正好停在了秦龙坠落的位置上空！

　　“啊……”下方传来的惨叫以及躁动、暴乱的能量波动吸引了女子的注意，她停下脚步，低头看了看下方那人为造成的大坑一眼，看到了正倒在大坑之中的秦龙！

　　“嗯？”她眉头一皱，似乎察觉到了秦龙身上的异常，“生命气息在飞快流逝……他的灵魂居然在从身体当中脱离出来？这是怎么回事？”

　　“呼……”身形一闪女子就已经去到了秦龙身旁。

　　“啊……”秦龙完全没有察觉到身边来了一个人，他几近昏迷边缘！

　　“这是……生命剥夺？”女子露出吃惊神情，她已经清楚的发现了秦龙身上正在发生的事情。

　　“是谁在对他下手？”女子抬头看向四周，也没见她有任何的动作，方圆千万公里内的情况瞬间尽收眼底，可是她眉头却皱了皱，显然并没有收获。

　　“奇怪！”女子露出不解神情！

　　“啊……”秦龙的惨叫声已经越来越小，他的灵魂眼看着就要被彻底的剥夺，到时候他将成为一具死尸！

　　女子见状，也不知道是同情、可怜秦龙还是本身就是个好心人？她对着秦龙一挥手！

　　“呼……”一团乳白色能量将神色痛苦的秦龙给包围了起来！

　　秦龙痛苦的脸色瞬间缓和了许多，那些原本从他身体中飘飞出来的无形灵魂也在白色光芒的作用下被重新吸收进了秦龙身体当中！

　　与此同时，‘三神宫’中，原本被白色光柱笼罩的秦龙体表突然泛起了一层薄薄的乳白色光芒，那白色光芒似乎有着强大的吸力，将那些飞入白色光柱中的灵魂给重新吸收了回来，并且重新融入到了秦龙的‘火属性’分身当中！

　　“出了什么事？”空间中传来‘三神’疑惑的声音！

　　“他的灵魂正在归位！”

　　“这怎么可能？”

　　‘三神’不敢相信自己所看到的一幕，这样的情况以前从来没有发生过！

　　“这不可能？怎么会有人能够将灵魂重新吸收回去？”

　　‘三神’满脑子疑惑，一团光芒从‘三神’的雕像前方空间中突然出现，并射入笼罩在秦龙分身的那白色光柱之上。

　　白色光柱吸收了那团光芒，吸收力再次提升，对着秦龙疯狂的吸收起来！

　　“呼呼……”秦龙的灵魂再次被强行剥离了出来！

　　“嗯？”大坑当中，秦龙原本缓和的脸色再次变得痛苦不堪，身旁的女子也露出愣怔神情，秦龙身上的异常引起了她的关注！

　　“果然有人在剥夺她的生命！”她确定了自己的想法，因为她感觉到有人在跟她角力！

　　“呼……”眼看着秦龙的生命流逝的速度比之前还要快，女子再次对着秦龙一挥手，一团比之前更加强大的乳白色能量直接射入了秦龙体内！

　　有了女子的相助，秦龙那些被剥夺的灵魂又一次回到了秦龙体内！

　　而此时身在‘三神宫’中的秦龙分身也又一次得到了保护！

　　“呼……”女子似乎担心类似的事情会再发生，所以接连对着秦龙伸出了纤细的手指，将一团又一团的乳白色能量射入秦龙体内，而这些乳白色能量并不是为了治疗秦龙身上的伤，而是为了保住秦龙的灵魂，它们进入秦龙体内之后，将秦龙的灵魂给团团包围，如同一层保护膜一样护住了秦龙的灵魂，让那股剥夺秦龙灵魂的能量无法吞噬秦龙的灵魂！

　　“嗯？”‘三神’自然也感受到了有一股外来的能量在保护着秦龙的灵魂，他们震惊了，因为那保护秦龙灵魂的能量居然能够跟他们抗衡，那足以说明对方的实力！

　　“这股能量……”‘三神’震惊！

　　“这不可能是他自己的能量……”

　　“有人在救他！”

　　‘三神’尽皆露出吃惊神情，因为他们清楚的感受到，有一股能够跟他们抗衡的能量正在保护住秦龙的灵魂，不让秦龙受到伤害！

　　“是谁？”

　　‘三神’同时查看四周，他们锁定了秦龙，试图将那个跟他们作对的人找出来，如果有人在他们面前乱来不可能逃过他们的眼睛。

　　可是‘三神’注定要失望，因为那个救秦龙的人根本不在他们附近，而是在离他们非常非常远的地方，最主要的是，在他们面前的秦龙并不是一个真正的人，只是一个由‘火属性’能量凝聚而成的人！

　　半响‘三神’查不到那个跟他们作对的人的踪影，秦龙的灵魂已经被那个人给保护了起来，‘三神’无法完成将秦龙灵魂剥夺的计划。

　　“哼……”可是‘三神’毕竟是高高在上的存在，他们的威严受到了挑衅，他们当然不可能就此罢休！

　　只听空间中传来一声冷喝，又是一团光束从‘三神’的雕像前出现，这一次不是射入那笼罩着秦龙的白色光柱中，而是直接射入了秦龙的身体中！

　　“啊……”‘大尊’的力量直接作用在秦龙身上，让大坑中的秦龙再次感受到了来自灵魂最深处的痛苦，他放声大叫起来。

　　女子用来保护住秦龙灵魂的那些能量正在和‘三神’射入秦龙身体的能量抗衡着，而抗衡所产生的痛苦毫无保留的传递到了秦龙身上，秦龙瞬间七孔流血，面容狰狞得可怕！

　　“剥夺活人的灵魂，好恶毒的手段！”女子见状面露怒意，双手合十，跟着张开，平放在秦龙上方，强大的乳白色能量再次倾巢而出，将秦龙的身体团团包围，并且开始冲击着那些在吞噬着秦龙灵魂的外来力量！

　　女子的保护让‘三神’感受到了反抗力，他们加大了对秦龙灵魂的剥夺力度，而女子也不遑多让，灌输入秦龙体内的能量也不断增加，这样一来反倒形成了以秦龙的身体和灵魂为载体，女子和‘三神’两股能量于秦龙体内相互抗衡阻击的场面！

　　“啊……”而遭罪的却不是女子和‘三神’，而是可怜的秦龙！

　　两股无法想象的能量在他的隔空轰炸他的灵魂，此时已经不再是灵魂的剥夺和防护那么简单，两股能量对秦龙灵魂的冲击带来巨大痛苦的同时，也让秦龙的灵魂不断的激荡着，只要一个不小心，秦龙的灵魂绝对会瞬间被毁，灵魂一毁就算是大罗神仙都无力回天！

　　此时的秦龙已经陷入到了无比凶险的境地！

　　可是，女子的反抗激起了‘三神’的战意，而‘三神’的反击也同样刺激到了女子，他们完全没有要停手的意思！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　原本都已经快要昏死过去的秦龙被双方的能量刺激得再次清醒了过来，他周身的血管都已经爆裂，整个人早已变成了血人！

　　还有谁能够救他？


第551章 女娲

　　“啊……”女子和‘三神’互不相让，谁都不愿意放手，遭到两面夹击的秦龙有苦说不出，只能发出一声声歇斯底里的惨叫！

　　女子和‘三神’的能量还在不断加大，一边想要护住秦龙的灵魂，一边则是想尽办法要把秦龙的灵魂给剥夺！

　　“好厉害的家伙，居然能够跟我僵持！”出手的只是‘三神’当中的一个，另外两个人并没有出手，他虽然不知道和他抗衡的人是谁，却被对手的实力给小小的吓了一跳。

　　“老二，我来帮你一把！”另外一个人准备出手帮助他的兄弟拿下秦龙，打败那个正在拯救秦龙的人。

　　“啊……”此时秦龙的灵魂早就已经激荡不堪，虽然意识还在，但其实已经模糊一片。

　　“嗡……”就在另外一个人想要出手的时候，光柱包围中的秦龙身形开始晃动，并且开始渐渐消失，直至完全化成星星点点的能量火红色能量光点消失在‘三神’面前！

　　“嗯？他消失了！”

　　“这是怎么回事？”

　　“这不是兵解！”

　　‘三神’愈加的疑惑了，没有人能够在他们面前自如的来去，这样的情况绝对是第一次，他们很相信是有人救了秦龙，可是他们不知道救秦龙的人究竟是谁，而且，是谁有本事悄无声息的从他们面前将秦龙给救走？

　　大大的问号在‘三神’脑中升腾而起！

　　“刚才是怎么回事？”

　　秦龙走了，‘三神’想要剥夺秦龙灵魂的计划彻底的幻灭，他们从来没有失过手，这是第一次，‘三神’的心情可想而知，他们好不郁闷！

　　“有没有发现？”

　　“什么？”

　　“刚才跟我们作对的那个人，如果我没看错的话，应该使用的是‘生命法则’！”说话的是‘三神’之中的大哥——破军！

　　“我也留意到了！”补充的是‘三神’中的老三——贪狼！

　　“是吗？难怪我感觉那个人的实力不在我们之下！”排行老二的‘紫微’恍然。

　　“懂得‘生命法则’，很显然是‘极乐净土’的人！”破军若有所思！

　　“会是谁呢？”三人思考了起来，‘极乐净土’代表的确实是四大至高法则当中的‘生命法则’，而懂得并掌握‘生命法则’的人并不多，也就是‘极乐净土’四大区域内的那些被称为‘生命至高神’的‘大尊’们！

　　‘极乐净土’四大区域的大尊加起来总共有十个，扣掉‘三神’自己三人，还有七个人，这七个人每一个都值得‘三神’怀疑！

　　“究竟是谁坏了我们的好事？”‘三神’想不明白！

　　与此同时，大坑之中，秦龙因为遭受到女子和‘三神’的夹击，灵魂剧烈激荡下他终于承受不住，再也无法控制分身，所以分身当场溃散，连带着控制着分身的那一缕元神也都散掉，这是没有办法的事情，不过秦龙却因此捡回了一条命，如果他的分身不是及时溃散，等到破军出手帮助紫微，那时候女子单人绝对不是二人的对手，那样一来秦龙的灵魂必将毁于一旦，所以，秦龙是侥幸捡回了性命！

　　‘三神’的攻势一消失，秦龙的压力顿时烟消云散，早就已经筋疲力尽的他立刻昏死了过去！

　　“好歹毒的手段，究竟是谁……”女子看着浑身染血的秦龙一眼，眼中也是充满了疑问，她也想不明白那些伤害秦龙的人的身份！

　　想来想去女子想不明白，不过她也从刚才对方的出手判断出，对手的实力绝对不在她之下！

　　“呼……”她又看了看秦龙一眼，她自然不会知道秦龙的身份，不过她并没有将重伤在身的秦龙丢弃在这荒郊野外，而是对着秦龙一招手，昏迷中的秦龙便自动飞到她的身边，随着她一同飞上了高空，眨眼间消失在鱼白的天际当中！

　　……

　　不知道过了多久，意识重新回到了秦龙身体，秦龙动了动，发现身体有点僵硬，想要睁开眼睛又发现眼皮沉重得如同千斤重担！

　　“唔……”好不容易睁开眼睛，秦龙发现自己躺在一个房间中，房中摆饰简朴而典雅，头顶天花板有着精美的墙画，花草树木都有！

　　“这里是什么地方？”秦龙挣扎着坐了起来，他感觉身体有点乏力，费了好大劲才坐起身来！

　　“我的身体……”他低头看了看自己的身体，发现身上的衣服是新的，这才努力的回想之前发生的事情，他清楚的记得他经由‘上帝’耶和华介绍去到了‘七重山’，并顺利的找到了‘三神’，可是他并没有在‘三神’那里得到‘混元转天石’，反倒是最后被‘三神’放出的白色能量光束给困住，之后发生的事情秦龙就有点模糊了，他只是依稀的记得‘三神’对他做了一些什么事情，让他经受了常人无法想象的痛苦，再之后的事情秦龙就完全想不起来了！

　　“你醒来！”正当秦龙狐疑的打量着四周，想要弄清楚自己怎么没有死又怎么会来到这个陌生的地方时，一个女性的声音突兀在房间中响起！

　　因为‘三神’把秦龙给小小的吓了一跳，秦龙也被这突然出现的声音给吓了一跳，差点没从他所坐的床上蹦跶起来！

　　“谁？”

　　“呼……”话音刚落，一道光影突然在房间中出现，跟着，一个美丽的女子出现在房中。

　　女子面容绝美，身穿一身洁白的精致霞衣，如同九天仙女下凡，周身上下散发出圣洁的气质，让人无法对她产生任何龌龊的想法！

　　她面带微笑，给人感觉很是亲切，可是受惊有点过度的秦龙却不得不对这个突然出现的女子保持足够的警惕。

　　“不用害怕，是我把你救回来的！”女子对着秦龙亲切的笑了笑！

　　“是你救了我？”秦龙半信半疑看着女子，他的眼中这个女子看起来和普通人无异，他在这个女子身上感觉不到任何能量波动，也看不出女子的虚实，反倒感觉这个女子更像个普通人，可是女子会突然出现，而且气质不凡，最主要的是女子说是她救了自己，这让秦龙不得不对女子的身份感到好奇！

　　“你是什么人？”女子就地坐下，当她那样做的时候她的屁股后面便凭空出现了一张椅子！

　　秦龙有点紧张的看着这个从容淡定，而又显得无比典雅的美丽女子！

　　“你又是什么人？为什么要救我？”秦龙冷声反问道。

　　“我叫‘女娲’！”女子没有矫情，豪爽的将她的身份报出，而她的身份却顿时将秦龙给吓了一大跳！

　　“‘女娲’？”

　　秦龙露出惊讶神情，‘女娲’？‘极乐净土’‘万神殿’‘三帝’之一的女娲？

　　那岂不是眼前这个看起来像普通人一样的美丽女子是‘大尊’？

　　惊讶过后，秦龙的心情一下子变得忐忑起来，‘大尊’啊，又是一个大尊，来到‘魔神界’这短短的两百年时间里他都已经遇到过好几个大尊了，不过之前遇到的那些他都没有见过，唯独面前这个例外！

　　可是，大尊不都应该很神秘的吗？怎么会突然出现在自己面前，而且还说救了自己？

　　既然她说救了自己，那应该就不会伤害自己才对吧？

　　“你叫什么名字？”正当秦龙紧张的看着女娲时，女娲却不以为意的笑了起来。

　　“我叫秦龙！”在‘大尊’面前，秦龙不敢有丝毫的隐瞒！

　　“知道剥夺你灵魂的人是谁吗？”女娲接着问道。

　　“剥夺我的灵魂？”秦龙露出不解神情，脑筋飞快转动，很快就明白了女娲所说的‘剥夺灵魂’的意思，他若有所思起来！

　　“看样子你是知道的！”女娲很敏锐的捕捉到了秦龙神情的变化，这对她这个级别的人来说并不是什么难事。

　　“是‘七重山’的‘三神’！”秦龙如实回答道。

　　“‘三神’？”这次轮到女娲露出吃惊神情，“你是说，是‘三神’想要剥夺你的灵魂？”她有点不相信秦龙的话！

　　“是的，就是他们！”

　　“怎么会是他们？”秦龙肯定的回答让女娲陷入了沉思，她似乎很不相信剥夺秦龙灵魂的人会是‘三神’！

　　“你确定你没有搞错？”女娲疑惑看着秦龙。

　　“不可能搞错，就是他们！”

　　“你这么肯定，是不是你和他们之间有什么事情发生？”女娲表现出了足够的好奇。

　　“是的……”迟疑了一下，秦龙将如何经由‘上帝’耶和华介绍去到‘七重山’见到‘三神’跟着便被‘三神’给抓住的事情一五一十的告诉了女娲。

　　“……”女娲闻言陷入了沉默，“他们怎么会做这种歹毒的事情？”女娲陷入了沉思，显然是想不明白‘三神’剥夺秦龙灵魂的原因！

　　“为什么他们要剥夺活人的灵魂？”女娲自言自语着，“看来得找伏羲和神农谈一谈！”


第552章 复活的条件

　　“你为什么要去找‘三神’？”女娲不解看着秦龙。

　　“我是为了……”秦龙将想让家人复活的念头告诉了女娲，“我先找到了‘上帝’，他告诉我需要‘混元转天石’才可以让我的家人复活，还告诉我‘三神’手里有‘混元转天石’，所以我找到了‘三神’，结果……”

　　想到被‘上帝’和‘三神’设计，秦龙一阵怒火中烧！

　　“照你这么说，是‘上帝’故意把你指引到了‘七重山’？是他出卖了你？”女娲露出意外神情。

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头，他忘不了‘三神’向他动手的时候说的那些话，秦龙完全可以从那些话中看出‘上帝’耶和华和‘三神’之间的关系！

　　“好一个表面乐善好施的神！”秦龙笑得十分的不屑，耶和华在他面前表现出足够多的友善，可惜，当‘三神’以为秦龙必死无疑而点破了其中的奥秘之后，秦龙才知道所谓的‘乐善好施’不过都是耶和华用来蒙骗群众的。

　　‘天堂’的人都对耶和华马首是瞻，甚至将耶和华当成了榜样和偶像，毋庸置疑的是，耶和华很会演戏，足以拿到影帝桂冠，‘天堂’的人都被他蒙蔽，如果不是秦龙侥幸没有被‘三神’给杀死，他便是枉死，便不会知道‘上帝’是怎样一个人，也不会有人将‘上帝’的虚伪面具给揭下来！

　　“那就奇怪了，如果耶和华真的出卖了你，他为什么要把你骗去‘七重山’？”女娲提出了疑问！

　　秦龙摇了摇头，这个问题他也想不明白，“不管如何，我是听了他说‘七重山’‘三神’有‘混元转天石’之后才跑去‘七重山’的！”

　　想起耶和华那信誓旦旦若有其事的样子，秦龙气不打一处来！

　　随即，秦龙露出了失望的神情，既然耶和华欺骗了自己，想必他跟秦龙说的那些事情也全部都是谎话，什么狗屁让亡魂复活的理论，什么‘混元转天石’，那肯定也都是在骗秦龙的！

　　“不！”当秦龙提出质疑时，女娲却给出了否定的答案！

　　“虽然我不知道为什么耶和华要把你给骗到‘七重山’，不过他对你说的那些事情却全部都是真的，‘混元转天石’确实存在，而且，如果你真的想要救活你的家人，也确实必须得到‘混元转天石’！”女娲说了一大段的话给秦龙听，大概意思与耶和华告诉秦龙复活亡魂的方法相差无几，也都是必须使用‘混元转天石’才可以让找到秦龙家人的灵魂，进而才有机会可以让秦龙的家人复活过来！

　　“真的有‘混元转天石’？”秦龙露出意外神情！

　　“没错！”女娲肯定的点了点头，“不过，耶和华确实骗了你，‘三神’手上并没有‘混元转天石’！”

　　“那什么地方有？”秦龙期待看着女娲，原本几乎因为受骗而有点绝望的他又一次看到了希望！

　　“‘混沌海’！”女娲如是说。

　　“‘混沌海’？”秦龙露出意外神情，他当然知道‘混沌海’是什么地方，那个地方的统治者对他来说并不陌生，不，甚至可以说那几个统治者和秦龙之间还有这一笔没有算清楚的账，虽然认真说来这笔账和秦龙本身并没有太多的关系！

　　‘混沌海’的统治者名叫‘五帝’，正是当年使用阴险手段封印了魔神蚩尤手下数十万魔兵，并且和魔神蚩尤在‘魔神宫’中大战，并最终导致魔神蚩尤身陨的‘五帝’！

　　‘五帝’分别是：黄帝、黑帝、炎帝、青帝和白帝，‘五帝’掌管着‘混沌海’各自区域，同时五人也是‘魔神界’中的顶尖强者，尽皆是修炼‘创造法则’至大圆满的‘大尊’，而在‘五帝’之中以黄帝为首，黄帝也是‘五帝’之中实力最强的一个！

　　“整个‘魔神界’，就只有‘混沌海’的‘五帝’拥有‘混元转天石’！”！

　　“‘五帝’……”秦龙一阵失望，就算‘混元转天石’真的存在，可是它却被‘五帝’掌控，‘五帝’是什么人？那可是秦龙的师尊魔神蚩尤的死对头，当初如果不是‘五帝’的话，魔神蚩尤也不会死，而且来‘魔神界’之前司徒空也曾经提醒过秦龙，在实力没有达到魔神蚩尤那个层次的时候千万不要去招惹‘五帝’，尤其是千万不能在‘五帝’面前显露任何与魔神蚩尤有关的东西，包括‘圣魔血’、‘魔神九绝’甚至是‘弑天剑’！

　　秦龙始终牢记着司徒空的话，所以不到万不得已他是不会想要去‘混沌海’的！

　　可是，现在的情况有些微妙，秦龙想要家人复活的话就必须要‘混元转天石’，女娲已经明说了，这是让亡魂复活的先决条件，也就是说，没有‘混元转天石’的话，秦龙的梦想就只能成为空谈，可是‘混元转天石’在‘五帝’手中，而且整个‘魔神界’就只有‘五帝’拥有，这就逼着秦龙必须做决定，是为了家人甘愿去‘混沌海’找‘五帝’而涉险呢？还是明哲保身像司徒空所说的，不要去招惹‘五帝’？

　　当然，秦龙也可以等到他的实力提升到‘魔神蚩尤’那个层次之后再去找‘五帝’可是那不知道得花多少年？

　　虽然秦龙来到‘魔神界’之后实力提升的速度比以前都要快，这一点连秦龙自己都想不明白，可是谁能保证秦龙以后能够保持住这么快速的修炼速度呢？

　　要知道达到‘神’这个级别后，修炼已经不单单是针对力量、速度以及身体机能等等，而是必须感悟‘法则’，而感悟法则并不是一件容易的事，有的人穷其一生都未必能够在法则的感悟上有所斩获，这就足以说明法则感悟的难度！

　　就拿秦龙来说，秦龙的天赋是公认的，在没有来到‘魔神界’之前他就已经完全的感悟了‘空间法则’，可是来到‘魔神界’这么长的时间，就算当初被关在‘罪恶监牢’时有很多时间可以修炼，但是秦龙在‘时间法则’的感悟上却没有一点进步，这就是修炼‘法则’的难度，并不是只要修炼就意味着一定能够有所收获！

　　所以，如果秦龙选择等待，等待实力提升的话，很有可能等十年，也很有可能等一千年，甚至是一万年！

　　等这么长的时间秦龙受得了吗？自从知道有办法可以让家人复活后，秦龙的心里最为记挂的事情就是家人复活的事情，所以他才会在离开‘罪恶监牢’后迫不及待的来到‘极乐净土’，从这一点就可以看出秦龙对复活家人的迫切心情，在不知道的情况下秦龙或许可以用时间去冲淡对家人的思念，但如今他知道了家人有复活的可能，让他等那么长的时间他根本做不到！

　　“女娲大神，别的地方真的没有‘混元转天石’吗？‘混元转天石’对我来说太重要，求女娲大神成全！”秦龙对着女娲躬身作揖！

　　女娲却是无奈的摇了摇头，“只有‘五帝’才拥有‘混元转天石’，而且，耶和华还有一件事情没有告诉你！”

　　秦龙一怔，耶和华还有什么没告诉自己的？

　　“‘混元转天石’确实是让你家人复活的先决条件，听好，只是先决条件，如果你想要让你家人复活，还需要另外一件东西，这件东西名叫‘轮回乾坤圈’！”

　　“‘轮回乾坤圈’？”一个新鲜的飘进了秦龙耳中！

　　“‘轮回乾坤圈’才是让你家人复活的关键，耶和华不是已经告诉过你，任何人都无法强行将灵魂融入到某个指定的身体当中吗？‘轮回乾坤圈’就是起到这个作用，它可以帮你把你家人的灵魂融入到身体当中，也就是说，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’凑齐了，才可以让你的家人复活！”

　　“那‘轮回乾坤圈’在什么地方？”秦龙好奇问道，之前耶和华并没有告诉他有关‘轮回乾坤圈’的事情，或许是因为耶和华知道秦龙不可能从‘七重山’活着出来所以没有那个必要！

　　“和‘混元转天石’一样，‘轮回乾坤圈’也在‘混沌海’，仅此一件，在‘五帝’之首的黄帝手中！”

　　又在‘五帝’手中？秦龙的失望变成几乎变成了绝望，两样用来复活家人的东西全部都在‘五帝’手中，而且只有‘五帝’才有，这岂不是等于说秦龙如果想要复活他的家人就一定要直面‘五帝’？

　　这可如何是好？

　　秦龙没有忘记魔神蚩尤的遗愿，魔神蚩尤让秦龙一定要帮他找‘五帝’报仇，所以秦龙迟早是要跟‘五帝’碰面的，而今，连可以让家人复活的东西都在‘五帝’手上，秦龙还可以对‘五帝’视而不见吗？

　　“‘五帝’……‘混元转天石’……‘轮回乾坤圈’……”秦龙牢牢的记下了女娲所说的话！


第553章 何谓时间法则

　　“谢谢女娲大神指点迷津！”和‘万神殿’‘三帝’之一的女娲大神聊天，这对于任何一个‘魔神界’的人来说都是受宠若惊的事情，而在和女娲聊天的过程中，秦龙不仅了解到了可以让他家人复活的细节和条件，也了解到女娲的为人！

　　女娲性格随和，谈吐间典雅大方，不做作，没有任何架子，或许是因为她是女性，又或许，她也耶和华一样也只是在演戏也不一定！

　　当然，能够跟‘大尊’级别的人物如此面对面的谈话，这让秦龙多少有点受宠若惊，要知道他之前遇到的那些‘大尊’可是神龙见首不见尾啊，只是在暗中说这话，秦龙根本就不知道他们的样子，倒是‘白虎族’的大尊比较怪异，直接弄了一只白色巨虎出来！

　　“‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都是十分珍贵的宝物，而又是让你家人复活必备的东西，你向让你家人复活的难度会非常的大！”

　　“晚辈知道！”女娲善意的提醒着，秦龙会意的点了点头，他当然明白女娲的意思，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’那么珍贵，‘五帝’肯定不可能将这两样东西借给秦龙！

　　“你身上的能量波动很奇怪！”女娲疑惑的打量着秦龙，“奇怪，这种能量波动前所未见，你修炼的是什么法则？”

　　“晚辈到目前为止只感悟了‘空间法则’，修炼的也只是普通的功法，不过飞升的时候发生了一点意外……”为了不暴露自己和魔神蚩尤的关系，秦龙随便的遍了个谎话欺骗女娲，当初‘白虎族’大尊也无法看出秦龙体内的‘时空之力’，女娲同样也无法看透，所以秦龙还是很容易的蒙混过关！

　　“这样的能量我还是第一次看到！”女娲并没有深究，反倒是查看起秦龙来，“你说你已经完全感悟了‘空间法则’？”

　　秦龙一怔，迟疑了一下后点了点头！

　　“你只是‘下部神君’，居然已经完全感悟了‘空间法则’，天赋很高！”女娲称赞道。

　　“多谢女娲大神赞赏，晚辈受宠若惊！”随即恍然，暗暗拍了自己一脑袋瓜子，‘大尊’啊，那可是掌握了‘至高法则’的‘魔神界’最强者，很多人一辈子连‘大尊’长什么样都不知道，更别说是如此近距离的跟大尊面对面！

　　秦龙此时实力尚弱，而他又一直无法弄清楚‘时间法则’，这么好的机会摆在面前，秦龙如果不懂得抓住机会向女娲大神请教，那他可太暴殄天物了！

　　“晚辈虽然已经感悟了‘空间法则’，可是至今却依然对‘时间法则’没有任何的感悟，恳请女娲大神指点！”说话的同时秦龙对着女娲单膝跪了下去！

　　“既然被本神遇到了你，说明你与本神有缘，不过‘法则’的感悟靠的是各人的悟性，能否有所感悟，看你的悟性，你受了伤，先把伤治好了再说吧！”

　　“呼……”话音刚落，也没等秦龙反应过来女娲对着他一指，一道乳白色的光束融入秦龙身体！

　　一股暖流从秦龙心窝涌向身体四周，秦龙身上的伤，以及体内原本空乏的能量居然瞬间就恢复，这样的疗伤速度，简直是秦龙所无法想象的！

　　“我的伤……”周身被乳白色光芒包围的秦龙难以置信的看着自己的身体，他清楚的感受到那乳白色的光芒上传来的强大生命气息，而他和女娲都没有留意和察觉到的是，那些给秦龙疗伤的乳白色光芒在将秦龙身上的伤以及体内空乏的能量填满之后，还有一团去到了秦龙的灵魂所在，并融入到了秦龙的灵魂当中！

　　不过，那一缕白色光芒显然对秦龙没有任何的影响，因为他没有感觉到任何的不适，也没有感觉任何的异样！

　　十几秒后，秦龙恢复到全盛状态，女娲也收回了放出的能量！

　　“你认为你自己不能感悟‘时间法则’的原因是什么？”

　　“不能感悟‘时间法则’的原因？”秦龙沉思了起来，片刻，最终却是摇了摇头。

　　“那你认为你能够感悟‘空间法则’的原因又是什么？”女娲继续问道。

　　秦龙又沉思了起来，说到‘空间法则’，秦龙可就一点都不陌生了，早已感悟‘空间法则’的他对‘空间’了如指掌，他回答道：“因为我能够了解空间的本质，意识到空间的存在，明白空间和我们本身的关联！”

　　女娲微笑着满意点点头，说道：“没想到你对‘空间’看得如此的透彻！”

　　顿了顿，她又说：“‘时间法则’虽然比‘空间法则’更高一个层次，但其实‘法则’和‘法则’之间都多少存在着一定的相通性，你能够如此透彻的感悟‘空间法则’的存在，为什么你不能感悟到‘时间法则’呢？”女娲反问道。

　　“相通性？”女娲的话让秦龙若有所思，感悟法则的道理女娲说得很明白，‘空间法则’和‘时间法则’的感悟存在着相通性，这样说来，是不是可以用感悟‘空间法则’的方法去感悟‘时间法则’呢？如果是的话，秦龙是不是也必须了解‘时间’的本质，意识到‘时间’的存在，并且还必须搞清楚‘时间’和他本身的关联呢？

　　这一切说起来很容易，可是要真正做起来却十分的困难，举个例子，谁都知道有时间这种东西的存在，因为时间的存在，所以人才会生老病死，可是，这种分明存在的东西却无法感知，也看不见摸不着，很是虚幻！

　　而空间却不同，空间是看得见的，但是感官就能够感受到它的存在，所以‘空间’比‘时间’更加的直观，而‘空间法则’自然也比‘时间法则’更加容易感悟！

　　总之，‘时间法则’的感悟远不是说说那么简单，如果是那么简单就可以有所感悟，秦龙早就可以再去‘时空秘境’了！

　　“现在我给你演示一遍，能悟到多少，就看你自己的悟性了！”女娲微微一笑，手在虚空中一抓！

　　“呼……”也没见她有任何的动作，手中便出现了一颗黑色的东西！

　　秦龙疑惑的看着女娲手中的东西，那似乎是一颗植物的种子！

　　“这是一颗种子，看好！”女娲开口说了一声！

　　秦龙一怔，连忙看向女娲手中那颗种子，只见女娲将那颗种子往地上一丢，跟着便对着那颗种子一挥手！

　　这个时候，让秦龙目瞪口呆的事情出现了，只见那颗掉落在地上的种子上面突然长出了青嫩的叶芽，跟着那叶芽‘破茧而出’，飞快的生长，眨眼间就变成了一颗小树苗，而后小树苗也开始飞快的生长，在秦龙的目瞪口呆之下，小树苗飞快长高，不到十秒的时间便长成了一颗大树，最后，大树变成了苍天大树！

　　秦龙傻眼了，这是怎么回事？种子变成树苗，树苗变成大树，大树变成了苍天大树，这么快的生长速度前所未见，难道这就是‘时间法则’吗？

　　大树的生长还在继续着，树上的叶子开始发黄，树枝开始枯萎，树干开始折断，树皮开始掉落，原本郁郁葱葱的苍天大树似乎走到了生命的尽头，它开始变得苍老，以极快的速度苍老、凋谢、并最终化成了地面上的尘埃，消失在秦龙面前！

　　秦龙呆呆的看着眼前发生的一切，前后加起来不到一分钟的时间，可是他却见证了一颗大树从诞生到消亡的过程！

　　他若有所思，这其中似乎蕴含着什么肉眼所无法察觉到的东西，女娲会以这样的例子给自己演示，好让自己去感悟‘时间法则’，说明这个过程中肯定有什么东西和‘时间法则’有关！

　　见秦龙呆愣当场，一旁的女娲笑而不语，她对着地面上那堆大树留下的尘埃一挥手，这个时候，让秦龙更加目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见那原本洒落在地的大树尘埃突然飘飞了起来，并且快速在半空中凝结，凝结的过程中，原本消亡的大树躯干在此出现，并且沿着根部向着树梢飞快的生长，而那些掉落在地上的树枝和树叶，也在消亡后凭空出现，并且沿着当初从树上掉落下来的轨迹重新的长回到了巨大的树干上！

　　“这……”秦龙又一次傻眼了，不，应该说是震惊才对，如果说刚才呈现在他面前的是一棵大树生长到消亡的过程，那么此时呈现在他面前的则是一个刚好相反的过程，不，不是相反，而是如同电影镜头在往回快速播放一样，用更加直观的话来形容，就是时光仿佛倒退了！

　　是的，就是时光倒退，原本已经枯萎的大树在重新变得枝繁叶茂，变得郁郁葱葱，也在缩小，并最终变成了最最原始的黑色种子！

　　“呼……”就在秦龙的惊愕间，整个过程已经完结，而那颗种子也轻轻的飘回到了女娲手掌之中，并直接消失不见！

　　秦龙半响回不过神来！

　　这就是所谓的‘时间法则’吗？可这究竟代表着什么呢？


第554章 再次擦身（上）

　　“你看到了什么？”女娲面带微笑看着秦龙。

　　秦龙迟疑了一下，缓缓说道：“我看到了一颗树苗生长到灭亡，又从灭亡回复到原始状态的过程！”

　　“那只是表面的，你还看到了什么？”女娲接着问道。

　　秦龙又迟疑了起来，半响，回答道：“我看到了时光倒流！”

　　“还有呢？”女娲接着问。

　　这一下可把秦龙给难倒了，还有吗？整个过程他都聚精会神，可是除了他刚才所说，似乎也没有其他东西了吧？

　　秦龙回答不上来，还露出了若有所思的样子，女娲对此并没有任何的怨言，正如她自己所说，法则的感悟靠的是各人的悟性，这种东西很玄奥，只可意会不可言传，秦龙想要感悟‘时间法则’，就必须靠他自己！

　　女娲也不点破，只是微笑看着秦龙，“刚才你所看到的画面当中就蕴含了‘时间法则’，只要你能够看出其中的奥妙，你的实力便能更上一层楼！”

　　刚才那画面就蕴含了‘时间法则’？秦龙一怔，‘时间法则’比‘空间法则’更加的深奥，当然不是这么随便看一下就能有所感悟，所以虽然有女娲大神指点却还是没能有所感悟，但是秦龙却并不着急！

　　“多谢女娲大神指点，晚辈受教！”秦龙向女娲作揖行礼，女娲不仅从‘三神’手上救了他，更帮他疗伤并帮助他感悟‘时间法则’，这样的人可比只会做表面功夫蒙蔽人的‘上帝’耶和华好得多！

　　“你的伤已经痊愈，随时可以离开‘万神殿’！”声音刚落，女娲已经消失在了秦龙面前，她急着离开，或许是和‘三神’剥夺秦龙的灵魂有关！

　　秦龙回过神，这才知道自己所在的这个地方便是‘三帝’所居住的地方——万神殿！

　　秦龙的心情渐渐冷静下来，‘魔神界’确实不是表面看到的那么简单，连‘上帝’和‘三神’这样的‘大尊’级别人物都不可以单从表面去判断，这让秦龙感到十分的心寒，这一次如果不是女娲刚好经过，秦龙死得可就很冤枉了！

　　“耶和华……‘三神’，这个仇总有一天我一定会报的！”秦龙牢牢的将‘上帝’和‘三神’记在了心中，换做以前的秦龙或许不会这么轻易的记恨一个人，但是这一次秦龙对‘上帝’和‘三神’的仇恨算是彻底的记下了，因为‘上帝’和‘三神’欺骗了他，秦龙最在意的不是自己，而是家人！

　　那么接下来要去哪里呢？

　　找耶和华和‘三神’报仇那是不可能的，以秦龙此时的实力根本连他们的一个眼神都抵挡不住！

　　所以这条路行不通！

　　秦龙此时有两种选择，一是找个地方住下来，第二是去‘混沌海’找‘五帝’，女娲告诉秦龙，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都在‘五帝’手中，想要救活家人就必须去找‘五帝’，就看秦龙是要等到实力提升了再去找‘五帝’，或者是立刻去找‘五帝’尝试着说服他们帮自己一把！

　　选择前者的话，秦龙的实力至少必须达到魔神蚩尤那个级别才有资格跟‘五帝’谈条件，此时的秦龙连‘时间法则’都没有任何的感悟，相信那将会是一段非常漫长的时间，秦龙等不了那么长的时间！

　　所以，经过一番心里挣扎，秦龙做出了决定，他决定先去‘混沌海’，他要先找到‘五帝’，请求他们帮助自己，如果能成功，那秦龙的一件心事就算了解了，秦龙就可以和家人找个地方住下来再做打算，虽然这样做无疑是在那性命去冒险，但迫不及待的秦龙实在有不得不这样做的理由！

　　已经接连两次差点送命，为了家人，秦龙不在乎多冒险一次，大不了就是一死，秦龙又不是没有死过，预期遥遥无期的等待下去，秦龙更愿意冒险一试，毕竟那事关家人的生死，秦龙无法耐心等待，除非他死心！

　　于是，有了决定的秦龙找‘万神殿’里的人问清了‘混沌海’所在的位置后离开了‘万神殿’！

　　“什么？‘位面通道’有好几条？”秦龙露出了疑惑神情。

　　“是啊，每个不同的位面之间都存在着位面通道！”

　　“什么意思，我有点不太明白！”秦龙不解看着‘万神殿’里给自己解惑的人。

　　“‘魔神界’是所有位面中的至高位面，因为它本身就是由四个至高位面组成，所以‘魔神界’本身就有一条位面通道，而‘魔神界’和那些低层次的位面之间其实也存在着‘位面通道’！”

　　“低层次的位面？你的意思是，灵界和‘魔神界’之间也存在着位面通道？”秦龙明白那人的意思后露出吃惊神情，如果这个人所说的属实，那么他如果找到‘灵界’和‘魔神界’之间的位面通道的话，岂不是可以随意的往来‘魔神界’和‘灵界’之间！

　　“‘灵界’？那是什么层次的位面？”那人似乎不知道秦龙口中所说的‘灵界’指的是什么地方。

　　“你不知道什么是‘灵界’？就是我飞升‘魔神界’之前所在的那个位面！”秦龙解释道。

　　“原来是你飞升之前的那个位面啊，你们那里的人称作‘灵界’吗？”

　　秦龙被弄得满头雾水！

　　“你所说的‘灵界’，其实就是比‘魔神界’第一个层次的位面，像那样的位面有许多个！”

　　“有许多个？”秦龙又吃了一惊，他一直以为‘魔神界’的人都是从‘灵界’飞升来的，现在看来这个想法显然是错误的。

　　原来层次越高的位面数量越少，‘魔神界’作为所有位面中的至高位面只有这么一个，而秦龙以前呆过的‘灵界’是比‘魔神界’低一个层次的位面，可以称之为‘第二层次位面’，这样的位面有许多个，至于总共有多少个这个人说不上来，反正就是有很多，这些位面处在平行的空间之中，彼此之间没有任何交集，独立存在，每一个位面中的人都无法干涉其他位面的人的生活，而他们唯一能够碰面的地方便是当某一日他们一同飞升到‘魔神界’！

　　‘魔神界’里的人就是从这个层次的位面中飞升上来的，也有一些是在‘魔神界’中土生土长的！

　　当然，在‘灵界’这个层次的位面之下还有更低一个层次的位面，那就是秦龙的家，也就是华夏国所在的那个位面，便是秦龙眼中的凡人界，那可以称此为‘第三层次位面’，相对于‘灵界’这个层次的位面来说，‘第三层次位面’的数量更加的多，每一个‘第三层次位面’代表着一个宇宙，那是所有位面当中最低层次的一个位面！

　　按照这个人的说法，不管是‘第二层次位面’还是‘第三层次位面’之间其实都是存在着‘位面通道’的，只是因为那是不同层次的位面之间的‘位面通道’，想要进入这个‘位面通道’的难度比进入‘魔神界’的‘位面通道’还要大，绝对不是随意撕裂空间，而后进入空间裂缝就可以去到‘位面通道’，进而在高低两个位面之间往来！

　　所以说，‘位面通道’其实有很多！

　　“居然还有这种事！”秦龙第一次听到有关‘位面通道’的详细介绍，让他顿感眼前一亮，“照你这么说，那是不是只要我能够进入那些‘位面通道’，就可以在任意的位面之间自由往来？”

　　“理论上来说是这样！”

　　秦龙闻言一喜，如果真能那样的话，那就等于他可以随时返回‘灵界’和‘凡人界’！

　　“那要怎样才能进入那些‘位面通道’？”

　　“除非能够掌控‘时空法则’！”那人说道。

　　“掌控‘时空法则’？”秦龙一怔，这样看来想要自由来回于其他位面和‘魔神界’之间的想法也不容易实现，掌控‘时空法则’的人，哪一个不是达到了‘神王’境界的顶尖高手？

　　秦龙要走的路看来还很长很长！

　　出了‘万神殿’，秦龙立刻撕裂空间进入到‘位面通道’之中，按照‘万神殿’里的人的说法，‘魔神界’四个‘至高位面’在‘位面通道’之中的表现形式是不相同的，也就是那四个黑白光芒所在，黑色的是‘地狱’和‘冥界’，而白色的则是‘极乐净土’和‘混沌海’！

　　可以根据四个地方之间不同的方位来进行区分，秦龙也知道了区分的方法，不会再像第一次进入位面通道时找不着北了！

　　至于为什么‘地狱’和‘冥界’是黑色而‘极乐净土’和‘混沌海’是白色，那个人却说不上来！

　　“‘混沌海’……”认准了‘混沌海’所在的方向，秦龙运起‘空间法则’，闪身没入代表着‘混沌海’的白色光芒之中！

　　“希望能够顺利！”秦龙的心中带着一丝希望，然而，‘五帝’会达成他的心愿吗？


第555章 再次擦身（下）

　　‘混沌海’，‘魔神界’四大至高位面之一，一个充满了创造力的世界，同时也和‘极乐净土’一样是一个充满了生机和活力的位面，唯一不同的便是一个主修的是‘生命法则’一个则是‘创造法则’！

　　对秦龙来说‘混沌海’无疑是陌生的，而此时来‘混沌海’无疑是拿生命去赌、去冒险！

　　虽说秦龙不介意为了家人的事情而涉险，但也绝不会随随便便拿性命开玩笑，所以进入‘混沌海’的第一件事便是找到一个隐蔽的地方藏身！

　　‘混沌海’是‘魔神界’四大至高位面当中区域最多的一个位面，分别有黄帝所掌管的‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’，黑帝所掌管的‘无尽之海’、炎帝所掌管的‘火林高地’、青帝所掌管的‘天雷砂地’、以及白帝所掌管的‘混乱金山’！

　　六个区域，秦龙不可能每个区域都走一遍，但是他又不知道该向谁求助！

　　这让秦龙犯愁了一阵子，不过因为‘轮回乾坤圈’在‘五帝’之首的‘黄帝’手中，所以秦龙决定直接去‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’找‘黄帝’！

　　在那儿之前秦龙在某处隐蔽的石窟之中找了个地方躲藏了起来，并如同之前在‘极乐净土’一样将本尊留在躲藏之地内，并且布置了‘诛仙剑阵’以作防备，跟着就分出了一个‘光属性’分身前往‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’！

　　因为对‘混沌海’的环境不熟悉，秦龙足足花了一个星期的时间在‘混沌海’中潜伏，好不容易才弄清楚了‘混沌海’各个区域的分布情况！

　　‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’同属‘黄帝’掌管，两个地方又相邻，等到秦龙顺着问到的线索来到‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’的时候已经是一个星期后的事情！

　　‘风啸深渊’和‘砾石巨窟’内各有一座供奉着‘黄帝’像的宫殿，被‘混沌海’的人称之为‘黄帝宫’，‘五帝’在‘混沌海’有着无与伦比的地位和影响力，就如同‘上帝’耶和华受到‘天堂’的民众毫无保留的追捧一样，‘混沌海’的人对‘五帝’忠心耿耿！

　　‘五帝’手下各有一支精锐部队，全部都是实力高强的神明，其中更不乏‘神王’境界的顶尖高手，这些部队只对‘五帝’唯命是从，被称为‘五帝’手下的‘天兵’、‘神兵’，当年‘五帝’大战魔神蚩尤的时候，率领的正是这些‘天神’！

　　关于‘五帝’当年大战‘魔神蚩尤’的事情虽然已经时隔多年，不过时至今日依然被‘魔神界’的人视为佳话并且一直流传了下来！

　　‘五帝’联手杀了当时风头正盛、一时无二的‘魔神界’第一强者，这让‘五帝’的威望达到了空前的程度，‘魔神界’之中自那儿以后无人感再跟‘五帝’作对！

　　这就是当年那惊天一战留下来的结果和影响！

　　“很感谢你这段时间的款待！”‘风啸深渊’‘黄帝宫’前，已经来到‘混沌海’多时的澹台云岚正在向百里庆宏告辞，作为客人，澹台云岚享受到了作为一个上宾能够享受到的待遇，虽然她此行的目的是来给‘混沌海’的民众传授‘神爱世人’的伟大情操，不过百里庆宏这个‘黄帝’的得意门生还是全程陪伴，几乎是澹台云岚去到的地方都能够看到他！

　　澹台云岚这个‘上帝’座下的圣女平日里可谓是‘公务’缠身，这次受到百里庆宏的邀请来‘混沌海’做客一下子就呆了这么多天已经颇为难得！

　　“是我应该感谢你！”百里庆宏表现出了一如往常的彬彬有礼，他似乎向来就是这样一个人，也有可能是特意做给澹台云岚看的，反正在澹台云岚的印象中，这个‘黄帝’座下入门最晚，天赋最高的人始终都保持着谦逊温和的态度，在他陪着澹台云岚在‘混沌海’走动期间，‘混沌海’中那些认识他的人无一不对他竖起大拇指，足以说明百里庆宏在‘混沌海’的名气！

　　当然，‘五帝’座下各有许多弟子，百里庆宏绝对不是实力最强的，但他却是最得‘黄帝’赏识的，无论是为人处事还是修炼的天赋方面！

　　“不必相送，就此告辞！”澹台云岚礼貌性的向百里庆宏行了个礼，而后在百里庆宏的注视下飞上了高空，眨眼间消失在了空间裂缝之中，常年跟在耶和华身边，她的实力早已不可同日而语，至少修炼方面有耶和华这个‘大尊’级别的人指点，进境绝对是一日千里，也会比普通人少走许多的弯路！

　　“澹台云岚！”望着澹台云岚消失的方向，百里庆宏意味深长的笑了起来，没有人知道他在想神马！

　　“我们一定还会再见面的！”百里庆宏自言自语的说了一声，转过身向‘黄帝宫’飞去。

　　“百里师弟！”刚转过身，身后天际却传来了一女子的叫声，百里庆宏转回身，却见一团乳白色光芒从天而降落到了他的面前。

　　光芒散去，出现的是一个身穿金色和白色相间霞衣的美丽女子出现眼前，乌黑长发，精致五官，窈窕身材，身上那高手般若隐若现的气息，都让这个美丽的女子充满了十足的吸引力！

　　“三师姐，你回来了！”

　　百里庆宏高兴迎上前！

　　“是啊，你这是要出去吗？”美丽女子微笑说道。

　　“不是，刚刚送走了一个客人！”

　　“客人？”美丽女子一怔。

　　“是‘极乐净土’‘昊天上帝’座下的一个圣女，奉师尊之命，请她来前来对‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’的民众授业解惑！”

　　“哦，原来如此！”美丽女子闻言之后并没有过多的追问。

　　“怎么样？在‘悬天崖’闭关这么长时间，有收获吗？”百里庆宏好奇问道。

　　“有一点吧，不是很多，正如‘师尊’所说，修炼靠的是悟性，看来我的悟性还不够！”美丽女子莞尔一笑。

　　“三师姐太过谦虚，三师姐可是有三个师尊啊，师兄弟们羡慕都羡慕不来，都说三师姐是所有师兄弟之中悟性最高，也是进境最快的人呢！”百里庆宏笑道，不难怀疑，这句话里多少有一点拍马屁的成分，不过所说之事也并非不属实，他的这个三师姐的运气确实好得让他们所有师兄弟都要羡慕。

　　寻常人能够被大尊看中并被收为徒，那已经不知道是几辈子修来的福分，只要能够跟在大尊身边，以后的成就不可限量，而百里庆宏的这个师姐不仅拜得‘五帝’当中的‘黄帝’为师，同时更被‘炎帝’和‘白帝’收为徒弟，也就是说，她有三个‘大尊’级别的顶尖强者师傅！

　　这绝对是无上的荣誉，而这样的荣誉却落在一个女人身上，任谁见了都会无比的羡慕！

　　“百里师弟你又夸我了，说到悟性，看谁最得师尊的宠爱就知道了！”美丽女子意味深长的笑看着百里庆宏，言下之意，就是百里庆宏才比她更让人羡慕！

　　百里庆宏笑而不答，这样的互相吹捧在他们师姐弟身上并不是什么新鲜事！

　　两人又在‘黄帝宫’外闲聊了几句，之后刚刚闭关回来的美丽女子要去拜见师尊‘黄帝’，便分道扬镳。

　　“呼……”一个小时后，一道尖锐的破空声打破了‘黄帝宫’外的宁静，一个身穿白色劲装的青年停在了‘黄帝宫’外的半空中，仔细一看，赫然是秦龙！

　　“黄帝宫！”秦龙看到了那气势恢宏的宫殿，规模不在耶和华的‘昊天圣殿’和‘三神’的‘三神宫’以及女娲的‘万神殿’之下！

　　花了一个星期的时间，其中艰辛不足为外人道，秦龙心中一喜，当然，更多的是忐忑和紧张，且不说‘黄帝’会否帮助他，能不能见到‘黄帝’还是个未知数！

　　因为有求于人，秦龙不敢造次，直接降落到‘黄帝宫’前！

　　这似乎是秦龙的命，如果他早来一步，他便能够遇到一个他以为已经死去的人，就像上次他去‘天堂’的时候一样，就只差那么一步他便和澹台云岚擦身而过，而上一次他还差点送了命！

　　秦龙在‘黄帝宫’外站定，‘黄帝宫’大门紧闭，半响却没有一个人出来！

　　“晚辈秦龙，求见‘黄帝’大尊！”秦龙只能对着紧闭的大门作揖行礼，虽然这样的动作看起来很怪异！

　　“轰隆……”话音一落，厚重的大石门缓缓打开，两个身穿金色铠甲的魁梧汉子拿着长戟走了出来！

　　“何人在此叫唤？”

　　“晚辈秦龙，求见‘黄帝’大尊！”秦龙表面了来意！

　　“大尊不在宫中，走吧！”汉子一上来便直接下达了逐客令！

　　秦龙闻言眉头一皱，难道又跟之前去见‘三神’的时候一样故意不让自己进去不成？


第556章 巧遇熟人

　　“我有要事要求见‘黄帝大尊’！”

　　又一次遭到看门的人的拒绝这让秦龙的心情十分的不爽，不过他都已经冒险前来了，也不在乎被这些看门的人拒绝，所以他表现出了足够的诚意！

　　“大尊不在！”那汉子再次拒绝！

　　“我真的有要事求见大尊，求你通融一下！”秦龙满脸真诚说道。

　　“跟你说了大尊不在，你这人怎么这么罗嗦？”汉子怒目而视，秦龙的纠缠似乎让他很不高兴，当然，‘大尊’虽然高高在上，但每一个‘大尊’所在的地方每天几乎都会有人来拜访，为的当然是希望‘大尊’能够帮他们达成心愿，久而久之这些看门的人就对这些人感到厌烦，也就没有多少耐心去接待这些人，所以当秦龙唐突得如同其他来访者一样出现在他们面前时，他们果断的拒绝，并不是他们故意在针对秦龙！

　　秦龙闻言却露出了不悦神色，同样的，能够在‘黄帝宫’中当看门的人实力也是远超秦龙之上，可是这些人的冷漠以及那巨人千里之外的态度却让秦龙无法接受！

　　大尊不在？这在秦龙看来多少有点为拒绝找理由的成分在，所以秦龙顺势问道：“那请问大尊什么时候回来？”

　　那汉子显然已经失去了耐心，他冷声说道：“大尊什么时候回来我怎么知道？走！”

　　说罢他们转身走回‘黄帝宫’！

　　秦龙却叫住了他们，说道：“那请告诉我可以在什么地方找到‘大尊’？”

　　那两个守门的汉子闻言有点生气，冷着脸回头瞪了秦龙一眼，说道：“我怎么知道？‘大尊’又没告诉我！”

　　秦龙冷声一喝，他真想上前给这些看门的人一巴掌，可是他知道自己绝对不会是这些看门的人的对手，此时的他也不能去招惹他们，因为会给他招来杀身之祸！

　　可是那两个看门的已经走回‘黄帝宫’了，难道秦龙真的要这样离开吗？

　　秦龙太不甘心了，好不容易来到‘黄帝宫’，连黄帝的面都没见到就离开，教他如何甘心？

　　不甘心的秦龙当然不会就这样善罢甘休，无论如何他都要上前问个明白，于是他走上前！

　　“什么事？”秦龙刚走上前两步，‘黄帝宫’内传来女性的声音，跟着，一个身穿白衣的美丽女子走了出来，赫然是刚刚回到‘黄帝宫’不久的那个美丽女子。

　　“大人，有人想求见大尊，被我们给打发了！”那两个看门的汉子对着那美丽女子时态度无比的恭敬，原本的趾高气扬荡然无存，反倒有点卑躬屈膝！

　　美丽女子闻言看向‘黄帝宫’门外，而此时，门外的秦龙也看到了她，只是，当秦龙看到女子的一刹那，秦龙顿时傻了眼，因为这个女子有着一张对秦龙来说很熟悉的脸！

　　“修罗？”秦龙不自禁的喊出了女子的名字，那是一个对他来说再熟悉不过的人，而那个人他已经很久没有见到，秦龙甚至一度以为那个人已经死了，可是，如今一个长得一模一样的人却出现在他的面前，会不会是秦龙的错觉呢？

　　秦龙所看到的那个人，正是当初他在英国的时候遇到的‘修罗’，当初秦龙去到虚灵界的时候‘修罗’，再回到凡人界的时候修罗就已经不见了，后来秦龙也动员了手下的人力去寻找，可是始终没能找到，这么多年过去修罗也没有跟秦龙联系，这便是秦龙以为修罗已经死了的原因！

　　“嗯？”门内女子这时也看到了门外的秦龙，她先是一怔，随即露出了意外的神情，“主人？”

　　“呼……”话音一落女子身形一闪出了‘黄帝宫’大门，和秦龙之间的距离立马拉近，距离拉近，两人这才确定所看到的人正是自己所认识的那个人！

　　“主人！”修罗高兴的笑了起来！

　　“修罗，怎么会是你？”秦龙也笑得很高兴，更多的是意外的惊喜！

　　“主人，好久不见了！”

　　“是啊，这么多年你都跑哪里去了？我找了你好久！”

　　秦龙和修罗热络的聊了起来，修罗虽然叫秦龙主人，不过两人之间却是非常好的朋友关系，许久未见的两个朋友自然有着许多的话题！

　　刚刚才将秦龙拒之门外的两个看门汉子面面相觑，更摸不着头脑，他们很意外那个被他们拒之门外的人居然会跟修罗认识，而修罗在‘黄帝宫’中的地位可不简单，绝对不是他们这些看门的人所能惹的！

　　“这里说话不太方便，进去聊吧！”聊了几句，修罗邀请秦龙进入‘黄帝宫’，秦龙迟疑了一下，点头答应，因为他看出那两个看门的汉子脸上对修罗的敬畏神色！

　　于是，在那两个看门者诧异的目光下，秦龙跟着修罗进入到了‘黄帝宫’，秦龙心中疑问重重，在这里遇到多年未见的修罗，这对他来说绝对是个意外！

　　在修罗的带领下两人来到黄帝宫内一别致的花园处，刚坐下立马就有人送上了可口的水酒，看那些人对修罗的恭敬的态度，秦龙心中疑惑更甚，显然修罗在这个地方有着极高的地位！

　　“修罗，这些年你都上哪儿去了？”秦龙坐下后便迫不及待的问道。

　　“说来话长……”修罗淡淡一笑，缓缓将她这些年来的遭遇告诉了秦龙！

　　当日秦龙去虚灵界后修罗下定决心要努力修炼赶紧追上秦龙前进的不乏，所以她毅然丢下了秦龙交给她的黑手党，独自一人跑到深山老林里去修炼，这一修炼就修炼了几十年的时间，连后来秦龙飞升去了灵界她都不知道！

　　可是修炼了这么长时间，修罗的进境却并没有提升太多，想要追上秦龙的可能性不大！

　　后来的某天，一个自称是‘黄帝’的人找上了她，说她天赋异禀，要收她为徒，便把她给带到‘魔神界’来，那时候秦龙已经飞升去了灵界，修罗也没有机会跟秦龙道别！

　　来到‘魔神界’后修罗才知道，原来‘黄帝’时不时的就会到下界去游历一番，如果发现像修罗这样的好苗子便会动了收徒之心，当然，像修罗这样的人也绝不是随随便便就能遇到的，而黄帝之所以看中修罗，是因为修罗的特殊体质！

　　当时修罗还不知道自己是哪一点吸引了黄帝，直到后来黄帝点破！

　　“三属性同体！”当修罗跟秦龙说出她被黄帝收为徒弟的理由时，秦龙露出了疑惑神情，“什么是三属性同体？”秦龙问道。

　　“一般人都只能修炼一个属性的能量，这样的人称之为单属性体质，而我却可以同时‘地火凤’三种属性的能量，所以师尊才会破例收我为徒！”修罗给出了解释，而这也正是当初黄帝会看中她的原因！

　　“原来是这样！”秦龙恍然，“难怪我从以前开始就觉得你有点与众不同……”

　　秦龙心中一个激灵，突然想起在凡人界之时，正好是秦龙对皇甫家族动手之前，他和修罗、钱霸四人在皇甫家族旗下一间酒吧喝酒，刚好遇到了司徒空，那时候秦龙可不知道司徒空是来自‘魔神界’的人，当时司徒空看到了修罗，对秦龙说，修罗是个很特殊的人，那时候秦龙有点不理解司徒空的意思，司徒空也没有详细说明！

　　直到这是秦龙才明白，原来早在那么多年前司徒空就已经看出了修罗身上的不凡！

　　“因为我是‘三属性同体’，跟着师尊来到‘魔神界’后又被‘炎帝’师尊和‘白帝’师尊收为徒弟！”修罗补充说道。

　　“什么？”秦龙却露出了吃惊神情，“连炎帝和白帝也收你为徒？”

　　饶是见多识广的秦龙也被这样的消息给小小的震惊了一下，同时被三个‘大尊’收为徒弟啊，那么多么让人羡慕妒忌的事情！

　　“嗯！”修罗却不以为然的笑了笑！

　　“哈哈，你的运气真是好得让人羡慕啊，修罗！”秦龙笑了，说实在的，连他都羡慕修罗这种境遇，能够被一个大尊收为徒弟已经是八辈子都恨不到的福分，同时拥有三个大尊师傅，修罗的前途绝对是不可估量啊！

　　“这样的话我听得太多，没想到连主人你也这么说！”修罗无奈笑了笑，说道：“主人呢？”

　　“我？”

　　“主人这些年都怎么过的？”修罗好奇看看着秦龙，“这些年其实我一直有在命人找寻主人您，可是始终没有音讯，没想到今日会在这里遇到主人，我好高兴！”修罗开心的笑了起来，笑容很真诚，并没有因为她已经被三个大尊收为徒弟就摆出傲慢不可一世的架子！

　　“我的事情也是一言难尽！”想到自己这么多年的经历，秦龙笑得很苦涩，“当日去到虚灵界后……”秦龙将自己去到虚灵界后经历的事情简单扼要的说给了修罗听，说着说着，他的情绪也逐渐的低落！


第557章 苦闷的秦龙，伤心的往事

　　虽然是简单扼要，可是这一讲还是足足讲了两个小时才讲完，可想而知自从秦龙去到虚灵界之后遇到的事情有多少，其中曲折不足为外人道！

　　“没想到主人这一路走来如此的坎坷！”连修罗听完之后都对秦龙的遭遇感到叹息！

　　“是啊，这就是我的命！”秦龙苦涩一笑，说道：“你已经拜得大尊为师，以后就不要再叫我主人了，叫我的名字吧！”

　　秦龙微笑看着修罗，这么多年过去修罗始终改不了口，不禁让秦龙回想起当初刚遇到修罗时的情景，那时候修罗还对秦龙很不屑一顾，直到后来秦龙一次意外的帮修罗治好了脸上的伤，从那儿以后修罗便将秦龙当成了‘主人’，还说要侍奉秦龙左右！

　　此时修罗已经拜了黄帝、炎帝和白帝为师，地位之高可想而知，秦龙虽然不会因为修罗的新身份而有意跟她疏远，但这‘主人’的称号却是再也要不得！

　　“我曾经发过誓，谁能够治好我脸上的伤，谁就是我的主人，这个誓言一辈子都不会改变，就算是现在也一样！”修罗态度坚决！

　　“那怎么行？”秦龙摇了摇头，说道：“现在的你和以前的你可不一样，那条条框框的规矩不能束缚你，而且，这万一被你三个师傅知道他们的徒弟居然称呼我这么一个人为主人，他们还不把我给杀了？”

　　“……”修罗闻言一阵沉默，虽然秦龙的话有点开玩笑的成分，但也有那么一点属实，以她此时的身份，‘混沌海’中除了‘五帝’，还真没有人敢得罪她。

　　“如果我没记错的话，你的本名叫‘李美凤’吧？从今天起我就叫你的名字，你也不要叫我‘主人’，改叫我的名字吧！”

　　“那……好吧！”修罗迟疑了一下后点了点头，她不得不接受秦龙的建议，也知道这样对秦龙好，当然，改口称呼和她心中对秦龙的感恩之情是两码事，她向来就是个知恩图报的人，不然这么多年过去，她也不会在见到秦龙时如此的高兴！

　　“主人……”

　　“这才刚说完你就忘了！”秦龙苦笑起来。

　　“秦……秦龙！”直接叫秦龙的名字让修罗感觉有点拗口，好不容易才转了过来，“你来‘魔神界’很久了吗？”

　　“前后加起来也快两百年了！”秦龙微笑说道。

　　“那云岚以及秦家老爷子他们呢？也到‘魔神界’来了吗？”

　　“……”说到家人时，秦龙一阵黯然神伤，脸上的笑容也顿时收敛了起来！

　　“怎么……”修罗李美凤见状，露出疑惑神情，她完全不知道她的话刺中了秦龙心中的痛处，也不知道秦龙的家人遇害的事情！

　　“他们……”秦龙有点那一开口，“他们都死了！”

　　好不容易说出口，秦龙原本高兴的心情也一下子跌到了谷底，要亲口说出家人已死的事情，等于让秦龙自己在自己的伤口上撒了把盐，个中滋味可想而知！

　　“死了？”李美凤露出吃惊神情，“怎么会死了呢？出了什么事？”她吃惊，是因为她和秦龙的家人也很熟，秦龙的家人对她很不错，尤其是年龄相仿的澹台云岚，和她的关系最好，本以为秦龙来到了‘魔神界’她也有机会再跟秦龙的家人碰面，可是得到的却是这样的噩耗！

　　“他们都被杀了！”秦龙面无表情，脑中浮现的是家人的面孔，一张张的从眼前飘过，可是，那些都只是他的记忆，他已经很久很久没有见过家人了！

　　“是轩辕鸿飞！”秦龙缓缓说出了杀死他家人的人的名字，这个名字他一辈子都不会忘记！

　　“轩辕鸿飞？轩辕家族的继承者？”李美凤当然知道轩辕鸿飞的身份，也多少知道秦龙和轩辕鸿飞之间的恩怨！

　　“是他？怎么会是他？这不可能？他怎么会有那个实力……”李美凤露出疑惑神情，就她对秦龙家族的了解，当日秦龙灭掉皇甫家族的时候秦家的实力和势力已经达到了空前鼎盛的状态，那时候秦家的后辈一个个崛起，轩辕家族根本就不可能是秦家的对手，轩辕鸿飞也绝对不可能对秦家构成威胁，这就是她想不明白的地方！

　　“就是他，他……”秦龙知道修罗想什么，也不忌讳，将当日得到‘血杀天狱’，并且得到‘噬魂无极’而后又不小心将之遗漏，结果被轩辕鸿飞得到，最后轩辕鸿飞趁着自己飞升去灵界的时候，功力大进，更趁机杀了秦家人的事情一五一十的告诉了修罗！

　　“……”修罗闻言一震沉默，她抬头看了看秦龙一眼，发现她印象中性格刚强，没有任何事情能够难倒的秦龙眼眶中居然有泪花在打转，她无言以对！

　　她这个无父无母的人或许无法明白秦龙的心情，但是她却从秦龙的泪花感受到了秦龙内心的伤痛，一夜之间知道自己的家人全部死绝，那样的打击绝对不是什么人都承受得住的！

　　“是我害了他们，如果不是我一时大意，轩辕鸿飞就得不到‘噬元无极’功法，我爸妈他们就不会死！”说到家人的死，秦龙再一次深深的自责，他始终没有忘记家人的死是因为他的疏忽所导致，这个伤痛绝对会跟随秦龙一辈子，因为这个伤痛是无法挽回的，也是无法抚平的，除非家人能够复活！

　　“这不是你的责任……”李美凤想要开口安慰，认识秦龙这么长时间，她从来没见过秦龙这样伤心，更没见过秦龙流眼泪。

　　“是，就是我的责任，是我害死了他们，是我！”秦龙显得有点激动，这似乎是可以理解的！

　　“要怪就怪轩辕鸿飞……”

　　“是，我恨不得将他碎尸万段，恨不得剥他的皮抽他的筋啃他的骨……”秦龙面容略显狰狞！

　　“轩辕鸿飞呢？你有没有找到他？”李美凤问道。

　　“在灵界的时候我遇到了他……”秦龙将在灵界如何遇到轩辕鸿飞，又如何从轩辕鸿飞口中得知家人被杀的消息，到最后要去杀了轩辕鸿飞替家人报仇，却突然冒出一个陌生老头将轩辕鸿飞救走的事情也告诉了李美凤！

　　“老头？”李美凤听完之后露出疑惑神情，“照你这么说来看，那个老头的实力之强已经远远的超过了你，他应该不是灵界的人，很有可能是‘魔神界’的人！”

　　“嗯！”秦龙同意的点了点头，“那时候我只想杀了轩辕鸿飞，也没想那么多，可是我完全不是那老头的对手，差点被那老头给杀了，现在想想，他应该是‘魔神界’的人！”想到当时的情形，秦龙也有点后怕！

　　“后来呢？那个老头没有杀你吗？”李美凤问道。

　　“不，就在他想要杀我的时候又有一个人出现了，不过那个人没有露面，只是说了几句话后，那个老头便消失了，轩辕鸿飞也不见了！”

　　“另外一个人？”李美凤满头雾水，“是谁？”

　　秦龙摇了摇头，他如果知道当日救自己的人是谁，他也不会那么迷糊了！

　　“应该也是‘魔神界’的人吧！”

　　“嗯，不管怎么说，你能够活下来就是不幸中的大幸！”李美凤说道。

　　“我能活下来有什么用？我连杀死家人的凶手都无法杀死，活着只是苟且偷生，这样的生活还有意义吗？”秦龙显得很沮丧，他的性格本不是这样，可是家人的死对他的打击太大，此时遇到故人，说起心中的伤心事，秦龙心中的伤感情绪如同山洪暴发一样倾泻而下。

　　他太寂寞了，这么多年身边始终连一个朋友都没有，他需要一个相熟的人听他诉说心事，那样他的心情或许会好起来！

　　“不要这样想，总有一天一定能够找到轩辕鸿飞，替你家人报仇的！”李美凤信誓旦旦，眼神中透出坚定的神色，秦龙的仇就是她的仇，她自然不会袖手旁观！

　　秦龙木然抬头看了看李美凤一眼，轻轻的叹息一声，说道：“哎，不好意思，说着说着就有点激动了！”

　　“跟我还需要见外吗？”李美凤亲切一笑，他们之间确实不需要见外，“如果那个救了轩辕鸿飞的老头真的是‘魔神界’的人，可能轩辕鸿飞也已经被他带到‘魔神界’来了，只要我们耐心的找，一定能够把他找出来，到时候，我帮你的忙，杀了他！”

　　“嗯！”秦龙点了点头，他差点忘了李美凤的身份，她可是有着三个‘大尊’级别的师傅啊，只要她肯帮忙，还有什么事情是完成不了的？

　　“对了！”秦龙一拍脑袋，回过神来的他这才发现自己居然又差点把更加重要的事情给忘了！

　　“美凤，我有件事情要拜托你，你务必要帮忙！”秦龙猛的起身，神情变得无比严肃！


第558章 百里庆宏（上）

　　“什么事？”李美凤疑惑看着秦龙，这样的表情她也是头一次在秦龙的身上看到！

　　“其实我这次到‘混沌海’来是想拜见你师傅‘黄帝’大尊的！”秦龙说道。

　　“拜见我师傅？”

　　“知道我家里人死了之后，我曾经一度消沉，后来一次偶然的机会，我打听到‘魔神界’有可以让亡魂复活的方法！”秦龙解释道。

　　“让亡魂复活的方法？这是真的吗？”李美凤再一次露出吃惊神情，看样子有着三个大尊师傅的她同样是第一次听说这样的事情！

　　“嗯，以前我也不太相信，不过来‘魔神界’的这么多年，我多方打探，终于还是被我打听到，‘魔神界’确实有可以令亡魂复活的方法！”

　　李美凤闻言一喜，知道秦龙家人的死她也很伤心，她原本也很绝望，却不料秦龙突然带来了这么好的一条消息！

　　“你是在什么地方打听到的？”她问。

　　“说起来你恐怕不相信……”秦龙整理了一下思路，将遭遇‘上帝’耶和华、‘三神’以及‘女娲’的事情简单的告诉了李美凤！

　　“耶和华？‘三神’？还有‘女娲’……”李美凤被秦龙的际遇给吓了一跳，目瞪口呆的看着秦龙，虽然秦龙说得轻描淡写，但她却可以从中感受到秦龙所经历到的危险，那绝对是无法想象的！

　　当然，因为其中细节太过复杂，秦龙只是简单的一笔带过，包括因为糜狞而被白虎族大尊打入‘罪恶监牢’，在‘罪恶监牢’渡过了几十年牢狱之灾，而后还差点死在乱葬岗的事情都没有细说，真要说起来，只怕是十天十夜都说不完！

　　不过秦龙倒是把怎样被耶和华出卖，还差点死在‘三神’手中，到最后被女娲意外的救下的事情告诉了李美凤，他不担心李美凤知道他的事情，包括‘血杀天狱’，因为秦龙相信李美凤的为人！

　　“如果你说的是真的话，那耶和华也太过虚伪了，居然是个这样的阴险小人！”得知秦龙被耶和华出卖，李美凤也露出不悦神色！

　　‘天堂’之主耶和华与‘五帝’交好，这是双方都很清楚的事情，双方的人时常也有往来，虽然李美凤没有见过耶和华，但是耶和华的好名声在外，如果不是秦龙今日这么一说，她还会被继续蒙在鼓里！

　　“我也不相信是真的，可是‘三神’的话让我不得不相信……”秦龙握紧了拳头，“等着吧，总有一天我一定会当面找耶和华问清楚的，拿我家人的性命开玩笑，我不会善罢甘休的！”

　　“嗯，我也没想到，那‘七重山’的‘三神’居然会杀你，是为了什么？”

　　“不知道，那时候我痛苦得想要自杀，完全不知道发生了什么事，后来女娲大神救了我，告诉我‘三神’在剥夺我的灵魂！”

　　“剥夺……你的灵魂？”

　　“没错！”

　　“这又是为什么？”李美凤不解问道。

　　“不知道，女娲大神也说不上来，如果不是女娲大神正好经过救了我，只怕我今天也不会有机会坐在这里了！”秦龙心存对女娲的感激！

　　“嗯，然后呢？”

　　“后来女娲大神告诉我，想要让我的家人复活需要两样东西，一是‘混元转天石’，一是‘轮回乾坤圈’，只有凑齐了这两样东西，我的家人才能复活过来，而这两样东西只有‘混沌海’的‘五帝’才有，尤其是‘轮回乾坤圈’，整个‘魔神界’仅此一件，就在你的师傅‘黄帝’的手里！”

　　“在黄帝师尊手中？”李美凤恍然，她终于知道秦龙刚才说让她务必要帮忙的原因了！

　　“那什么‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’我都是第一次听说！”李美凤若有所思！

　　“如果不是遇到你，我或许连进来的机会都没有！”秦龙苦笑道，他所指的当然是那两个将他拒之门外的人！

　　“这也不能怪他们，时常会有一些人到这里来想见大尊，他们也是职责所在！”李美凤解释道。

　　“我明白，美凤，事关我家人的死活，请你一定要帮我！”秦龙向李美凤哀求！

　　“嗯，如果师尊真的有‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的话，我一定会尽力帮你想办法的！”

　　李美凤当然不会拒绝秦龙，她也希望秦龙的家人能够复活过来！

　　“谢谢！”

　　“我们之间还需要这么见外吗？”李美凤笑着白了秦龙一眼！

　　秦龙没有接话，只是感激的笑了笑，一切尽在不言中！

　　“这下好了！”秦龙有点摩拳擦掌，本来来之前他并不抱任何希望，毕竟连女娲也说了，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’珍贵无比，‘黄帝’想必不会那么容易就帮秦龙达成心愿，说白了秦龙也只是抱着试一试的心态来的，可是他却意外的在这里遇到了李美凤，最主要的是，李美凤居然还是黄帝的座下弟子，论关系，还有人能够比李美凤和黄帝的关系亲密吗？

　　所以秦龙看到了家人复活的希望，不再只是一纸空谈！

　　“师尊刚刚离开，怕且要好几天才会回来，你且在这里住下，等师尊回来我便带你去见他！”李美凤说道。

　　“嗯！”

　　秦龙相信李美凤，只是或许因为太过希望家人能够复活，他和李美凤都将这件事情想得太过简单，似乎认为黄帝就一定会看在李美凤的面子上将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’给秦龙一样，事实会真如李美凤所想的那样顺利吗？

　　因为黄帝不在，秦龙便暂时在‘黄帝宫’住了下来，能够住在大尊的居所，虽然这居所仅仅只是供奉着大尊的神像所用，但秦龙的待遇已经足以让许多人羡慕不已！

　　‘黄帝宫’很大，如同皇宫一样，秦龙不怕找不到地方住，而住在这里的人很少，按照李美凤所说，能够住在这里的都是黄帝座下的弟子，以及黄帝麾下的少数神兵部队，秦龙因为认识李美凤，所以就算在这里住下也不会有人为难他！

　　夜，许久未见面的李美凤设宴款待秦龙，这么多年没见面，两人有着说不完的话题，李美凤来到‘魔神界’后的生活相对于一路靠着自己的实力飞升来到‘魔神界’的秦龙来说简单得多，所以所谈论的更多的是关于秦龙的事情！

　　闲谈中秦龙也了解到了李美凤的近况，不看不知道，一看秦龙吓了一跳，敢情李美凤此时的实力已经超过了秦龙许多，达到了‘中部神主’境界，想当年秦龙去虚灵界之前李美凤也仅仅只是个‘武师’，这才过了多少年，实力居然已经超过了秦龙这么多，这让秦龙唏嘘不已，大感命运的不公，同时也对李美凤的境遇无比的羡慕！

　　这就是‘三属性同体’的优越性，加上还有三个‘大尊’在旁指点，李美凤的进境绝对是在秦龙之上！

　　当然，在替李美凤的际遇高兴之余，秦龙自然也不忘向李美凤请教修炼方面的事情，秦龙现在最缺的就是对‘时间法则’的感悟，而李美凤又已经感悟了一点‘时间法则’，虽然离完全感悟‘时间法则’还有一段不小的距离，但要指点秦龙却已经足够！

　　当年秦龙的实力遥遥领先李美凤，秦龙时常指点李美凤修炼，现如今风水轮流转，反倒变成李美凤指点秦龙，不得不让人感叹世事无常！

　　一夜无话，秦龙打算这几天都以这样的方式呆在‘黄帝宫’中，直到黄帝归来！

　　“三师姐？”第二天，当李美凤正在院落中指点秦龙修炼的时候，一个人正好从院落门前经过，正是李美凤的师弟——百里庆宏！

　　“百里师弟，看你这一身行头，是要出去吗？”李美凤迎上了走进院落中来的百里庆！

　　“是啊，要去一趟‘极乐净土’！”百里庆宏微笑说道。

　　“又去‘极乐净土’？该不会又要去‘天堂’吧？”

　　“这一次不是！”百里庆宏咧嘴一笑，这时，他留意到了闭着眼睛悬浮在一旁且背对着自己的一个人，那个人周身被乳白色光芒笼罩，引起了他的关注！

　　“三师姐，这位是？”百里庆宏好奇的看着背对着他的秦龙！

　　“他是我的一个老朋友，叫秦龙！”

　　“秦龙？”百里庆宏面色明显一变，似乎是‘秦龙’二字很是吃惊，他双眼一凝，目光变得冰冷，只是李美凤并没有察觉。

　　“你认识他吗？”李美凤被百里庆宏的反应表示疑惑。

　　百里庆宏正聚精会神的盯梢着秦龙，闻言一怔，随即摇了摇头，浅笑道：“不认识！”

　　“哦，我还以为你认识呢，如果你不赶时间的话就等一下，我给你介绍介绍，他是我一个非常要好的朋友！”李美凤笑道。

　　百里庆宏也是微微一笑，点头说道：“好啊，既然是三师姐的朋友，那我当然要认识认识才行了！”

　　他再一次看向了背对着他的秦龙，眼中流露出异样的神色，是喜、是惊、是意外，还是其他！


第559章 百里庆宏（下）

　　“秦龙！”百里庆宏和李美凤静静的站在一旁注视着正在冥想当中的秦龙，百里庆宏似乎对秦龙相当的感兴趣，目光始终停留在秦龙身上，只是他的眼神颇为复杂，似乎心中有许多的想法，也不知道是不是跟秦龙有关！

　　“以前怎么没听三师姐你说过认识这样一个人？我的意思是，秦龙！”百里庆宏好奇问道。

　　“我们各忙各的，又怎么会无端端提起以前的事呢？其实我和他认识很久了，他还是我的恩人！”李美凤会心一笑，虽然此时的她和秦龙无论在身份、地位还是实力上都有着天大的差距，但这并不影响她和秦龙之间的关系！

　　“恩人？”百里庆宏露出疑惑神情。

　　“那都已经是陈年旧事了！”李美凤莞尔一笑，显然没有要多说的意思！

　　“哦，原来是这样！”百里庆宏点了点头，并没有深究！

　　“呼……”半刻钟后，笼罩在秦龙身上的白色光芒被吸收进了秦龙体内，秦龙缓缓落地，睁开眼睛！

　　“看来这……”秦龙微笑着转过身，正想跟李美凤说什么，却意外的看到一个陌生男子站在李美凤旁边，到了嘴边的话顿时打住！

　　“百里师弟，我给你介绍一下，这是秦龙，秦龙，他叫百里庆宏，是我师弟！”李美凤给秦龙和百里庆宏相互做着介绍！

　　“百里庆宏？”而此时，秦龙和百里庆宏正相互打量着对方，对秦龙来说，这个叫百里庆宏的人是个陌生人，他以前没见过，秦龙也看不出他的虚实，显然实力还在秦龙之上！

　　“秦龙？”百里庆宏同样打量着秦龙，当秦龙转过身的那一刻，他的眉头下意识的皱动了一下！

　　“幸会！”鉴于李美凤的关系，秦龙反应过来后第一时间向百里庆宏作揖行礼，论身份地位，就算没有李美凤这层关系在，秦龙也不敢在百里庆宏面前造次！

　　“幸会！”百里庆宏微微一笑，没有表现出‘大尊’弟子的架子！

　　“听三师姐说你是她的恩人，害得我不得不留下来一睹尊荣！”百里庆宏微笑道。

　　“谈不上什么恩人，举手之劳而已，或者说是无心之举也行！”秦龙和李美凤相视一笑，无心插柳柳成荫，这样的巧合绝对不是随便什么时候都能碰上的！

　　“要不，找个地方坐下聊聊吧？”李美凤建议道。

　　“好啊，我也不急着赶路！”百里庆宏点头答应！

　　秦龙当然也没有异议，修炼不急于一时，于是，三人便在院落中的花园处找了位置坐了下来，并且还拿出了美酒佳肴，一边品味着‘魔神界’特有的味道，一边聊着和彼此有关且感兴趣的话题！

　　虽然百里庆宏是李美凤的师弟，李美凤对他赞赏有加，还说百里庆宏是黄帝座下所有弟子当中最受到黄帝器重的一个弟子，为人也很友善，但秦龙和百里庆宏却并没有那么多的话题聊！

　　百里庆宏表现出了足够的热情，时不时的总会问秦龙一些问题，比方说秦龙来自什么地方，家里都有什么人之类的问题，秦龙也没矫情，方便回答的问题都会回答，不过不知道怎么回事，秦龙对百里庆宏总是有所保留，这个人分明很热情，也开得起玩笑，但是秦龙却无法对这个人敞开心扉，或许是因为两人才第一次见面的缘故吧？

　　又或许，是因为经历得太多，让秦龙对任何陌生人都会打从内心保持相当的警惕！

　　这也是他保护自己的一种手段和方式！

　　聊着聊着便过去了半个时辰，因为有李美凤在，三人的话题也是一个接一个，没有出现无言以对的尴尬，当然，对于李美凤‘热捧’的百里庆宏，秦龙不会傻到去冷眼以对，毕竟百里庆宏是黄帝最器重的弟子，多一层关系，对秦龙只有好处！

　　“你是‘混沌海’的人吗？”百里庆宏问道。

　　“不是！”秦龙笑着摇了摇头。

　　“秦龙刚来到‘魔神界’没多久，没有固定的安身之地！”李美凤替秦龙解释道。

　　“这样的话，那不如在‘混沌海’住下来，有需要的话，我和三师姐都可以给你提供帮助！”百里庆宏表现得十分友善！

　　“谢谢你的好意，我暂时还没有决定在某个地方定居下来！”

　　“秦龙这次来，其实是有事情想要求见师尊！”李美凤说道。

　　“求见师尊？”百里庆宏露出疑惑神情。

　　“是这样的……”秦龙迟疑了一下，将自己求见‘黄帝’，希望黄帝能够将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’给他，用以复活他的家人的目的告诉了百里庆宏，“就是这样！”

　　“‘混元转天石’、‘轮回乾坤圈’……”百里庆宏若有所思！

　　“百里师弟你听师尊说过这两样东西吗？”李美凤问道。

　　“没有，我是第一次听说！”百里庆宏摇了摇头，又看了看秦龙，问道：“那你的意思是，想跟师尊借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’去复活你的家人？”

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，“我的家人都被仇人给杀了，这是唯一能够让他们复活的办法！”

　　百里庆宏沉默了起来，只是眼神不时的飘到秦龙脸上，也不知道他在想什么，相信是跟秦龙想要复活家人有关！

　　“师尊还要几天才会回来，到时候我会带秦龙去求见师尊，不知道师尊会不会答应？”李美凤其实也没有多少的把握。

　　“这个很难说！”百里庆宏苦笑着摇了摇头。

　　“百里师弟，你是师尊最器重的弟子，如果可以的话，你能不能帮我这个忙？到时候跟我一同去见师尊，求师尊成全！”李美凤提议道。

　　百里庆宏迟疑了一下，看向秦龙，说道：“既然三师姐开口，我岂敢不答应？不过，万一不成，还请秦龙兄弟不要怪责才是！”

　　“当然，百里兄肯仗义相助，在下已经感激不尽，又怎敢怪责？”秦龙连忙向百里庆宏表示感谢！

　　“百里师弟，那就谢谢你了！”李美凤也不忘感谢百里庆宏，而后看向秦龙，说道：“有百里师弟帮忙说话，我们成功的几率就又多了几分！”

　　“嗯！”秦龙会心一笑，这一趟‘混沌海’之行他本来确实没有抱太大的希望，现在好了，先是遇到了李美凤，跟着又认识了百里庆宏，秦龙成功的机会一下子变大了不少，他也看到了让他家人复活的希望！

　　“复活？”秦龙心里高兴，百里庆宏嘴角也带着笑意，只是，给人感觉却是有点意味深长的味道。

　　三日后，依然是在‘黄帝宫’中，为了帮助秦龙在黄帝面前说好话，原本打算去‘极乐净土’的百里庆宏不得不将行程延后了三天，这让秦龙对这个刚刚相识的黄帝弟子心存感激，正如李美凤所说，百里庆宏确实是个很不错的人，至少他实力虽然比李美凤还要强上一些，但却没有其他高手那种高高在上的架子，这一点是秦龙最为欣赏他的地方！

　　“三师姐，师尊回来了！”在‘黄帝宫’等待了三日后，百里庆宏来报，说是‘黄帝’已然回到宫中！

　　“真的？”李美凤大喜，和百里庆宏第一时间找到了秦龙！

　　“一会儿我先去拜见师尊，如果师尊肯见你的话我会让百里师弟带你一起过去！”李美凤向秦龙说道。

　　“拜托你了，美凤！”秦龙眼中满是对李美凤的感激，如果不是李美凤，想必他此次‘混沌海’之行绝对不会这么顺利！

　　“百里师弟……”李美凤莞尔一笑，和百里庆宏交换了一个眼神。

　　“我知道怎么做的三师姐，你去吧！”百里庆宏则是给了李美凤一个安心的眼神。

　　说罢，李美凤离开了秦龙居住的院落，前去拜见黄帝！

　　“秦龙兄弟，不用紧张，师尊宅心仁厚，一定会帮你达成心愿的，尤其是你还是三师姐的恩人！”百里庆宏给秦龙开解道。

　　“嗯，我明白！”秦龙轻轻的点了点头，他怎么可能不紧张？

　　“对了秦龙兄弟，杀你家人的谁什么人？居然如此的丧心病狂？”百里庆宏好奇问道。

　　“那是我一个仇人，一个从小就一直欺负我、跟我作对的仇人，不共戴天的仇人，他叫轩辕鸿飞！”

　　“轩辕鸿飞？”百里庆宏一怔，“他为什么要杀你的家人呢？难道你不知道他要伤害他们吗？”百里庆宏再问。

　　“如果我知道的话，就算拼了命我也不会让他得逞，可是，那时候我……”秦龙说出了个中缘由，他何尝愿意家人被轩辕鸿飞杀死，可问题是轩辕鸿飞杀死他家人的时候秦龙已经去了灵界，就算他知道轩辕鸿飞要杀他的家人，他也没有能力回到虚灵界去救他们！

　　“原来是这样！”百里庆宏恍然的点了点头！


第560章 男儿膝下有黄金

　　“那轩辕鸿飞现在人呢？”百里庆宏问道。

　　“我也很想知道他在什么地方，如果我知道，我一定会不惜一切代价杀了他，就算跟他同归于尽也在所不惜，可惜，当日我本来有机会杀死他，可是却突然有一个很厉害的人出来救了他！”说起轩辕鸿飞时总会激起秦龙心中无边的怒火和仇意！

　　“救他的人你知道是谁吗？”百里庆宏问道。

　　“不知道，那人实力非常强，我完全不是那个人的对手！”

　　“哦？那个人没有伤害你吗？”

　　“当然有，我还差点死在他的手上，不过后来另外一个人救了我！”

　　“另外一个人？”

　　“那个人没有露面，我也不知道是谁！”秦龙苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵，没想到这件事情这么复杂！”百里庆宏笑了起来！

　　“复杂吗？一点都不复杂，总有一天我会将轩辕鸿飞碎尸万段，替我家人报仇雪恨！”秦龙握紧了拳头。

　　“你会有这样的机会的！”百里庆宏闻言一笑！

　　“嗯？你怎么知道？”秦龙不解问道。

　　“猜的！”百里庆宏一笑置之！

　　两人就这样你一言我一语的聊着，可是秦龙的心却一直悬在半空中，他根本没有心情，因为他的心中始终记挂着的是李美凤那边的情况，‘等待’对此时的秦龙来说无疑是煎熬！

　　幸好，这样的煎熬并没有持续太久，就在李美凤去面见黄帝的一刻钟后，一个‘黄帝宫’中的神兵来到秦龙和百里庆宏面前，说道：“百里大人，大尊让秦龙过去主殿！”

　　秦龙闻言心中一喜，得到黄帝的传召说明事情已经成功了一半，和百里庆宏交换了一个眼神，在百里庆宏的带领下来到了‘黄帝宫’主殿，那里正是供奉着黄帝雕像的地方！

　　殿内一片通明，李美凤神情肃穆的站在黄帝的雕像前，唯独不见了传说中的黄帝的踪影，很显然，作为魔神界最强者，他和耶和华、‘三神’等人一样都保持着一定的神秘感！

　　怀揣着一分忐忑，秦龙跟在百里庆宏的身后进到殿内！

　　“拜见师尊！”百里庆宏进到殿内第一件事就是个对着黄帝的神像作揖行礼！

　　“晚辈秦龙，拜见黄帝大尊！”秦龙也学着百里庆宏的样子作揖行礼！

　　“你就是美凤说的秦龙？”空间中传来苍老而充满磁性的声音，正是‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’的主人，‘五帝’之首的‘黄帝’！

　　“是的！”有求于人，秦龙不敢造次！

　　“美凤说你求见本神尊？”黄帝问道。

　　秦龙长长的吸了一口气，说道：“晚辈的家人……”

　　秦龙没有隐瞒，开门见山将自己来‘混沌海’的意图说出，态度无比的真诚！

　　“……”秦龙说完，黄帝却是半响没有回音！

　　“师尊，当日弟子还在凡人界的时候，秦龙的家人将弟子当成了亲人般照顾，恳请师尊看在他们对弟子这份情义上帮秦龙一把！”李美凤趁机开口！

　　“求黄帝大尊成全！”秦龙连忙向黄帝的神像躬身行礼，黄帝的沉默让秦龙的心悬了起来！

　　“师尊，秦龙对三师姐有恩，秦龙的家人又将三师姐视作亲人，弟子也恳请师尊成全秦龙，让他的家人能够活过来！”百里庆宏这时也走了上前帮秦龙说情！

　　秦龙向李美凤和百里庆宏投去了感激的眼神，尤其是百里庆宏，虽然两人只是认识了几天的时间而已，但百里庆宏能够这样帮助自己，秦龙小小的感动了一下！

　　“你们两个不用帮他说话！”黄帝这时终于开口，话锋一转，转到秦龙身上，他问道：“你是如何知道本尊手中拥有‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的？”

　　秦龙迟疑了一下，他可不敢在黄帝面前乱说话，当然，多余的话说了也没有用，沉思了片刻后他回答道：“是女娲大神告诉晚辈的！”

　　“女娲？”黄帝语气明显一怔，“你见过女娲？”

　　“是的，黄帝大尊！”

　　“她为什么会告诉你这些？”黄帝疑问道。

　　“晚辈把想要救活家人的事情告诉了女娲大神，女娲大神慈悲为怀，便指点晚辈来找黄帝大尊，晚辈已经走投无路，求大尊怜悯，救晚辈家人一命，晚辈愿意做牛做马！”秦龙无比虔诚的说道。

　　“多事的女人！”黄帝一点都不像会说出这种话的人，不过这句话确实出自他的口中，听得出来，黄帝对女娲这种山做主张以至于给他带来麻烦事的做法并不赞同！

　　“师尊……”李美凤欲言又止，黄帝虽然不让他们多嘴，但她必须帮秦龙。

　　“不必多言，本尊自有定夺！”黄帝打断了李美凤的话，转而向秦龙说道：“你走吧！”

　　秦龙、李美凤和百里庆宏齐皆一怔，三人显然没有想到黄帝会直接对秦龙下逐客令！

　　“你所说的事情本尊无法帮你达成！”黄帝淡然说道。

　　“黄帝大尊，这是为什么？”秦龙很是不解！

　　“‘混元转天石’乃是‘魔神界’初开之时便已经诞生的一种珍贵无比的宝物，‘魔神界’之中‘混元转天石’的数量本来就十分的有限，本尊断不会为了要救活你的家人而将‘混元转天石’赐予你，这个世界每天都有人死去，也曾经有过不少人为了‘混元转天石’来找本尊，但都被本尊给拒绝了，你也不例外，至于‘轮回乾坤圈’就更不用说了！”黄帝给出了拒绝秦龙的理由，言下之意就是以前也有过其它人为了让亡魂复活而来找黄帝讨要‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，不过黄帝都不留情面的拒绝，秦龙也是，黄帝并不会因为他是李美凤的恩人就对他格外的开恩！

　　秦龙呆愣当场，心中原本抱有的希望瞬间化为了虚无，这种从天堂掉落到地狱的感觉让秦龙心中泛起一阵空荡感和失落感！

　　“求黄帝大尊成全！”秦龙九十度躬身，‘魔神界’中唯一能够让他家人复活过来的人便只有黄帝，可是黄帝不答应，秦龙怎么可能这样罢休？

　　“求师尊成全！”李美凤也连忙帮秦龙求情！

　　“本尊已经说得很明白，休得多言！”秦龙再有诚意，黄帝却似乎心意已决，他的声音之中透出了一丝不悦！

　　“黄帝大尊……”黄帝的绝决让秦龙无比失望，为什么黄帝不肯帮自己？难道说就因为‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’珍贵就可以当做拒绝他的理由吗？难道和人的性命比起来，这两样东西就那么的重要？

　　秦龙心中对黄帝有着诸多的怨言，虽然他对黄帝不了解，因为无法理解黄帝心中的想法！

　　实际上对黄帝来说，他拒绝秦龙并不是因为他不知道人的性命的重要，而是到了他这个层次，对生老病死早就已经看得很透，所以在他眼中，秦龙家人的和和‘魔神界’以及各个位面空间之中每天都死去的那些人其实是一样的，对黄帝来说，那是每个人的命数，命数走到了尽头，也就意味着生命的结束，他断然不会因为秦龙和李美凤的关系，甚至连百里庆宏都替秦龙求情便出手帮助秦龙，那样的话以前那些来求他的人在哀求他的时候他早就已经答应了！

　　而如今他今天答应了秦龙，对那些曾经被他拒绝的人来说也很不公平！

　　“本尊绝对不会给你‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’去救你的家人！”黄帝再一次无情的拒绝了秦龙，破灭了秦龙心中最后的希望！

　　李美凤面色凝重，神色颇为复杂，来之前她也没有想过黄帝拒绝的这么干脆，连她和百里庆宏的面子都不给！

　　“师……”作为黄帝的座下弟子，李美凤当然明白黄帝的脾性，黄帝不答应，就算秦龙喊破了喉咙也没有用，但是就这样让秦龙放弃显然又不太可能，李美凤想着再尽力一试！

　　“啪……”可是就在李美凤开口的时候，秦龙却做出了一件让她当场傻眼且目瞪口呆的事情，只见秦龙两脚一软，双膝一弯，居然跪倒在了黄帝的神像面前！

　　这不是因为崇敬而象征性的下跪，而是秦龙已经无路可走，黄帝的拒绝让他走上了绝路！

　　人常说，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，秦龙以前遇到过许许多多比他厉害的，也曾经给那些人下跪过，可是那都只是单膝而跪，只是象征性的！

　　而此时，为了家人，秦龙义无反顾的跪在了黄帝的神像的面前，这足以说明他的诚意，当然还有他的决心！

　　他要以这样一种方式让黄帝明白他复活家人的决心，也让黄帝明白他对家人的孝心！

　　“秦龙！”

　　李美凤和百里庆宏都意外的看着跪在地上的秦龙！

　　“求黄帝大尊成全！”秦龙却二话没说，对着黄帝的神像磕下了头！

　　“啪……”额头与粗糙的地面碰撞发出的清脆响声清晰的传进李美凤和百里庆宏的耳中，当然也传进了黄帝的耳中，秦龙这一跪，这一磕头，都是发自内心的，为了家人，秦龙放弃了尊严！


第二十二卷 占山为王


第561章 反目

　　“啪……”这一头磕得十分的用力，似乎是秦龙为了让黄帝了解到他的诚意！

　　等秦龙抬起头，他的额头赫然出现了血迹，整个额头一片通红！

　　“秦龙！”李美凤有点吃惊的看着正在向黄帝磕头的秦龙，秦龙的性格她多少还是清楚的，也知道秦龙的为人，那是一个就算被杀了都不会流一滴眼泪，性格高傲得绝对不会像任何人妥协的汉子，可是今天，为了家人，李美凤看到了秦龙的眼泪，甚至给黄帝跪下磕头，这样的举动无疑已经说明了秦龙救活家人的决心！

　　“……”一旁的百里庆宏也是默默的看着秦龙，他面无表情，始终保持着让人捉摸不透的姿态！

　　“啪啪啪……”接连磕了三个响头，秦龙这才停了下来，他抬头看向黄帝神像，满脸虔诚的说道：“求黄帝大尊大发慈悲！”

　　作为秦家的继承人，作为曾经的一界之主，秦龙长这么大还从来没有求过任何人，而今，为了家人，为了这唯一的希望，他不得不向黄帝跪下，他没有忘记，黄帝是他的师尊魔神蚩尤的仇敌，他始终牢记不敢忘怀，魔神蚩尤的仇人也是秦龙的仇人，给一个仇人下跪需要多大的勇气和决心无需多讲！

　　“你不用再白费功夫，本尊是不会答应的！”黄帝冷酷无情的声音再次响起，宣告了秦龙希望的再次破灭！

　　“师尊，求你成全秦龙的这片孝心！”李美凤被秦龙的举动给深深的感动，学着秦龙的样子直接给黄帝跪了下去！

　　“你替他求情也没有用，本尊心意已决，你速速离去，若再纠缠，本尊必将严惩！”黄帝似乎已经失去了耐性。

　　“师尊……”李美凤还想说什么，只是说到一半的话却愕然打住，空间中传来一股强大而无形的力量将她给束缚住，瞬间她的脸色就变得难看，说起话来无比的困难！

　　“三师姐只是想帮她的朋友而已，无心冒犯师尊，请师尊恕罪！”百里庆宏见状，连忙上前替李美凤求情，他可不敢再跟黄帝提起秦龙的事情，纵使他是黄帝最器重的弟子。

　　“……”秦龙目瞪口呆的看着被黄帝给束缚住的李美凤，心中一阵无言，黄帝的冷漠和无情让秦龙心碎，更让秦龙绝望。

　　虽然来之前秦龙已经做好了最坏的打算，可是秦龙却不曾想到黄帝会这么的不近人情，态度甚至可以用冷酷无情来形容！

　　没错，黄帝是高高在上的神，是‘魔神界’的最强者，手下精兵强将无数，更是深得‘混沌海’民众的爱戴，但是这样一个冷酷无情，连别人上门求助都无情的拒绝的人，难道就配称为‘大尊’吗？‘大尊’的心胸不是应该很豁达吗？

　　“大尊？哈哈……哈哈哈……”秦龙的脑袋瞬间空白一片，数秒后突然放声大笑起来。

　　“嗯？”李美凤、百里庆宏以及由始至终没有现过身的黄帝都疑惑的看着突然转了性的秦龙！

　　“我只是求你救救我的家人而已，对你来说只是举手之劳，可是，身为万人敬仰的大尊，你高高在上，但却如此冷酷无情，没有半点回转商量的余地……”秦龙抹掉额头滑落到眼帘的那一道鲜血，带着冷冷的笑意缓缓站了起来，他冷视着黄帝的神像，话锋突然一转！

　　任谁都听得出来秦龙对黄帝的态度发生了一百八十度的大转变，至于原因，无需解释，黄帝的无情让秦龙绝望，既然已经绝望，没有任何令家人复活的可能，秦龙也没有什么好惧怕的，更不会对黄帝如同之前那般尊敬！

　　因为，黄帝压根儿就不是一个值得让人尊敬的人，曾经有那么多人来哀求过他，那些人和秦龙都有着相同的目的，可是黄帝却都给予了无情的拒绝，其实单是这一点已经可以很好的说明了黄帝的胸襟！

　　“你……不配得到别人的尊重！”半响，在李美凤和百里庆宏的惊诧目光下，秦龙说出了一句让黄帝都瞠目结舌的话。

　　“秦龙，不能对师尊无礼！”李美凤心急如焚，可是她一句话都说不了，心情如同热锅上的蚂蚁一般，不断的向秦龙使着眼神，希望秦龙能够住口，谁都不敢得罪大尊，纵使秦龙和李美凤有关系，但那绝对不足以成为大尊饶恕秦龙的理由！

　　百里庆宏也是目瞪口呆的看着秦龙，或许在他的印象中还从来没有一个人敢跟‘大尊’级别的人物叫板，秦龙绝对是第一个！

　　一句话将高高在上的黄帝贬得一文不值，这对黄帝来说绝对是极大的侮辱！

　　“放肆！”果不其然，秦龙态度的转变激怒了黄帝，只听他的一声冷喝传来！

　　“噗……”没有任何征兆，秦龙吐血倒飞了出去，重重的撞在身后墙壁上，那墙壁异常坚固，纹丝未动，而秦龙这一撞却是不轻，全身百分之八十的骨头当场尽断！

　　“噗……”重重掉落地上，秦龙大吐鲜血，脸色瞬间苍白得吓人！

　　这就是大尊的恐怖实力，秦龙、李美凤和百里庆宏甚至都不知道黄帝是什么时候出的手，是怎么出的手！

　　“呼……”秦龙完全没有反应过来是怎么回事，他的身体已经被无形的力量给拉上了半空！

　　“师尊……”早在秦龙说出放肆的话语时，李美凤就已经意识到了秦龙的危险，‘大尊’的威严没有人能够冒犯，虽然黄帝不答应秦龙的请求，但秦龙也绝对不可以因此而冒犯黄帝，因为那样会给秦龙带来极其凄惨的下场！

　　见状，李美凤心情更加的紧张，还被黄帝束缚住的她拼上吃奶的力气想要替秦龙求情，如果她不那样做的话，秦龙必死无疑！

　　“秦龙只是心系他的家人，绝非有意冒犯师尊威严，求师尊看在他和三师姐的关系上，饶他不死！”百里庆宏似乎明白李美凤的心意，连忙上前帮李美凤向黄帝求情！

　　“求……师尊……饶命！”李美凤也艰难的向黄帝求情，虽然无法帮助秦龙从黄帝手中求得‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’救活秦龙的家人，但至少她不能让秦龙有事！

　　“哼……”黄帝的冷哼声再次传来，来自四方的无形压力挤压拉扯着秦龙的身体，将他的手脚向着不同的方向撕拉着，仿佛随时都可能将秦龙的手脚给活活的撕断一般。

　　“啊……”秦龙发出了痛苦的惨叫，撕心裂肺般！

　　“求师尊饶秦龙一命！”秦龙的惨状百里庆宏和李美凤看得真切，得罪大尊的下场任何人都清楚，两人连忙再次向黄帝求情！

　　“秦龙是无心之过，求师尊饶他性命！”百里庆宏不遗余力的替秦龙求情，这种古道热肠的态度会换来黄帝对秦龙的宽恕吗？

　　“师尊……饶命！”李美凤虽然被黄帝束缚着，说话都很费劲，但是秦龙危在旦夕，她依然不得不声嘶力竭也要替秦龙求情！

　　“你等小辈，本尊没有达成你的心愿便口出狂言，饶你不得！”黄帝的声音再次响起，听得出来秦龙已经触怒了龙颜，黄帝必须杀一儆百，否则以后每个人都这样，那岂不是乱套了？

　　“啊……”空间的压迫感更加强烈的作用到秦龙身上，直把秦龙给弄得死去活来，在黄帝面前，秦龙连任何挣扎和反击的余地都没有，最该死的，是黄帝给秦龙的痛苦并不是直接作用在秦龙的身体上，此时出现在黄帝和李美凤、百里庆宏面前的秦龙只是秦龙的一个分身，是由能量凝聚而成，身体感官远没有本尊那么清晰，作用在他身体上的痛秦龙多少能够忍受，可是黄帝给秦龙的痛苦更多的是作用在秦龙的元神之上，这样一来秦龙的痛苦就可想而知了！

　　“杀了我……”强忍着身上和元神上传来的剧痛，满脸冷汗的秦龙抬头看向黄帝的神像，黄帝的拒绝让秦龙绝望，他深知已经没有任何可以让家人复活的希望，就算跟黄帝反目又如何？

　　“杀了我……杀了我……”秦龙突然冲着黄帝的神像咆哮了起来。

　　“秦龙兄弟，快别说了！”百里庆宏连忙喝止，李美凤也是紧张的向秦龙狂使眼神，奈何，秦龙并没有领情，他的眼神无比坚决，似乎做好了身死的准备！

　　“你以为本尊不敢杀你吗？”黄帝似乎也被秦龙这种傲慢的态度给气到，声音变得更加冰冷！

　　“啊……”黄帝心念一转，秦龙再次痛苦的惨叫起来，其中痛苦，比之前还要强上数倍，秦龙的身体已经多处出现了渗血的现象，肌肤也开裂，仿佛整个身体随时都可能爆开！

　　“啊……”秦龙声嘶力竭的呐喊着，可是他却再一次强忍着剧痛，看向黄帝神像，“除非你杀了我，否则，我不会这样善罢甘休的！”


第562章 求情

　　“杀了我，否则我不会善罢甘休！”忍着剧痛说出了这样的话语，秦龙的心意可见一般。

　　而他的话，毫无疑问是在威胁黄帝！

　　威胁黄帝？威胁‘大尊’？这在李美凤和百里庆宏看来是多么疯狂的举动，秦龙这分明就是将自己往火力推嘛，他们都在想尽办法替秦龙求情，但是秦龙却还不知道收敛！

　　着急的可不是秦龙自己，他已经‘发了疯’，为了家人可以连自己的命都不顾，或许，他是想着就算死了也可以去跟家人团聚，但是却不知道急了李美凤！

　　“师尊饶命……师尊饶命……他只是想救他的家人，他有口无行，口无遮拦，求师尊饶他性命！”李美凤急得眼泪都快流出来了，她的这个师尊向来说一不二，既然已经拒绝了秦龙，就算秦龙赔上了性命黄帝也不可能答应，可是秦龙却不懂得知难而退，反倒是用言语去刺激黄帝，甚至是威胁黄帝！

　　黄帝高高在上，他的威严不容冒犯，这是众所周知的事情，秦龙这样做无疑是在自掘坟墓！

　　“师尊……”百里庆宏脸上看不到丝毫表情的变化，或许他也是在心急秦龙的，因为他始终在替秦龙求情。

　　“救不活我的家人，我活着也没有意思……”秦龙强忍着剧痛，再次看向黄帝的神像，眼神中充满了敌意和杀意，他显然是在有意求死！

　　黄帝沉默了起来，面对不住哀求的李美凤和百里庆宏，面对的是一个因为孝心而冒犯他的秦龙，他似乎有所迟疑，或许，杀了冒犯他的秦龙可以杀一儆百，但那样做绝对会显得他没有容人之量！

　　“哼……”不知道李美凤哀求了多久，就差没有给黄帝跪下，只听黄帝一声冷喝，束缚住秦龙和李美凤的无形能量顿时消失一空！

　　“轰……”秦龙从半空中重重砸落到地上，全身骨头已经散架的他连坐起来的力气都没有。

　　“秦龙！”李美凤察觉到身体可以活动作，第一时间跑到秦龙身边，将秦龙给扶了起来，一查看，发现秦龙只是受了伤，还不至于丢了性命，悬着的心终于放下！

　　“看在你是美凤恩人，还有你对你家人的这份心意的份上，本尊饶你不死！”黄帝的声音再次传来，他本来已经对秦龙动了杀机，可是李美凤和百里庆宏百般求情，几近声泪俱下，他多少动了恻隐之心，所以他便给自己找了个台阶下，以李美凤和秦龙的关系以及秦龙对家人的心意为借口，饶了秦龙一命，顺便借此体现一下身为大尊的宽大胸怀！

　　“多谢师尊不杀之恩，多谢师尊不杀之恩！”李美凤替秦龙向黄帝表示了感激，如果事先知道事情会搞成这样，兴许李美凤不会带秦龙来见黄帝，还差点把秦龙给害死！

　　“带他走！”黄帝下达了逐客令，他的目的大到，李美凤对他这个师尊心存感激，而他也表现出了足够多的肚量。

　　“多谢师尊！”说罢，李美凤搀扶起了秦龙。

　　“弟子告退！”百里庆宏向着黄帝的神像行了个礼后，上前帮助李美凤搀扶住秦龙，三人一起走出了大殿！

　　“女娲，你可真是喜欢多管闲事！”黄帝的声音渐渐消失在了大殿上空，他八成是去找女娲算账了吧？如果不是女娲告诉秦龙‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的事情，秦龙就不会来找黄帝了。

　　走出大殿，李美凤和百里庆宏第一时间将秦龙扶到一小院。

　　“呼……”让秦龙坐下后，李美凤将一团能量灌入秦龙体内，秦龙身上的伤顿时好了大半！

　　“秦龙兄弟，你刚才太冲动了！”看着脸色已经好转的秦龙，百里庆宏苦笑不迭！

　　秦龙此时没有心情说笑，他半低着头，神情之中透着无尽的失望！

　　虽然此次‘混沌海’之行他本也没抱多大的希望，但是在遇到李美凤后他看到了成功的可能，而今，黄帝决绝的话语又将秦龙打回到了原地，让他的希望彻底的破灭，秦龙的心情外人是无法体会的！

　　“是啊，你知不知道你刚才差点就死了？”李美凤也有点怪责秦龙的冲动。

　　“死？对我来说或许是一种解脱！”秦龙抬头看了看李美凤一眼，露出苦涩笑容！

　　“你怎么会变得这么悲观呢？一点都不像我认识的你！”

　　“……”秦龙无言以对，是啊，在被黄帝拒绝之后他确实表现得很悲观，因为他知道他没有能力让他的家人复活，家人是秦龙心中唯一的痛，他们不能复活，对秦龙的打击非常大，尤其是秦龙还时常因为家人的死而自责！

　　“以前的你积极向上，可是现在呢？就因为这么一点挫折难道你就要放弃自己吗？以前那个天不怕地不怕的秦龙到哪里去了？你告诉我！”李美凤不客气的对着秦龙一顿训斥！

　　“……”秦龙还是无言以对！

　　“如果你因为这样就放弃了自己，那我对你会非常的失望！”李美凤此时有种恨铁不成钢的感觉，想当年秦龙在凡人界叱咤风云之时，是多么的风光无限，那时候的秦龙意气风发，连李美凤和高卓等秦龙手下的骨干都对秦龙这个年轻人大感折服，而此时，遭受了严重打击的秦龙显然已经不复当年之勇！

　　当然，这不是秦龙的错！

　　错就错在黄帝不肯帮他！

　　秦龙会顶撞黄帝也是情有可原，毕竟‘魔神界’中唯一能够救活他家人的，也就只有黄帝一个！

　　“你家人的死我也很难过，师尊不达成你的心愿我也很失望，可是，你不能因此自暴自弃，那样你怎么对得起你的家人？”

　　李美凤趁机给秦龙做思想工作！

　　“如果他们知道你变成现在这样，我想他们一定很伤心！”李美凤扼腕叹息道！

　　秦龙若有所思，显然是李美凤的话说到了他的心坎里！

　　“为了他们，你更应该好好的活着！”见秦龙沉默不语，李美凤话音变得温柔了起来，她不是有意要对秦龙大声呼喝，实在是因为秦龙的意志太过消沉，她不愿意看到秦龙这样！

　　是啊，难道就因为无法让家人复活就选择用自暴自弃来麻痹自己吗？那样的话怎么对得起家人？又怎么对得起帮助自己踏上这条通往强者之路的魔神蚩尤？又怎么对得起对自己如此鞭策的李美凤？

　　家人的死自己难辞其咎，但难道就因为没能从黄帝那里要到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’而放弃吗？黄帝不答应，秦龙应该另想办法才对，而不是选择以这样的方式去麻醉自己，那是一种很不负责任的表现！

　　不得不承认，家人的死对秦龙的打击确实很大，让家人复活是秦龙此时唯一的心愿，也是秦龙一直想完成而又没有办法完成的梦想，梦想一朝破灭，秦龙会那么偏激实属正常表现！

　　什么时候自己变得那么懦弱了？

　　秦龙在心中不住的问着自己！

　　他是被李美凤给骂醒的，此时的他需要的不是怜悯和同情，而是的当头棒喝，李美凤的出现正好适时的扮演了这样一个角色！

　　“我明白了！”秦龙深深的吸了一口气，露出了苦涩的笑容！

　　“秦龙兄弟，我和三师姐都理解你的心情，不过师尊已经说得很明白，你强求只会适得其反，与其这样，还不如另想别的办法，或许，别的地方会有更好的办法呢？”百里庆宏开解道。

　　“谢谢你的好意，可惜，整个‘魔神界’，就只有你们的师尊才有‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’！”

　　百里庆宏闻言一阵沉默，随即说道：“放心吧，天无绝人之路，你的家人总有一天会活过来的！”

　　“多谢，这次因为我，还差点连累了你和美凤！”秦龙有点愧疚的看了看李美凤。

　　“三师姐平日里对我很好，你是她的恩人，于情于理我都会帮你，不过，最终我还是没能帮上忙！”百里庆宏淡然说道。

　　“你已经帮了我很多了！”秦龙微微一笑，他只关心结果，过程并不重要，可是结果偏偏不如他所愿！

　　“以后有需要我帮忙的，你可以来找我，我一定义不容辞！”百里庆宏说道。

　　“谢谢！”

　　百里庆宏微笑着点了点头，转而看向李美凤，说道：“三师姐，还是早点送秦龙兄弟离开这里吧！”

　　黄帝已经对秦龙下了逐客令，李美凤和百里庆宏也不敢让秦龙继续留在‘黄帝宫’！

　　“嗯！”李美凤点了点头，看向秦龙，说道：“我送你出去！”

　　“我也一起送你！”百里庆宏上前说道。

　　“不用了，百里师弟，你已经帮了我够多的了，我送他就行！”李美凤拒绝道。

　　“那好吧！”

　　“后会有期！”秦龙向百里庆宏抱拳行礼！

　　“后会有期！”百里庆宏还礼，目送着秦龙在李美凤的带领下向着‘黄帝宫’大门所在的方向走去，半响，嘴角居然泛起了一抹意味深长的笑容！


第563章 决定

　　黄帝的拒绝让秦龙明白到他此次‘混沌海’之行失败了，正如来之前女娲大神所说，秦龙想要让黄帝帮他救活他的家人难度非常非常的大，不是一般的大，此时想想，女娲大神会那样说，可能当时她已经预料到了秦龙此行不会成功，只是当时没有点破而已！

　　从‘黄帝宫’出来后李美凤没有停留，带着秦龙一路向着远离‘黄帝宫’的方向飞走！

　　李美凤本来倒是想让秦龙留在‘混沌海’，可是秦龙在‘黄帝宫’时表现得太过偏激，惹得黄帝对他动了杀机，这样一来秦龙就不能再留在‘混沌海’了！

　　“呼……”秦龙身上有伤，由李美凤带着一路‘空间移动’，来到离‘黄帝宫’数十公里外的位置时方才停下！

　　“送我到这里就行了！”秦龙主动叫停了李美凤！

　　李美凤停下，知道秦龙身上有伤的她并没有第一时间折返，而是放出能量帮秦龙疗伤！

　　半日后，秦龙身上的伤好了八成，李美凤停下了手，眼中露出了不舍神情，两个老朋友事隔多年之后再次相遇，本以为是件乐事，偏偏秦龙诸事缠身，而今刚刚相处数日秦龙又不得不离开，纵有不舍也是情理之中！

　　“对不起！”李美凤满脸愧疚！

　　“为什么要跟我说对不起？”秦龙不解问道。

　　“我没想到师尊会半点情面都不讲……”李美凤解释道，她感觉对不起秦龙，因为事关秦龙家人的生死，她也知道秦龙心急，本以为黄帝怎么样都会看在她和百里庆宏的面子上网开一面，但结果却并不如李美凤所料，所以她感觉对秦龙有所愧疚！

　　“不关你的事！”秦龙微微一笑，笑得很生涩，这样的结果也不是李美凤想要的，他当然不会怪李美凤，要怪也要怪黄帝！

　　实际上在‘黄帝宫’时秦龙之所以会有那么过激的表现完全是因为黄帝太过冷酷无情，家人对秦龙来说很重要，可是黄帝却完全没有感受到秦龙心中的伤痛以及对家人的思念，几乎不假思索便拒绝了秦龙的请求，所以秦龙当时很生气，气得连黄帝都不放在眼里，甚至是对黄帝感到憎恨！

　　‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’对黄帝来说无比珍贵，所以他不会随随便便给人，但对秦龙来说那仅仅只是两样东西而已，用两样东西换回家人的性命为什么不可以呢？

　　他恨黄帝，恨他见死不救，恨他的冷漠无情，若说以前秦龙对素未谋面的黄帝有所憎恨，那也是因为魔神蚩尤的关系，而今，他真的对黄帝恨之入骨，并不是因为魔神蚩尤的交代，而是因为他自己！

　　当然，在李美凤面前秦龙并没有表现出来，毕竟黄帝是李美凤和百里庆宏的师傅！

　　“是我自己运气不好，不能怨任何人！”秦龙脸上尽显失望！

　　“接下来你打算去哪里？”李美凤关切问道，以前的她可以跟秦龙一同走南闯北，但此时的她却并没有那么自由。

　　“我也不知道，走到哪里便是哪里！”秦龙不置可否的笑了笑，他确实没有想好要去哪里，实际上，‘魔神界’四大至高位面，几乎没有边际，可是天地之大秦龙却不知道该何去何从！

　　“我能帮你什么？”李美凤问道。

　　秦龙微笑着摇了摇头，“你帮我的已经够多！”

　　“你想做什么？如果需要我帮忙的话一定要告诉我！”

　　“嗯，很难得可以在这里遇到老朋友，本来还想着可以多跟你叙叙旧的，不料……”秦龙苦笑一声，说道：“你师尊已经把话说得这么明白，我也不会再留在‘混沌海’，至于去什么地方……我还没想好，等我安顿好了，我会想办法通知你的！”

　　认真说来，李美凤是秦龙在‘魔神界’中唯一一个朋友，秦龙当然不会跟这个朋友断绝联系！

　　“那……好吧！”李美凤无奈的点了点头，手在虚空中一抓，一块刻有‘黄’字的金色令牌和一块晶莹剔透的玉石便出现在手中！

　　“如果你有事情找我的话，可以拿着这块令牌到‘黄帝宫’来，只要看到这块令牌，就不会有人阻拦你，这块传信玉石你收好，随时保持联系！”她想得很周到，因为她不能跟秦龙走，而秦龙这一走又不知道下一次要什么时候才见面！

　　秦龙看了看令牌和传信玉石一眼，接过手直接收进了‘血杀天狱’之中！

　　“那我走了，你回去吧！”秦龙向李美凤告辞！

　　“希望下次见面时你能够便会以前那个天不怕地不怕的秦龙，而不是一个自暴自弃的秦龙！”李美凤莞尔一笑。

　　“我会的！”微微一笑，摆了摆手，秦龙转身飞上了天空，化成黑点最终消失在了鱼白的天际！

　　“哎，怎么会这样？”望着秦龙离去的方向，李美凤忍不住长叹一声，没能帮到秦龙让她感觉很懊恼，她和秦龙的家人关系真的很不错，得知秦龙家人被轩辕鸿飞杀死时她也很难过，谁曾想到黄帝居然会如此的不近人情？

　　“主人，你要保重！”她再一次叫出了‘主人’的称号，对秦龙，李美凤心中感激，更多的是尊敬，哪怕此时的她实力已经超过了秦龙，但心中对秦龙的尊敬却并没有改变！

　　“呼……”她转过身，身形一闪便已消失不见！

　　“嗡……”李美凤刚走，空间波纹出现，波纹过后，一个人影出现在了李美凤所在的位置上，仔细一看，赫然是一个穿着黑色劲装，头缠黑布，只留出一双炯炯有神的眼睛裸露在外的人！

　　这样一身行头很容易让人联想到一种人——刺客！

　　而他周身上下散发出来的冰冷气息也很好的说明了这一点，包括他手中那把长而锋利无比的弯刀！

　　“秦龙，我这回倒要看看还有谁能够救你？”刺客发出一声阴冷的笑声，身形一闪向着秦龙离去的方向追了上去，速度之快，比起李美凤来也不弱多少！

　　另一边厢，和李美凤分开后的秦龙漫无目的的向着不知名的方向飞去，其实他还真不知道接下来自己该去什么地方！

　　‘魔神界’四大至高位面，可以去的地方很多！

　　‘地狱’？不久前他才刚刚从那里跑出来，想到‘地狱’秦龙就想到乱葬岗，想到那至今依然令他毛骨悚然的场面，所以他不会去‘地狱’！

　　‘极乐净土’？那里是耶和华和‘三神’所在，他们都想整死秦龙，虽然秦龙或许还可以去投奔到女娲麾下，但是秦龙并不愿意那样做，所以‘极乐净土’也排除在外！

　　至于‘混沌海’就更不用说了，‘五帝’是魔神蚩尤的敌人，‘黄帝’又刚刚将自己给赶了出来，无论如何秦龙都不会去‘混沌海’，再说，经过这件事，原本和‘五帝’没有多少仇恨的秦龙这下和‘五帝’的梁子算是结下了，秦龙短期内不会再去‘混沌海’，而等他再来‘混沌海’的时候，相信便是他拥有可以跟‘五帝’算账的时候！

　　‘地狱’、‘极乐净土’和‘混沌海’都不能去，四大至高位面中就只剩下‘冥界’了！

　　说到‘冥界’，秦龙倒还真有点向往，不为别的，就因为‘冥界’以前是他的师尊魔神蚩尤所掌控的位面，不同于‘地狱’、‘极乐净土’和‘混沌海’有好几个‘大尊’共同掌控，以前的‘冥界’只有一个统治者，而这个统治者便是魔神蚩尤！

　　秦龙虽然没能亲眼见证魔神蚩尤最最风光的情景，但是他却可以想象当时被公认为‘魔神界’第一强者的魔神蚩尤是何等的威武！

　　“‘冥界’……”秦龙口中念念有次，心中却在不断反复，如今复活家人的希望已经破灭，秦龙心中苦不堪言，而这一切都怪黄帝，如果黄帝肯仗义出手，那么秦龙的家人就可以活过来，秦龙还会对他感激涕林！

　　但是黄帝非但没有同意秦龙的请求，反倒是因为秦龙的过激情绪而想要杀了秦龙！

　　秦龙心中满是怒意和敌意，他恨自己，恨自己的实力不济，如果自己的实力能够再强一些，如果强到可以连黄帝都不放在眼里，那他还有什么东西不能得到的？那他还会在为无法令他的家人复活而烦恼吗？

　　所以，说白了还是秦龙自己没用！

　　“咔……”秦龙握紧了拳头，咔吧咔吧作响，“黄帝，总有一天我会让你把‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’乖乖的送到我面前！”秦龙暗暗的发誓。

　　他心中暗自决定了要跟黄帝势不两立，这完全就是一种必然的趋势，既然黄帝不答应，秦龙就是用抢的也要把‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’给抢过来！

　　当然，不是现在，以他此时的实力，黄帝一个眼神就可以杀死他，再者，以‘黄帝’为首的‘五帝’统领着‘混沌海’这四大至高位面之一，秦龙凭什么跟他们斗？

　　所以，当务之急是先提升实力，同时还要培养属于自己的势力，等到时机成熟，秦龙就不信不能够将黄帝和‘五帝’给一锅端了！

　　就算需要秦龙花上一万年的时间，他也不会后悔做出这个决定，而实际上当他从‘黄帝宫’离开的时候他就已经有了这个决定，当李美凤问起时秦龙却没有说，是因为秦龙明白他自己迟早是要与‘黄帝’为敌的，而李美凤是‘黄帝’的徒弟，也就是说，秦龙迟早会和李美凤站在对立面，到时候也不知道李美凤是会站在黄帝那边，还是会站在自己这边呢？

　　那不是秦龙现在应该去思考的问题！

　　“就这么定了！”几番思考，秦龙果断的做出了决定！


第564章 暗杀者

　　“就去‘冥界’！”秦龙终于有了决定，‘冥界’是‘魔神蚩尤’曾经叱咤风云的地方，秦龙希望可以到魔神蚩尤生活过的地方去，陈玘说过，‘冥界’如今是一个大尊都没有，那就不需要面对像‘三神’、‘上帝’和‘黄帝’这样的顶尖高手了，在那样一个地方，或许会有更好的际遇！

　　秦龙的想法是，提升实力，培养势力，等到时机成熟的时候就直接杀到‘混沌海’，一来可以替魔神蚩尤报仇雪恨，二来，让黄帝把‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’交出来，到时候他的家人同样可以复活，只是时间延后了而已！

　　当然，这一延后估计会是一段不短的时间，就秦龙目前的实力来看，他连‘时间法则’都没有任何的感悟，想要达到‘黄帝’那个级别，绝对需要花上很长的时间，要知道，像耶和华和‘黄帝’这种大尊级别的存在，是经过了数以亿计的年份积累才可以达到的！

　　功夫不怕苦心人，秦龙没实力、没势力，但是他有时间，李美凤说得对，为了家人，他不可以自暴自弃，他更不可以没有希望，为了救活家人，他要比以前更加的努力！

　　曾经秦龙也是一无所有，无论是在虚灵界还是在灵界，那时的他都处于最底层，后来他靠着自己的努力不断上位，最终笑傲风云，如今来到‘魔神界’，他同样处于最底层，这个世界是公平的，付出的越多就会收获越多，秦龙很坚信这个道理，只要他肯努力，没有什么事情是完成不了的！

　　有了决定，秦龙原本失落的心情也好了不少，对着虚空一挥手！

　　“嗡……”空间波动过后空间裂缝出现，秦龙想都没想，直接闪身进入空间裂缝之中，跟着空间裂缝闭合，他已经去到了‘位面通道’

　　‘位面通道’是个很神奇的东西，它平行于‘魔神界’的四大至高位面，‘魔神界’中感悟了‘空间法则’的人随时都可以进入其中，但是位于‘位面通道’里的人却不能随意的从任意地方离开‘位面通道’，这样就保证了不会突然有人利用‘位面通道’出现在别人面前这种尴尬局面的发生！

　　有了明确的方向，秦龙立刻从‘位面通道’进入代表着‘冥界’所在的那团黑色光芒！

　　进入黑色光芒中，眼前一黑，下一秒秦龙已经进入到了‘冥界’之中！

　　“差点把本尊给留在‘混沌海’了！”刚刚站定，秦龙猛地拍了自己一脑袋，这才发现刚才顾着考虑以后的事情，浑然没有发现自己一直是用分身在行动，虽然本尊和分身可以分开行动，继续将‘本尊’留在‘混沌海’也不会有什么问题，但是以防万一秦龙还是决定等本尊来了之后再用本尊在‘冥界’活动最为合适，毕竟那才是他真正的身体！

　　“呼……”而秦龙没有发现的是，这一路走来，始终有一个人跟在他的后面，从‘混沌海’一直跟着他进到了‘位面通道’，等到他进入‘冥界’时，那个人也跟在他身后进入到了‘冥界’！

　　“嗯？”秦龙正在因为控制着本尊向‘冥界’赶来而分身，突然一股异样的感觉传来，他抬起头，惊愕的发现前数十米开外不知道什么时候居然站着一个人，那人身穿黑色紧身劲装，蒙着脸，只留下两只眼睛盯着自己，眼神中充满了敌意和杀意！

　　秦龙一怔，神色立刻变得凝重，那人这样一身行头十足的忍者范，还有那冰冷的眼神，以及手中那把在阳光下泛着寒光的弯刀，都很好的说明了一件事情——来者不善！

　　“秦龙！”黑衣人叫出了秦龙的名字，说明他认识秦龙！

　　“你是谁？”秦龙暗中蓄力，神情戒备！

　　“一个你很想见的人！”说话的同时，黑衣人手中的弯刀已经泛起了能量光芒！

　　滔天的气势扑面而来，那气势之强让秦龙吃了一惊！

　　“我很想看看今天还有谁来救你？”黑衣人冷声一笑，手中弯刀对着秦龙隔空劈下！

　　“呼……”一股劲风呼啸而来，带着强烈的撕裂感和刺痛感，秦龙不敢迟疑，双手交叉面前，微微弓起身。

　　“嘶嘶嘶……”那劲风如同利刃，从秦龙身上刮过时居然连秦龙的身体都撕裂出成千上万道的伤口，顿时鲜血淋漓！

　　秦龙的双手挡住了脸，脸上倒是侥幸逃过了一劫，而一双手臂却皮开肉绽！

　　放下手，秦龙满脸严肃，神情紧张，那黑衣人实在厉害，就这么隔空一劈就有这么大的威力，显然秦龙还低估了他的实力！

　　看到秦龙满身的伤口，黑衣人面罩下露出了狰狞的笑容，他冷笑道：“我要把你碎尸万段！”

　　说罢黑衣人身形一晃，秦龙还没反应过来时黑衣人已经出现在他的面前，手中弯刀化成金色光芒从秦龙眼前划过！

　　黑衣人移动和出手的速度都非常的快，快得有点出乎秦龙的意料，秦龙只是感觉眼前寒光，他不敢迟疑，下意识的往后一退！

　　“哧……”黑衣男子手中的弯刀呼啦一声削掉了秦龙身上的大半长袍！

　　秦龙顿时吓得一身冷汗，只要他晚0.1秒，那把弯刀势必会将他劈成两半！

　　“呼……”然而黑衣人的攻击并不是那么简单，秦龙刚刚避开了他的攻击，他的第二轮攻击已经来到秦龙面前，弯刀又是一砍，同样直取秦龙面门！

　　凛冽杀意如同实质，已经在黑衣人手上吃过亏的秦龙这一下有所防范，不知道什么时候手中已经多出了一把精美长剑，仔细一看赫然是‘弑天剑’！

　　“轰……”秦龙反应很快，在那黑衣人的弯刀落下之际举起了弑天剑！

　　只听一声巨响，秦龙整个人被劈得掉下了万米高空！

　　秦龙感觉虎口作痛，分心一看，惊觉虎口居然裂开一道长长的口子，黑衣人这一剑他虽然挡住，但他的手却受了伤，甚至五内翻腾，可见黑衣人这一剑的威力！

　　不过如果黑衣人的这一剑是全力的一剑的话，那秦龙却是有点高抬了他，因为单从这一剑的力量上来看，并没有比秦龙全力出击时大太多，也就是说，秦龙还有机会可以活命，甚至是反过来将这个突袭自己的人杀死！

　　“呼……”秦龙高速下坠，那黑衣人一击没能将秦龙杀死依然没有罢休，一个闪身向秦龙冲了过去，期间身形接连晃动，每一次晃动都是长距离的‘空间移动’！

　　所谓‘空间移动’，其实就是秦龙第一次进入‘位面通道’时学会的那种特殊的移动方式，‘空间移动’的速度比飞行要快得多，不过‘空间移动’是基于对‘空间法则’的感悟的，并不是所有人都能自如运用，看黑衣人的样子，他显然能够自如的运用‘空间移动’，说明他对‘空间法则’的感悟颇深，甚至是已经完全感悟了‘空间法则’！

　　高速下坠中的秦龙抬头一看，惊觉黑衣人已经来到跟前，虎口传来的剧痛让他明白黑衣人的强大实力，刚反应过来时黑衣人已经来到跟前，手中弯刀对着秦龙再次砍了下去！

　　“空间领域！”秦龙有点被打得措手不及，那黑衣人的攻势非常迅猛，他有点缓不过气来，当即运起‘空间领域’，试图延缓黑衣人的行动，同时也给自己缓过气来的时间！

　　“嗡……”黑衣人撞进了秦龙的‘空间领域’之中，可是，他的行动完全没有受到阻滞，顶多只是短暂的停滞了半秒的时间，他便强行冲开了秦龙的‘空间领域’杀到秦龙面前！

　　“嗯？”秦龙吃了一惊，以他完全感悟‘空间法则’所发出的‘空间领域’来看，能够如此轻易冲开他的‘空间领域’的，黑衣人本身肯定也已经完全的感悟了‘空间法则’！

　　“纳命来！”迟疑之际黑衣人已经来到秦龙跟前，弯刀化作金色厉芒从秦龙眼前划过！

　　秦龙不敢迟疑，连忙挥起‘弑天剑’与黑衣人激战到一起！

　　“锵锵锵……”一时间剑影漫天，密集的法宝撞击声如同机关枪一样在高空中响起，一黑一白两道身影在高空中飞快腾挪，交战的战场换了一个又一个！

　　“噗噗噗……”黑衣人实力之强出乎了秦龙的意料，秦龙全力施为，力量、速度甚至是‘空间法则’的运用都达到了极致，可是，非但没能对黑衣人构成威胁，反倒是开始被黑衣人压着打，而黑衣人的弯刀却早就已经在他身上留下了数不清的深可见骨的伤口！

　　团团血雾从秦龙身上喷溅而出，在高空中渲染出嫣红的花朵，璀璨而令人兴奋，黑衣人越战越勇，秦龙则是节节败退，黑衣人眼中的杀意也是越来越旺盛！

　　秦龙顽强的反抗着，可是拥有诸多技能在身的他完全无法对黑衣人构成威胁，然而他更想不通的是，这个突然袭击他的黑衣人究竟是什么人？


第565章 时间法则

　　“噗……”短短三分钟，秦龙和黑衣人交手上万回合，双方皆是实力通天之人，战况相当的激烈！

　　然而，打从战斗一开始秦龙就被黑衣人钳制着，他只能一个劲的防御，根本就没有机会反击，更别说是在黑衣人造成伤害！

　　黑衣人对‘法则’的感悟显然要比秦龙高明得多，秦龙尝试着用‘空间领域’对其进行攻击，可是没有收到任何效果，他又尝试着用‘空间领域’进行防御，却瞬间就被黑衣人破掉，这足以说明黑衣人的实力！

　　金刀一闪，强大的力量当场将秦龙手中的‘弑天剑’震到了一边，虽不至于脱手，却让秦龙露出了胸前的破绽！

　　“哧……”黑衣人眼明手快，当即手腕一转，手中金刀对着秦龙暴露出来的破绽一刀砍下，直取秦龙面门！

　　秦龙大惊，经过之前的交手他已经意识到他来不及躲闪，而‘空间领域’也无法阻挡黑衣人的攻击！

　　弯刀已经来到眼前，眼看着就要将秦龙的脑袋劈成两半！

　　千钧一发之际秦龙脑袋往旁边一歪！

　　“哧……”秦龙避开了黑衣人致命的一击，可是却无法逃脱重伤的厄运，黑衣人的弯刀贴着秦龙的左边脸，砍进了秦龙的左肩！

　　这一刀砍得不轻，刀身撕裂了秦龙肩膀上坚实的肌肉，深深的陷进了秦龙的肩膀之中！

　　秦龙吃痛，体内的‘空间之力’瞬间在肩膀处汇聚，并且强行将黑衣人继续下压的弯刀挡住，只要再迟一点，黑衣人的弯刀就会将秦龙的左边锁骨给砍断！

　　“啪……”差一点秦龙的左半边身体就被黑衣人给砍了下来，秦龙脸色大变，忍着剧痛伸出左手抓住了黑衣人的弯刀！

　　黑衣人双目一凝，没等秦龙有所动作，一脚揣在秦龙的胸口！

　　“咔……”这一脚力道十足，只听到秦龙胸骨传来断裂声，跟着便是唰啦一声，黑衣人的弯刀被硬生生的从秦龙的肩膀上抽了出来，而秦龙整个人则是急速倒飞出去！

　　胸口的伤并不是很重，顶多就是断了几根骨头，这样的伤对秦龙来说不算什么！

　　可是左肩膀的伤却比较重，黑衣人那一刀几乎让秦龙的左手无法继续发力！

　　“呼……”黑衣人杀意正盛，当然不会因为秦龙受了伤便停下手，秦龙倒飞之际他已经来到秦龙跟前，手中弯刀居然对着秦龙受了伤的左臂拦腰砍去！

　　他似乎也察觉到了他的实力并没有比秦龙高太多，想要一下子就将秦龙杀死不大可能，所以他要瞅准秦龙的软肋，慢慢将秦龙蹂躏致死！

　　秦龙左手无法发力，也来不及治疗，连忙奋力举起‘弑天剑’抵挡！

　　黑衣人离秦龙还有一段距离，秦龙本以为这一次能够挡住黑衣人的攻击，可是这个时候，似曾相似的情况突然发生！

　　就在秦龙刚刚举起‘弑天剑’的时候，黑衣人的移动速度突然加快，那是一种不寻常的加快，不是因为他自身移动和出手的速度加快，而是感觉整个人所处的状态加快！

　　而这种状态对秦龙来说并不陌生，当初在‘困兽斗场’最后一场比斗对上褚浩的时候，褚浩所使用的就是这样一种技巧，那是一种秦龙无法抵挡的技巧，同时也是一种秦龙未能掌握的力量——‘时间法则’！

　　秦龙至今依然记得很清楚，不久前在‘混沌海’的时候秦龙也向李美凤请教过‘时间法则’的问题，李美凤境界虽然不高，远达不到‘女娲’和‘黄帝’那样的层次，但是她深得‘黄帝’、‘炎帝’和‘白帝’的器重，所以在‘法则’的感悟上少走了许多弯路，对法则的感悟也比秦龙要精进，秦龙问起，她便将黄帝他们以前告诉她的有关‘时间法则’的事情告诉了秦龙！

　　按照李美凤的说法，‘时间法则’是一种比‘空间法则’还要强大、深奥的法则，可以分成四个层次，一是‘时间加速’、二是‘时间静止’、三是‘时间倒退’，第四是‘时光倒流’！

　　‘时间加速’顾名思义就是只要一运起‘时间法则’，使用者所指定的空间内时间的流速就会加快，加快的量因使用者对‘时间法则’感悟程度的深浅不同而有所不同，一般来说，刚刚感悟‘时间法则’的人顶多只能让指定空间内的时间流速加快一半或者一倍，而如果是那些已经完全掌握了‘时间法则’的人，理论上他可以让指定空间中的时间流速加快无数倍，不过也就存在于理论上而已！

　　因为‘时间法则’是比‘空间法则’更加高深的法则，实际上‘时间’、‘时间法则’是基于‘空间’和‘空间法则’之上，没有‘空间’为基础，‘时间’也无法体现，如果某个指定空间内的时间流速提升到了极限，空间会因为承受不住时间流速提升带来的能量冲击而出现不稳定甚至是破损状态！

　　褚浩当日所用，以及眼前这个黑衣人所使用的技能，正是‘时间法则’中的‘时间加速’，当他们使出‘时间加速’时，他们的运动状态会突然加快，就是因为他们将‘时间法则’运用在他们自己身上，让他们的速度在瞬间提升，达到让对手措手不及的目的，所以当日在‘困兽斗场’时秦龙无论如何都躲不开褚浩的攻击就是这个道理，此时他躲不开黑衣人的攻击也是这个道理！

　　秦龙至今对‘时间法则’没有任何的感悟，所以对手在他面前使用‘时间加速’时，他根本就没有能力去抵挡！

　　而‘时间静止’则是比‘时间加速’更深一个层次的‘时间法则’，当使用者使出‘时间静止’时，指定空间之内的时间流速会停下来，空间之中所有的东西都会受到‘时间法则’的制约，所以，在那段时间内，所有的生命都停止了运转，所有的运动状态也都会停下来，时间也停止了转动，一切归于平静，就如同所有东西都被定住了一样！

　　关于‘时间静止’李美凤并没有给秦龙过多的解释，因为她自己也没有感悟到‘时间静止’的层次，所以秦龙也不知道‘时间静止’是什么样子！

　　庆幸的是，眼前这个突袭秦龙的黑衣人显然还不会‘时间静止’，否则秦龙哪里还有机会跟黑衣人打上这么多回合？

　　同样的，‘时间静止’也有高低之分，静止时间的长短取决于对‘时间法则’感悟深度的深浅，对‘时间法则’的感悟越深，便能够让时间静止得更长！

　　至于比‘时间静止’更高一个层次的‘时间倒退’，就更加的玄奥了，一经使出，指定空间内的时间流速会呈现倒退状态，比方说，前一秒秦龙往前走了一步，如果对方使出了‘时间倒退’，那秦龙的动作便会如同电影画面倒退一样的退回到原地，又比前一秒秦龙的‘弑天剑’刺到了黑衣人身前一毫米的地方，如果黑衣人懂得‘时间倒退’，一经使出，秦龙的动作就会撤销！

　　那是一种奇妙且玄奥的状态，而至于比‘时间倒退’还要更深一个层次的‘时光倒流’，则是更加的玄奥，实际上‘时光倒流’已经超脱了‘时间法则’的范畴，一般来说，能够将‘时间法则’领悟到‘时间倒退’且完全的掌握时，这个人就已经算是完全的感悟了‘时间法则’，明白‘时间法则’的真谛，达到这个程度的人，很多都已经无限的接近成为‘魔神界’的最强者行列，离成为‘大尊’也只是咫尺之遥！

　　李美凤无法向秦龙解释‘时光倒流’的涵义，因为她自己也没能从她的三个师尊哪里得到这个问题的答案，只知道‘时光倒流’是非常非常高深的技巧，是对‘时空法则’的穷极运用，就连黄帝、炎帝和白帝那个级别的人物也都无法掌握！

　　要知道，黄帝、炎帝和白帝可都是大尊，那都是一群感悟了‘四大至高法则’的超级强者，连他们都不知道‘时空倒流’的何物，兴许，‘时空倒流’只是存在于传说之中的吧！

　　和褚浩相同的加速方式？秦龙清楚的记得褚浩在对他下杀手的时候说过，秦龙的‘空间法则’在他的‘时间法则’面前什么都不是，而眼前这个黑衣人居然也懂得‘时间法则’，难怪秦龙会完全不是他的对手，完全无法躲开他的攻击！

　　“哧……”迟疑间，黑衣人的弯刀已经来到跟前，如果说黑衣人之前只是在跟秦龙小打小闹的话，那此时的黑衣人绝对是已经使出了全力，因为秦龙对‘时间法则’没有任何的感悟，所以他根本就察觉不到‘时间法则’所产生的波动，自然也就无法捕捉到黑衣人的动作以及他移动和出手的频率！

　　结果，秦龙迎来了当日对阵褚浩时的相同噩梦！


第566章 黑衣人的身份

　　“哧哧哧……”面对掌握着‘时间法则’的黑衣人，秦龙的防守显得越来越吃力，虽然黑衣人来来回回就那么一招，就是向秦龙攻击时使用‘时间法则’让他的速度变快，但就这么一招却已经不是秦龙所能吃得消，于是又经过了上千回合的交手，秦龙已经被黑衣人打得面目全非！

　　秦龙感觉很无力，在黑衣人面前他连半点反击的余地都没有，眼看着黑衣人越战越勇，攻击的力度也越来越大，而他自己身上的能量和体力却在飞快的流失，照专这样的情况发展下去，秦龙只有死路一条！

　　这个蒙着脸的黑衣人究竟是谁？他叫得出自己的名字，说明他认识自己，而秦龙在‘魔神界’中认识的人一只手的手指都数得过来，秦龙猜不出黑衣人的身份，更不知道‘魔神界’里究竟会有什么人想要杀他。

　　“锵……”面对‘时间法则’，就算只是最简单的‘时间加速’，秦龙也毫无还手之力，对秦龙来说，这是距上次面对褚浩之后的第二场噩梦，他疲于防守，然而，在黑衣人面前他不堪一击，加上他的整条左臂使不上力，终于，随着黑衣人一击重击，秦龙再也无法握紧‘弑天剑’，被黑衣人一刀砍得脱手！

　　强大的力量甚至让秦龙有点失去了平衡，大惊之际，黑衣人手中弯刀再次从他的面前划过！

　　“嘶……”只听一声撕裂声传来，黑衣人的弯刀划过了秦龙的右臂，跟着，随着黑衣人弯刀在半空中带出一道弧度，秦龙的右臂飞上了半空，沿着肩膀的位置被整齐的切了下来！

　　“啊……”虽然只是分身，但秦龙依然感觉元神传来的剧痛，忍不住仰头长啸！

　　可以看到黑衣人面罩下嘴角泛起的那一抹森冷笑意，秦龙左臂已废，右臂又被斩掉，这样一来秦龙就更加只有被宰的份了，他似乎很急着要杀死秦龙，砍掉秦龙的右臂后几乎没有停顿，当即握起手中弯刀向秦龙的心窝刺去！

　　秦龙身上多处传来锥心刺痛，尤其是那被砍掉的右臂，更是剧痛难当，眼见黑衣人向自己刺来致命一刀，秦龙赶忙身形往后一退！

　　黑衣人笑意更盛，他当然不会让秦龙从眼前溜走，一个闪身，‘时间法则’运起，后发先至，去到秦龙面前！

　　“噗……”一声闷响传来，秦龙虎躯一震，两眼瞪得像牛眼一样的大！

　　黑衣人离秦龙只有一步之遥，秦龙瞪大着眼睛看着黑衣人那冰冷的眼神，也感受到了眼神中散发出来的冰冷杀意！

　　秦龙缓缓低下头，惊愕的看着那把刺进了他心脏位置的弯刀，因为是分身，所以没有鲜血，有的只是不住从伤口处泄露出来的能量！

　　“噗……”黑衣人手上一用力，弯刀猛地将秦龙的身体刺穿，刀尖从秦龙的后背突出，秦龙身体僵硬，难以置信的看着黑衣人！

　　“这次不会再有人来救你了！”黑衣人冷声笑道，他一直在强调有人来救秦龙，显然之前就已经认识秦龙！

　　“你是谁？为什么要杀我？”秦龙感觉元神受到了黑衣人能量的涤荡，分身的能量开始出现难以为继的现象，随时都有可能溃散，他很不甘心，没想到刚刚从‘混沌海’出来就遇上偷袭者，为什么来到‘魔神界’后事情这么多？难道是‘黄帝’对自己的顶撞怀恨在心，表面上说是放了自己，实际上等自己离开的时候却暗中派人来杀自己吗？

　　如果是的话，那黄帝的虚伪比之耶和华来绝对是有过之而无不及！

　　黑衣人闻言停顿了一下，跟着，他伸出手，缓缓的摘掉了脸上的面罩，露出了一张对秦龙来说再熟悉不过的面孔，而且，这张面孔还是秦龙一直想见而见不到的人！

　　“轩辕鸿飞！”

　　秦龙目瞪口呆，他不敢相信突袭自己的人居然是自己的仇人，轩辕家族的继承人轩辕鸿飞！

　　轩辕鸿飞和秦龙有着深仇大恨，就算他化成了灰秦龙也不会忘了他的长相，当年秦龙本有机会杀了轩辕鸿飞替家人报仇，可是最后关头却突然跑出来一个老头将轩辕鸿飞救走，这么多年过去，秦龙正寻思着要去哪里找轩辕鸿飞报仇，不料轩辕鸿飞居然出现了，而更让秦龙想不到的是，轩辕鸿飞再次出现时，实力居然已经超过了他！

　　“没想到吧？”轩辕鸿飞冷冷一笑，“我等着一天好久了，以前四大家族的人都称我为天才，都是因为你，是你毁了我的一切，是你从我手中抢走了澹台云岚，是你害了我们轩辕家族没落，是你，所有的一切都是因为你！”

　　轩辕鸿飞很激动，他和秦龙的恩怨颇深，细数着秦龙的罪状，只是他显然没有意识到，他所说的‘罪状’，其实更多的是因为他自己，秦龙并不是主要原因！

　　“上次我本来可以杀死你的，可是没想到你居然没有死！”轩辕鸿飞手中的弯刀始终牢牢的刺在秦龙的身上，没讲一句话就往秦龙的身体刺进一分，他显然很享受这种将秦龙的生死掌握在手里的感觉！

　　“我不知道你是怎么活过来的，但是这一次，你一定要死！”轩辕鸿飞当然想不明白在灵界的时候他杀死的秦龙只是秦龙的一个分身！

　　“我要杀了你！”看到轩辕鸿飞，秦龙就会忍不住想起惨死的家人，他怒目而视，如果眼神可以杀人的话，他绝对会将轩辕鸿飞碎尸万段！

　　轩辕鸿飞不置可否，手上一发力，猛的将弯刀从秦龙身上抽出，带出的不是嫣红鲜血，而是能量光芒！

　　“你不会再有任何机会！”秦龙就在面前，轩辕鸿飞深信这一次秦龙不可能跑掉，他也一直在留意着四周，也没有发现有人来救秦龙！

　　“给我死！”轩辕鸿飞发出一声歇斯底里的吼叫，他等着一天确实等了很长时间，他要将秦龙碎尸万段！

　　“哧哧哧……”手中弯刀狂舞出漫天刀影，将秦龙重重包围，跟着，那漫天刀影疯狂的落在秦龙的身上，轩辕鸿飞的眼中充满了滔天的怒火，动起手来更是每一刀都倾尽了全力，成千上万次的砍击落在秦龙身上，失去了右臂的秦龙连防御的能力都没有，纵使是放出了‘空间之力’，也在瞬间被轩辕鸿飞的攻击给破掉！

　　一击，只是一击，秦龙却身中上弯刀，结果，秦龙当场被轩辕鸿飞乱刀砍成了碎片，飘散于半空中，完全看不出人形！

　　轩辕鸿飞杀得眼红，看着悬浮在眼前的、已经变成了碎尸的秦龙，浑然没有留意到秦龙都被他给碎尸万段了，可是由始至终却一滴血都没有流出来！

　　“轰……”轩辕鸿飞显然已经被愤怒和仇恨冲昏了头脑，他对着秦龙的尸体一挥手，一团能量轰在秦龙的尸体上，炸开的同时也将粉身碎骨的秦龙彻底的炸成了粉末，似乎只有这样才能让他感到泄愤！

　　“呼……”一阵大风吹来，能量爆炸留下的烟雾飞快散去，空间中早已不见了秦龙的身影，连一点渣都没有留下！

　　“呼呼……”轩辕鸿飞大口大口的喘着气，他本不应该这么累，只是因为他太过激动，所以无法控制自己的情绪！

　　“哈哈……哈哈哈……”轩辕鸿飞仰头大笑，“你终于死了，哈哈哈！”

　　他在为杀了秦龙而高兴，而狂喜，曾经他这个天才被秦龙压在头上，似乎永远都没有翻身的可能，曾经他差点死在秦龙手上，是那个人救了他，他才会有今天。

　　现在，秦龙这个一直被他视作对手、敌人和仇人的人终于被他手刃，没有比这个更能令他高兴的了。

　　可是，这个过程似乎太过顺利了一些，是秦龙变得不济了吗？还是自己变得太强了？

　　手刃仇敌，反倒让轩辕鸿飞有点不太敢相信！

　　“奇怪！”这时他才发现整个过程有点古怪，当年诸葛逸文和他带着天剑门的精英灭了‘龙门’时，最后秦龙也是被他用今天这样的方式碎尸万段，而后又用能量将秦龙的尸体给炸成粉末的，可是后来秦龙却并没有死。

　　看着秦龙被炸成粉末的位置，轩辕鸿飞又低头看了看自己，发现身上居然一点血迹都没有！

　　照理说，在刚才和秦龙交手的过程中，他在秦龙身上砍了那么多刀，秦龙怎么的也会有鲜血溅到他身上才对，可是他的身上却一点血迹都没有。

　　而且，这时轩辕鸿飞才回想起来，刚才他将秦龙碎尸万段的时候，秦龙的身上同样没有流出半点鲜血，包括他的弯刀将秦龙的心窝贯穿时，也没有流出鲜血。

　　这样的情况很是让人匪夷所思！

　　“难道他没有死？”轩辕鸿飞突然一个激灵，秦龙被杀时没有流血只是一个方面，照理说秦龙身上总会有法宝吧？秦龙死了之后那些法宝应该尽数从他身上脱离出来才对，可是并没有那样的情况发生！

　　轩辕鸿飞陷入了沉思，如果是以前，他或许不会有所怀疑，但是，经过‘龙门’被灭门一事后，轩辕鸿飞心中却对秦龙的死多了一个问号！

　　秦龙会那么轻易被他给杀死吗？

　　那可是他的宿敌啊！


第567章 冥界

　　轩辕鸿飞想了老半天都想不明白秦龙究竟死了没有，他今天用了相同的方法将秦龙给杀死，而且他很确定秦龙真的被他给杀死了，可是种种迹象又表明了被他杀死的秦龙有点怪，这让他心生怀疑！

　　可是如果秦龙没有死，那他刚才杀的那个人又是谁呢？

　　轩辕鸿飞想不明白，虽然秦龙又一次被他亲手杀死，但是那种奇怪的死状让轩辕鸿飞费解，最终，带着这份疑惑轩辕鸿飞离开了‘冥界’！

　　而另一边厢，‘混沌海’

　　“噗……”原本紧闭着双眼的秦龙本尊在分身被轩辕鸿飞灭掉的时候吐出了大口鲜血，没分出一个分身秦龙就必须将一丝元神依附在分身之上，用以控制分身的行动，分身被毁，秦龙的元神也受到了重创，这样的情况已经不是第一次发生！

　　“轩辕鸿飞……”五内翻腾的秦龙低着头，鲜血不住从口角流出，脸色略显苍白。

　　“他真的来到了‘魔神界’！”轩辕鸿飞的出现让秦龙感到意外，顾不得多想，秦龙深深的吸了一口气，强行运起‘空间之力’将体内翻腾的鲜血给压了下去，并且控制情绪，让体内有点躁动的能量平复下来！

　　元神首创不比身体受到伤害，治疗所需的时间会长很多！

　　半个月后，脸色已经恢复红润的秦龙睁开了眼，半个月不间断的调息，他元神受到的伤害终于好得差不多！

　　“呼……”秦龙长长的呼了一口气，他多少有点庆幸，如果这一次遇到轩辕鸿飞的不是分身而是本尊，秦龙可就在劫难逃了，之前他还拍自己一脑袋怪自己居然把本尊给忘在了‘混沌海’，现在他倒是有点庆幸自己的迷糊！

　　“没想到轩辕鸿飞居然到了‘魔神界’来！”让秦龙意外的不只是遇到了轩辕鸿飞，还有轩辕鸿飞那突飞猛进的实力。

　　秦龙用了这么多年的时间才好不容易来到‘魔神界’，也好不容易感悟了‘空间法则’，而轩辕鸿飞却已经超过了他，领悟到了‘时间法则’，这并不能说明轩辕鸿飞的天赋反超了秦龙，只能说明轩辕鸿飞在被那个老头救走之后肯定发生了什么事情！

　　“为什么他会知道我在那里？”秦龙沉思着，对于轩辕鸿飞的突然出现他感到十分的不解，看轩辕鸿飞出现时的情景当然不可能是偶遇，而是轩辕鸿飞有意的追上了自己。

　　难道是轩辕鸿飞先发现了自己？

　　还是说，根本就是有人把自己的行踪告诉了轩辕鸿飞呢？

　　如果是后者的话，又会是谁把自己的行踪告诉轩辕鸿飞？

　　黄帝？

　　有那么一点可能，指不定轩辕鸿飞还是黄帝派来的！

　　李美凤？

　　直接排除！

　　百里庆宏？

　　可能性也不大！

　　貌似应该没有人知道自己会去‘冥界’才对……

　　沉思了片刻秦龙想不出所以然，不管怎么样，轩辕鸿飞已经来到‘魔神界’是个事实，而且他的实力已经超过了自己，就算是秦龙的本尊碰到他也打不过他！

　　“轩辕鸿飞！”秦龙咬牙切齿的念叨着轩辕鸿飞的名字，当日没能杀死轩辕鸿飞让他很不甘心，而今轩辕鸿飞实力大增，此时的秦龙没有杀死他的实力，也不知道他在什么地方，这就更加坚定了秦龙向更强力量追求的决心！

　　大难不死，又见仇敌，秦龙半响才让自己的心情冷静下来！

　　既然已经知道轩辕鸿飞来到‘魔神界’，秦龙就又多了一个目标，他要杀了轩辕鸿飞，不过不是现在！

　　又过了两日，身上的伤几近痊愈后，秦龙离开了藏身的地方，所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳，偶遇了轩辕鸿飞的秦龙不得不更加小心！

　　他经由‘位面通道’来到了‘冥界’，庆幸的是这一次他并没有遇到轩辕鸿飞，也没有遇到其他想要对他不利的人，顺顺利利的进入到了‘冥界’之中！

　　‘冥界’，一个和‘地狱’一样充满着无尽的未知、危险和屠杀的世界！

　　如果说‘地狱’是‘魔神界’中的‘乱葬岗’，那么‘冥界’便是‘魔神界’中的野战场，这个地方每天都有厮杀在发生，每天都有许多人死去，暴力、动乱、屠杀、所有不安定的因素汇聚成了这里所有的一切，和平静的‘极乐净土’、‘混沌海’相比，这里无疑是个嗜杀者的天堂！

　　‘冥’代表着‘死亡’，或许，单从这个名字就已经可以想象这是一个什么样的世界！

　　在这里，杀人放火、奸淫掳掠、打家劫舍、所有作奸犯科的事情都很正常，只要你有足够的实力，就算你杀光了一座城里的人都不会有人敢对你怎么样？

　　这里是一个最能体现‘适者生存、优胜劣汰’生存法则的地方，这里更是一个弱肉强食的世界！

　　而这里很久以前出现过一个统治者，也是‘冥界’诞生以来唯一一个统治者，一个被‘魔神界’的人公认为‘魔神界’第一强者的人，他的名字叫做——蚩尤，‘魔神界’的人以‘魔神’称呼之，足见对他的敬畏！

　　‘魔神界’四大至高位面，每一个位面都有好几个大尊坐镇，唯独‘冥界’这么多年来只有‘蚩尤’一个大尊，除了可以看出‘冥界’是怎样一块难啃的骨头，也可以看出魔神蚩尤的强大！

　　今天，在遇到‘魔神蚩尤’的数百年后秦龙终于踏上了这块曾经被‘魔神蚩尤’统治的大地，他希望可以在这个地方回味‘魔神蚩尤’曾经创造过的那些奇迹，更希望自己能够在这个地方立足、生根，希望能够沿着‘魔神蚩尤’发迹的轨迹，成为第二个统御‘冥界’的魔神！

　　这是秦龙在被黄帝拒绝之后便树立的决心！

　　‘冥界’共有‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’和‘流放深渊’四大区域，不，准确来说应该是五大区域，第五个区域其实是一片废墟，在以前魔神蚩尤还建在的时候这片废墟和另外四大区域一起，被‘魔神界’的人并称为‘冥界’的五大区域，当时这块区域在‘冥界’乃至整个‘魔神界’都是最受人关注的，它还有个非常响亮而又与众不同的名字——‘魔神宫’！

　　是的，‘冥界’第五大区域正是‘魔神蚩尤’居住的地方——‘魔神宫’所在，而实际上虽然那个地方是一片区域，但那里其实只是一座宫殿，这座宫殿就是著名的‘魔神宫’！

　　说到‘魔神蚩尤’的大名，可以说在‘魔神界’中是无人不知无人不晓的响当当任务，而‘魔神蚩尤’居住的‘魔神宫’和他的大名一样，也被‘魔神界’的人津津乐道！

　　原因是‘魔神宫’空间的巨大，甚至比其他大尊的宫殿还要大上不知道多少倍，整整占据了‘冥界’将近五分之一的区域，可想而知‘魔神宫’的规模和磅礴的气势！

　　想当年魔神蚩尤叱咤‘魔神界’的时候，为了建造‘魔神宫’，前后用了一百年的时间，用工的人数更是达到了三百多万，可以说，‘魔神宫’绝对是旷古烁今的伟大建筑，史无前例！

　　可惜，当年‘五帝’率领数十万人马杀到‘冥界’，并且和‘魔神蚩尤’大战于‘魔神宫’，魔神蚩尤最终不敌，他身陨之后‘魔神宫’也从那时候起变成了废墟！

　　从那儿以后，‘冥界’五大区域就只剩下了四个，至今为止，‘魔神宫’的废墟依然还保持着原状，这么多年过去没有人涉足过，并不是因为‘冥界’的人尊敬魔神蚩尤这个曾经的‘魔神界’第一强者，而是因为魔神蚩尤死了之后，整个‘冥界’陷入到了空前混乱的状态当中！

　　以前魔神蚩尤还没有出现的时候，‘冥界’如同一盘散沙，各种大大小小的实力割据一方，‘冥界’处于无人管理的混乱之地，而在魔神蚩尤出现并且以绝对的强势统一了‘冥界’之后这种情况得到了解决，可是后来魔神蚩尤一死，‘冥界’又变回了以前的样子，而且比以前更加的变本加厉！

　　时至今日，‘冥界’情况早就已经变得错综复杂，远比‘地狱’、‘极乐净土’和‘混沌海’都要复杂，这里鱼龙混杂什么样的人都有，实力高强的人更是多如牛毛，这些人生性凶残，时常因为争夺地盘之类的事情就和其他人大打出手，这样一来‘冥界’乱成了一片，谁都像在这‘一亩三分田’的地方分得一杯羹，甚至是成为这个地方的统治者，成为另一个‘魔神’！

　　不过各方势力割据‘冥界’的同时，却始终没能分出个胜负，这方想要染指‘魔神宫’所在的区域，另一方的人马便会出来争夺，最终谁都没能从对方的身上讨到好处，结果就是‘魔神宫’的废墟依旧保持着原样，只是这么多年过去在那废墟之上留下了数不清的尸体，这些尸体很多早就已经风化，可以说，这些尸体是‘冥界’在‘后魔神’时期的一个发展过程的见证！


第568章 山中土匪

　　魔神蚩尤身陨这么多年，‘冥界’始终没有出现一个像魔神蚩尤一样可以独胆一面的大人物，但‘地狱’、‘极乐净土’和‘混沌海’的那些顶尖强者却一直没有前来试图染指‘冥界’！

　　并不是他们对‘冥界’不感兴趣，而是客观因素限制了他们的兴趣！

　　众所周知，‘冥界’、‘地狱’、‘极乐净土’和‘混沌海’这四大位面代表着‘毁灭’、‘死亡’、‘生命’和‘创造’四大至高法则，首先某个位面里的人所修炼的是某一种至高法则，一般来说他们不会贸贸然的中途跑去修炼其他至高法则，尤其是那些已经达到了‘大尊’级别的顶尖人物！

　　‘大尊’都是一些感悟了所在位面至高法则的人，他们更加应该继续专研他们所擅长的，而不是放下所擅长的，去从头开始学习和修炼另外的至高法则！

　　第二个让那些大尊不对‘冥界’感兴趣的原因是，‘冥界’实在太过混乱，乱得让人无法想象，大尊们谁都不想趟这摊浑水，如果他们插足‘冥界’的事情，那么他们就必须整顿整个‘冥界’，这样的事情就算对‘大尊’来说也不是什么容易的事情，而且绝对是吃力不讨好，他们干吗放着自己的地盘不好好的呆着，而去招惹‘冥界’那些暴乱之徒？那岂不是吃饱了撑着？

　　第三个，也是最关键的一点，就是其实其他位面的大尊都想要在‘冥界’分一杯羹，可是如果他们当中某个人先动手，必然会惹得其他人群起而攻之，这样一来遭殃的将会是那些率先动手的人，所以，他们宁愿等，甚至是放弃‘冥界’，让‘冥界’的人自生自灭，也懒得去插手‘冥界’的事情！

　　所以，‘冥界’说白了就是一个被一众顶尖大神放弃了的地方，或者说，这是一个连‘大神’都看不上的地方！

　　而这，又是一个令秦龙向往的地方，当然，对此时的秦龙来说，‘冥界’绝对是个完全陌生的地方，上面说到的所有有关‘冥界’的事情他知道的很少，他对‘冥界’的认识只停留在他所打探到的那极其有限的信息方面！

　　不知不觉中来到‘魔神界’也有好几百年的时间了，至今秦龙依然一事无成，唏嘘的同时秦龙也显得格外小心谨慎，尤其是他是以本尊进入‘冥界’的！

　　因为对‘冥界’很陌生，在‘冥界’行走十分的不方便，按照惯例，遇到这种情况的时候都必须找人先了解一下情况！

　　那么应该去什么地方呢？

　　‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’和‘流放深渊’这四个地方都可以去，可问题是秦龙连‘冥界’有这样四个区域都不知道。

　　无奈苦笑一声，秦龙只能随便找个有人的地方先问问情况了！

　　因为不认识路，所以秦龙随便选了个方向飞，为了不暴露自己，秦龙有意的降低了飞行的高度，几乎是以贴着地面的方式飞行！

　　一路飞了差不多有半个小时的时间，秦龙留意到，自己所在的这个地方是一片看似无边无尽的荒野，这里多的是琼山峻岭，多的是奇山险石，多的是成片的森林，当然，还有很多秦龙叫不出名字的生物，而这里最大的特点就是人迹罕至，但时不时的却总能看到动物和人类的骸骨，有的时候看到那些骸骨还会吓秦龙一跳，因为每一次出现人类骸骨的地方，骸骨的数量都是成千上万的！

　　也就是说，秦龙所看到的有人类骸骨的地方很有可能是两伙人马交战的地方，而这样的地方这一路走来秦龙看到了很多！

　　或许秦龙从这些地方和骸骨就已经能够或多或少的了解到‘冥界’的生存状况！

　　“拦住他们！”又往前飞行了约莫十分钟的时间，正当秦龙犯愁怎么连个人影都没有的时候，前方的山林中传来了吆喝声和打杀声！

　　“嗯？”秦龙一怔，惨叫声已经传来，跟着便看到山林中那些受到惊吓的鸟兽一溜烟的全跑了出来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　好一阵惨叫声响起，那山林中似乎发生了遭遇战！

　　“是劫匪，快跑！”

　　吆喝声不绝于耳，跟着，几个人拖着受伤的身体从山林中飞上了半空，正巧飞向了秦龙所在的方向，那些人显然都受了惊吓，而且明显是一伙的，因为他们逃跑的方向一致。

　　“嗖……”那些人刚从山林中跑出来，山中突然射来一道寒光！

　　“噗……”寒光中，一把尖刀当场将一个正在逃跑的人从后贯穿！

　　“站住！”下一秒，喊杀声从山林中传来，跟着秦龙便看到一大群手持法宝，身穿略显破旧衣服、面目狰狞的汉子从山中飞了出来，看他们气势汹汹的样子，显然是不打算放过那些逃跑的人！

　　那几个逃跑的人刚跑出山中，发现他们前方的秦龙挡道，受到惊吓的他们连忙调转了方向。

　　此时，他们身后那些人已经追了上来，不由分说，挥舞着手中的法宝对着那些逃跑的人就是一顿猛砍！

　　“啊……”

　　“不要杀我……”

　　“好汉饶命！”

　　那群面目狰狞的汉子显然不知道怜悯是何物，求饶声中，那些逃跑的人已经尽数死在他们的刀剑之下！

　　“手脚放快点儿！”一个身材粗犷、留着满脸胡渣子的汉子发出狮吼般的叫声。

　　“这里还有一个！”

　　“杀了他！”

　　没等秦龙反应过来是怎么一回事儿，那些正在尸体上搜刮着什么的人将矛头对准了他，一个两个挥舞着手中的法宝便向秦龙冲了过去，那个发号施令的粗狂汉子也第一时间走了上前。

　　“下部神君！”那汉子一怔，看出了秦龙的虚实，连忙喝住了手下的人，不过他的手下们杀得兴起，等到他开口叫唤时他们已经向秦龙动起了手！

　　“砍死他！”

　　“传得这么光鲜亮丽，肯定是头肥羊，宰了！”

　　显然，他们会对秦龙动手，是因为他们将秦龙当成了肥羊，而那些死在他们刀剑之下的人也是因为这个原因！

　　无端遭此横祸，秦龙自然不会坐以待毙，一眼扫过，眼前这些面目狰狞的汉子中除了那个发号施令的粗犷汉子是个‘中部神君’，其他的实力都不咋滴！

　　走神间那些汉子已经来到了秦龙跟前，七八个人从不同的方向挥舞着法宝对着秦龙砍了过去，似乎是要将秦龙大卸八块！

　　“哼……”秦龙冷眼一瞪，冷声一喝，无需动手，‘空间领域’放出……

　　“噗噗噗……”近身上前的汉子手中的法宝还没来得及落下，已经尽数吐血倒飞了出去！

　　其他那些正在尸体上搜挂着‘民脂民膏’的人见状尽皆被吓了一跳，纷纷停下手头的活儿将秦龙包围了起来。

　　“‘空间领域’？”粗犷的汉子走上前，他满脸横肉，手里拿着的是一把九环大刀，身上穿着的是不知道用什么动物的皮毛做成的衣服，裸露在外的一只胳膊上尽是坚实的肌肉，青筋勃起，孔武有力，只是头发凌乱，浓眉大眼，面露凶相的样子，看起来倒是有几分悍匪的架势！

　　那粗犷汉子冷视着秦龙，冷笑道：“没想到居然遇到了行家，你们让开！”

　　他拿着九环刀走上前，眼中闪烁的是凌厉的战意和杀意！

　　手下的人见状一个个露出了亢奋的神情，个别还阴冷的笑了起来！

　　秦龙冷视着那粗狂的汉子，若在以前他完全不会将这个只有‘中不神君’境界的人放在眼里，以他的实力，全力施为的话足以跟‘神主’境界的人抗衡，但是在‘魔神界’这个以‘法则’唯尊的世界，一个人的真实实力是不能单从他本身的境界去判断的，不排除有出现在你面前的是一个只有‘神人’境界的人，但他却已经感悟了‘时间法则’的可能，这是‘魔神界’和灵界、虚灵界最大的区别所在！

　　所以秦龙面对任何的对手都不敢掉以轻心！

　　“你们想干什么？”秦龙冷视着粗犷汉子！

　　“把你身上的神元石和法宝都交出来，本大爷饶你不死！”粗犷汉子开门见山说道。

　　“原来是一群劫匪！”秦龙恍然，当即拿出了一把金光灿灿的长剑。

　　“嗯？”看到秦龙手中的长剑，粗犷汉子和他的手下一个个眼前一亮。

　　“那是……天品神器！”粗犷汉子瞪大着眼睛盯着秦龙手中的长剑，眼神中显露出的是贪婪！

　　随即他又笑了起来，笑得异常的狰狞，如同逮到了猎物一般！

　　“果然是只肥羊，今天你休想活着离开！”说罢，他手中九环刀已经闪烁起了能量光芒，大喝一声，向秦龙冲杀了过去，“受死！”

　　秦龙面色一冷，心想司徒空还真的是没有骗自己，‘魔神界’确实远不是秦龙所想像的那么简单，在这里必须步步为营，因为步步惊心，随时都有可能遭遇危险，就像眼前这群不知道从哪儿冒出来的劫匪，而自己莫名其妙的就变成了他们的猎物一样！


第569章 混乱不堪的世界

　　山还是那座山，人还是那群人，不同的是，此时那些将秦龙当成猎物的劫匪们一个个都目瞪口呆，而他们的首领，也就是那个留着胡渣子的粗犷汉子，则是被打倒在地，嘴里满是鲜血，连牙齿都被打掉了好几颗，灰头土脸的，说多狼狈就有多狼狈，完全没有之前那意气风发不可一世的样子！

　　而将他打成这副狼狈样的人，自然就是秦龙！

　　“啪……”秦龙走上前，一脚踩在那劫匪头子的胸口，那劫匪头子受伤不轻，秦龙这一脚踩得用力，当场将他踩得躺倒在地，动弹不得！

　　“咔……”秦龙没有多说什么，只是脚上的力度加大了几分，全部的人都可以清楚的听到那粗犷汉子胸口传来的骨头挤压、断裂声！

　　粗犷汉子神情痛苦，一开始的时候他还自信满满的以为可以收拾秦龙，动手后才知道原来自己踢到了一块大石头，结果，被秦龙打得没了脾气！

　　他虽然是‘中部神君’，可是对‘空间法则’的感悟却不如秦龙，加上秦龙修炼‘魔神九绝’固有的优势，不到两千回合便被秦龙斩于马下，秦龙毫发无伤！

　　“哧……”秦龙眼中杀意大作，他举起了金色长剑，来到‘魔神界’这么久他就憋屈了这么久，本来就因为轩辕鸿飞的出现而心情不好的他正愁找不到地方发泄，这些无知的劫匪就自己送上门来，正好让秦龙得以宣泄！

　　“不要杀我！”粗犷汉子终于意识到必须向秦龙求饶，否则他的命将保不住！

　　秦龙眼神冰冷，神色更加冰冷，冷得让人无法将以前的秦龙联系到一起，或许是因为来到‘魔神界’之后经历了太多次的生死考验，秦龙连心都是冰冷的！

　　“不要杀……”粗犷汉子见秦龙迟疑了起来，再次求饶。

　　“噗……”只是他的话还没说完，秦龙手中的长剑已经落下，锋利的剑尖瞬间刺进了粗犷汉子的咽喉处，当场将粗犷汉子的咽喉刺穿！

　　“唔……唔……”粗犷汉子象征性的挣扎了几下后便没了动作，瞪得像牛眼一样的双眼，痛苦的神色，以及那不甘心的眼神都说明他已经变成了一具没有生命的躯体！

　　“快跑啊……”粗犷汉子的手下们见首领被杀，一个个吓得屁滚尿流，哪里还有心情去管他们首领的死活？十分有默契的转身跑开！

　　“哧……”杀人对秦龙来说并不是十分了不起的事情，但换做以前的他却不会轻易的杀死一个不相干的人，此时的他似乎和以前有点不大一样，或许依然是因为经历了太多的缘故，让他明白了这个世界最现实的生存方式和生存法则！

　　他看都没看已经死去的粗犷汉子一眼，冷酷的将长剑从粗犷汉子的咽喉拔出，并对着那些已经跑远的人反手挥出一剑！

　　“哧……”剑身闪过，空间尽皆破裂，纵使那些人已经跑出数百米远，却依然难逃被空间裂缝吞噬的厄运！

　　接连挥出三剑，顷刻间，数十个劫匪便被秦龙杀了个清光，而秦龙的眉头却没有皱一下，反倒是神色显得更加冷漠！

　　“从今往后，所有与我为敌者，杀无赦！”看了地上粗犷汉子的尸体一眼，秦龙飞上了高空，继续向着前方未知的方向飞去！

　　此时的他似乎已经变得和之前有所不同！

　　……

　　杀了几个劫匪对秦龙来说只是微不足道的小事，不过他并没有想到，‘冥界’的情况远比他预料的还要复杂，在这个各方势力割据的世界，可以说每个地方都有其潜在的混乱因素在，而劫匪也绝对不仅仅只是这么一拨！

　　随后，不到半天的时间里，秦龙居然又先后两次遇到了劫匪的袭击，这些劫匪往往都是一些达到了‘神君’境界的人所领衔，他们打着抢夺‘神元石’和法宝的口号，动起来手冷血无情，几乎所有被他们盯上的人都会被他们杀死。

　　‘冥界’虽然动乱不堪，但是依然有许多的商人，就算是普通的老百姓也有不少，不可能每个人都是作奸犯科者，所以，任何看似和谐平静的社会下都会或多或少的潜伏着一些不安定的因素，这是必然的，只是在‘冥界’中这样的情况比较凸显而已！

　　接二连三的遇到劫匪拦住去路，秦龙感到厌烦，面对这些人，他下手毫不留情，几乎遇到一拨人马便会当场将他们杀个清光，此时此刻，鲜血无疑是最能够帮助秦龙扶贫心中伤痛的良药。

　　当然，这个地方也不仅仅只有劫匪，很多时候秦龙连对方是什么人都还没搞清楚，对方就叫嚷着要杀了他，而且这样的情况还不止一次。

　　秦龙根本就不认识那些人，心想自己这是走的什么霉运？为什么遇到些人总是要来杀自己呢？

　　这难道就是‘冥界’？

　　一路走走停停，很快就已经入夜，今天一天死在秦龙手上的人就超过了一百五十个，其中绝大部分都是拦住秦龙去路且想要杀了秦龙的人，那些人动手根本就不需要理由，似乎完全只是因为看秦龙不顺眼！

　　没有栖身的地方，秦龙也不急着赶路，找了一棵大树就这宽大结实的树枝将就着睡上一晚！

　　虽然此次到‘冥界’来是抱着明确的目的的，但是真正行动起来却并没有想象中的那么容易，尤其是在经历了今天一整天的遭遇战之后，秦龙对‘冥界’算是有了个比较深刻的印象！

　　夜晚就遮掩过去，对秦龙来说睡不睡觉没有多大的区别，就算他连着一年半载不睡觉也不会有任何的不适，因为明确的行动计划，所以秦龙有点茫然。

　　经过一夜的思考，秦龙发现自己或许应该先找个地方安顿下来，实力和势力都是需要时间慢慢积累的，就算秦龙想要一步登天也不可能！

　　“杀……”

　　“杀……”

　　第二天天刚蒙蒙亮，秦龙还在为自己的未来谋划着的时候，一阵喊杀声将他惊醒！

　　“锵锵锵……”

　　“轰轰轰……”

　　睁开眼，透过稀松的山林枝叶间，秦龙清楚的看到有两伙人马正在山林上空交战，两伙人都穿着特色鲜明的衣服，厮杀正酣！

　　那些人于秦龙栖身的山林上空百米位置厮杀，注意力都在对方人马身上，完全没有人察觉到秦龙的存在！

　　事不关己高高挂起，秦龙静静的坐在树上看着双方人马厮杀，看着一具又一具尸体从高空中坠落进山林之中。

　　“杀啊……”

　　“杀啊……”

　　转眼间双方死伤无数，可是双方人马似乎有着深仇大恨，不把对方人马给杀个清光就不会罢休！

　　“上……”眼看着双方势均力敌，短时间内分不出胜负之时，突然，其中一方人马来了援军，那些人一个个实力彪悍，最强的甚至达到了‘上部神君’境界！

　　“撤……”

　　“快撤……”

　　援军的加入让这场原本势均力敌的战斗呈现一片倒趋势，另外一方的人马在被斩杀了大半后果断的选择了撤退！

　　“追……”但是那人数上占据着优势的人马岂肯罢休？立马追了上去！

　　由始至终秦龙都没有露面，双方人马也没有发现他！

　　“……”秦龙满头雾水，这是什么跟什么？好端端的就突然出现两伙人马在自己面前厮杀了起来。

　　“嗖嗖嗖……”正当秦龙疑惑之际，高空中传来尖锐破空声，定睛一看，千米高空之上赫然有另外一群人马飞过，他们神色慌张，其中还有好些人似乎都已经受了伤，需要别人搀扶。

　　眨眼间那些人就已经从天空的这一头飞到了另外一头，并消失在了秦龙的视线当中！

　　“在那边，追！”困惑之时，又一伙人马出现在高空，并且向着刚刚看到的那伙人马追了过去，同样是眨眼间就消失在了秦龙的视线当中！

　　这到底是个什么样的世界？

　　抢劫、厮杀、屠戮……种种不和谐的因素和事件都在一一呈现秦龙眼前，这和秦龙来之前对‘冥界’的猜测有着天壤之别！

　　此地看来不宜久留，秦龙果断的收拾心情继续赶路，他不想受到波及，可是这种事情似乎由不得他，也不是他说了算！

　　他这个外人想要独善其身，偏偏有人会有意无意的将他卷进风波中来！

　　随后，如同前一天秦龙隔三差五便会遇到劫匪一样，今天他所遇到的都是交战的人马，虽说完全不关秦龙的事，但是那些交战的人却总会将他当成敌人看待，于是秦龙就不可避免的受到了波及！

　　怪只怪秦龙对‘冥界’的情况太不熟悉，他就算是想避都没有地方可以避！

　　“可恶，这样下去我就算不被杀死，迟早也会被烦死！”秦龙又一次被无辜的牵连进了一场战斗当中去，此时距离他来到‘冥界’已经过去了三天，再一次面对这样的情况，秦龙已经连杀人的兴趣都没有，此时的他只想快点离开！

　　然而，离开了这里，难道他就有办法安安静静的过日子吗？

　　‘冥界’的情况远不是秦龙所想的那么简单，这里，是个混乱不堪的世界！


第570章 占山为王

　　“大王，有猎物上门了！”

　　“商队？”

　　“不是，是一男的，看起来挺有钱！”

　　“叫人，抄家伙！”

　　“是！”

　　这里是‘冥界’四大区域中的‘末日荒原’，遍地黄沙、发黄的巨石、宽敞的峡谷、只剩下光秃秃枝干且已经干枯的数目、盘旋在上空的肉食类鸟群、当然，还有那已经干涸的湖泊和溪流！

　　这里的生存环境无疑是非常恶劣的，但是，在如此恶劣的生存环境下，在那些寸草不生的山谷和黄土地上依然有人影出现！

　　一个披着黑色长袍的人从被黄土掩盖的荒原上空缓缓飞过，长袍加身，无法看清他的长相，不过他飞行的速度确实很慢，似乎不急着赶路，又或许是有其他原因！

　　“站住！”突然，一群不明身份的人从石山后面冲了出来，并且将黑袍加身的人给包围了起来！

　　这些人身上的穿着略显破烂，个别人身上的衣服居然还有补丁的痕迹，看起来不像是劫匪，反倒像是一群穷困潦倒的山贼！

　　“把你身上所有的‘神元石’和法宝交出来！”为首的一个男子走上前，他拿着一把战刀，只是那战刀刀刃上布满了缺口，显然这把刀已经有一段不短的历史！

　　那黑袍加身的人沉默不语，也不知道是不是没听到那男子的话！

　　“叫你把身上的‘神元石’和‘法宝’交出来你没听到吗？信不信我一刀劈死你？”男子的手下见黑袍加身的人没有动作，拿着同样破旧的法宝走上前耀武扬威的威胁着。

　　“你说什么？再说一次！”黑袍加身的人这次有了反应。

　　“他妈的，原来是个聋子，我叫你把……”那男子的手下走上前，伸手想要去撤掉那一身黑袍。

　　“噗……”只是，他刚走上前，一道寒光从他眼前划过，紧跟着，一颗头颅便携着喷溅上半空的鲜血，掉落到了人群之中，而那具没有透露的尸体则是往前多走了一步之后直直的倒地，脖子上的断裂处渗出的大量鲜血顿时将泥土地染成了红色！

　　“嗯？”掉落的头颅把其他人给吓了一跳，他们完全没有意识到自己已经踢到了铁板，惊恐之余抬头望去，那黑袍加身的人自行撤掉了身上的黑袍，露出的是一张英俊的面孔，正是已经消失了两日之久的秦龙！

　　“把你刚才说的话再说一遍！”秦龙对着为首的那个男子冷冷一笑，眼中尽是杀意！

　　后者一看居然还是个不怕死的，虽然看不出对方的虚实，但也不足以让他这个在这一带混了很久的土匪头子感到害怕，他大手一挥，下令道：“把他剁成肉酱！”

　　“上……”

　　“杀了他！”

　　众土匪也是不怕死的主，同伴的死并没有让他们胆怯，一个个拿起破旧的法宝向秦龙冲了上去。

　　“嗡……”秦龙瞬间被数十号人马包围，他自然地站立着，一阵无形的空间波动从他的身体涌向四周，如同水面上的波纹一样，但凡被波纹覆盖到的人当场便被定住！

　　下一秒，数十号人马尽数定在了原地，一动都无法动弹，连那个发号施令的男子也不例外！

　　“这这这……”发号施令的男子惊觉自己的身体无法动弹，这才意识到自己踢到了铁板，而根本就不是什么肥羊，他的牙关在打颤，那是心中产生了恐惧所致，尤其是当他看到秦龙一步一步向他靠近时，涣散的眼神以及额头渗出的汗水已经说明了他恐惧的心情！

　　“你刚才说什么？我给你机会再说一遍！”秦龙三两步走到那发号施令的男子面前，完全无视那些被定住的人。

　　“大……大侠饶命！”发号施令的男子也是个识相的人，知道秦龙的厉害立刻向秦龙求饶。

　　“大侠？”这个称呼让秦龙忍不住发笑，而他接下来的话更是差点让秦龙崩溃！

　　“我们有眼不识泰山，得罪了大侠，求大侠大人不计小人过，饶了我们这一次吧！”他极尽全力的说着好听的话，为的当然是希望秦龙能够饶他们一命！

　　“你们想要杀我，凭什么让我饶你们一命？”秦龙冷冷一笑，手中光芒一闪，出现了一把金光灿灿的长剑，举起长剑，尖锐的剑尖抵在男子的咽喉上，只要再往前推进两厘米，男子便会落得个身首异处的下场！

　　“我上有老，下有小，有一家大小要养，求大侠饶命，我们下次再也不敢了！”男子极尽可能的求饶，只是他所说的理由让秦龙相当的无语。

　　“大侠饶命，小人有眼无珠！”

　　“大侠饶命！”

　　“大侠饶命，我们再也不敢了！”

　　“……”

　　不仅是发号施令的汉子，其他人也纷纷向秦龙求饶！

　　秦龙却是有点不为所动，手中长剑往前推进了一点点，几乎就刺进了发号施令汉子的咽喉。

　　“咕噜……”那发号施令的汉子吓得冷汗直流，大口大口的吞着口水。

　　“给我一个不杀你们的理由，本大爷满意的话，或许可以放了你们！”秦龙笑得很阴冷！

　　那发号施令的汉子一怔，突然看到活命的希望，连忙思考了起来，并且很快回答道：“我们家就我一个儿子，我死了的话，家里人就没人养了，他们的情况也跟我差不多！”

　　男子说出了自己的理由，虽然还是没有太多的诚意！

　　“还有呢？”秦龙继续冷笑着。

　　“我……我……”发号施令的男子努力的想着，不过看他的样子似乎想得很吃力，老半天说不出一个理由来！

　　“还有……还有……”他支支吾吾，似乎不知道该说什么好。

　　“就这么一个理由？”秦龙冷声一笑，直把发号施令的男子给吓了一跳。

　　“不，我有……”发号施令的男子惊慌失措，连忙冲着手下的人大吼了起来，“你们这些王八羔子，还不快点帮忙想想！”

　　“……”秦龙一阵无语，冷声一笑，说道：“再想不出理由来，那就不要怪我刀下无情了！”

　　说话的同时，长剑剑尖已经轻轻的刺到了发号施令男子的咽喉，那种冰凉、刺痛且带有死亡气息的感觉让他吓得脸色发白！

　　“我……我们也是没有办法才来当土匪的……”发号施令男子满脸惊恐的看着秦龙，他有点词穷，实在是想不出好的理由来让秦龙满意，他的手下也是一样，一个个心惊胆战，他们早就被秦龙强大的实力给震慑住了！

　　说罢，发号施令男子紧张看着秦龙，他实在是想不出理由了，一看，秦龙脸色阴晴不定，心想，这下玄乎！

　　“你的答案无法让我满意！”秦龙面色一冷，抽回了长剑，发号施令男子见秦龙手上有所动作，还以为秦龙是要杀了自己，吓得冷汗直流，然而，让他意想不到的是，就在秦龙作势要将长剑对他刺出的时候，秦龙却突然收回了手，光芒一闪，那把在阳光下闪烁着森寒光辉的长剑也直接消失在秦龙手中！

　　正当发号施令男子和他的手下们对秦龙的突然收手感到不解的时候，秦龙对着他们一挥手，空间波动从众人身边滑过，跟着，发号施令的男子和他的手下就发现他们又可以活动了！

　　“带我去你们住的地方！”晃神之际秦龙的声音飘进耳中，发号施令男子吓了一跳，对上秦龙那冰冷的眼神，回想起刚刚才侥幸逃过一劫，倒吸一口冷气，不敢迟疑，带着秦龙战战兢兢的走进了一旁的山谷中。

　　他有意的放慢了前进的速度，似乎不太愿意带秦龙去他们住的地方，或者是担心秦龙另有所图！

　　“走快点，你没吃饭吗？”秦龙冷声催促起来。

　　发号施令男子和他的手下心里是一千一万个不愿意，可是他们又深知自己不是秦龙的对手！

　　“他要去寨子里做什么？”发号施令男子的和手下小声的议论着！

　　“快走，我不保证我不会临时改变杀了你们的主意！”不知道什么时候长剑又出现在秦龙手中，不同的是，这一次长剑的剑尖抵在了发号施令男子的后背！

　　被秦龙这么一吓，发号施令男子纵使再不乐意也不敢拿自己的性命开玩笑，经过将近20分钟的步行，众人终于进入到了山谷的深处，这里四面环山，倒也不失为藏身的好地方，而在这里，还建有一座山寨。

　　“大王回来了！”山寨里的人见到发号施令男子和他的手下们，一个个欢欣雀跃的跑了出来，可是当他们看到秦龙拿着剑押着他们的大王走进山寨里的时候，所有人都傻眼了！

　　“进去！”秦龙却是不以为意，对着发号施令男子的屁股踢了一脚，直接将后者给踢进了山寨中。

　　山寨里的人还挺多，让秦龙意外的是这里居然有不少的老人、妇人和孩子，他们一个个多警惕的看着自己，眼中充满了敌意，而那些壮年则是全部都拿起了武器，似乎随时都做好了向秦龙动手的准备！

　　“原来你没有骗我！”秦龙站定，环视四周，对着发号施令男子咧嘴一笑。

　　“他们是无辜的，求你不要伤害他们！”发号施令男子直到此时都不知道秦龙想要干什么，不过从他紧张的神情可以看出，他很紧张这里的人！

　　“听好，从今天开始我住在这里！”秦龙邪邪一笑说道。

　　“住在这里？”发号施令男子和四周的人都露出了疑惑神情。

　　“换言之，从今天起，我就是你们的大王！”

　　“你……要当我们的大王？”发号施令男子有点怀疑自己听错了！


第571章 悍匪头子

　　山谷，山寨，成群的人围聚在一起，有男有女有老有少，他们小声的嘀咕着，时而还对着他们大王居住的房子指指点点。

　　“那个人是谁啊？”

　　“我听他们说，本来是大王他们想要去劫的人，可是那个人太厉害，大王他们反倒差点被他给杀了！”

　　“真的吗？真看不出来，那他来我们这里做什么？”

　　“你刚没听到吗？他好像说要做我们的大王！”

　　“不是吧？要做我们的大王？”

　　这些人都是携家带口的住在山寨中，而且已经在这里住了很多年，这么多年来他们靠着他们的大王带着他们抢劫过往的人为生，倒也没有出过什么差错，只是他们完全没想到，有朝一日居然会有人来跟他们说他要当他们的大王！

　　此时，房间里有两个人，一个是发号施令的男子，也即是这个山寨的大王，土匪头子，另外一个人则是一副慵懒模样，很随意的坐在宽大的木椅上，神情无比的傲慢，不是别人，正是秦龙！

　　“如果我要杀了你们，根本不费吹灰之力！”秦龙手托着下巴，满脸冰冷奸邪的模样。

　　“所以你没得选择！”他的语气不容拒绝！

　　“求你放过我们吧，虽然我们是土匪，可我们也是被逼的！”土匪头子向秦龙求饶道。

　　“我没杀死你们难道还不算是饶了你们吗？”秦龙阴冷一笑，话说之前的他也没想过要当悍匪头子，可是来到‘冥界’的这些日子，他天天看到不同的人马厮杀，也时常看到抢劫、杀人之类的事情发生，而他又始终找不到一个可以落脚的地方，无奈，秦龙只能退而求其次，反正成立门派或招兵买马是拥有自己的势力，成为一个悍匪头子，带着一群土匪打家劫舍同样也是拥有了自己的势力，只是两者的性质不同而已！

　　“你可以出去了！”

　　被一个外人在自己的屋子里下了逐客令，土匪头子的心情可想而知，可是面对一个他完全不可能战胜的对手，他只能黯然转身离开，相信屋外等候的那些人会有很多问题想要问他！

　　“告诉我你叫什么名字！”身后传来秦龙的声音。

　　“陶勇！”他迟疑了一下，说出了名字。

　　“出去吧，有事情我会找你的，记住，不要耍花样！”

　　花样？陶勇敢吗？秦龙的实力他又不是没见识过，连手都没有动一下就将他跟他的几十个手下都给制服，这样的实力陶勇根本就兴不起反抗的念头，再者，就算他想耍花样，还必须为山寨里那几百号的老老少少想想。

　　“大王出来了！”

　　“大王，那个人要做什么？”

　　“大王……”

　　不出所料，陶勇一走出屋子立刻被山寨里的人给围了起来，他们想知道的是那个突然闯到他们山寨，并且还强行在他们山寨住下来的人的情况！

　　陶勇无奈，只能将情况如实告诉了山寨里的人！

　　看着门外时不时看着自己的山寨中人，秦龙不以为然的笑了笑，手一挥，屋子大门自动闭合！

　　就这样秦龙终于在‘冥界’找到了可以落脚的地方，虽然看起来他并不是很受欢迎！

　　秦龙对此可是一点都不在意，他做事情不需要向任何人交代，更不需要看任何人的脸色，尤其是当他立志要杀了轩辕鸿飞甚至于‘五帝’之后！

　　他要当魔神，新一代的魔神，一个让‘魔神界’的人都对他敬畏的魔神！

　　因为对‘冥界’的情况不熟悉，秦龙在山寨住下来后时常会将陶勇叫到跟前，问他一些有关‘冥界’的事情。

　　陶勇心里那是千万个不愿意，并不是因为秦龙鸠占鹊巢，而是秦龙的举动让他警惕！

　　最终，迫于秦龙的‘淫威’陶勇还是不得不妥协！

　　“我听说‘冥界’现在没有大尊，是吗？”

　　“是的！”

　　“那‘冥界’现在由谁统治？”秦龙问道。

　　“没有人统治！”

　　“没有人统治？”

　　“是的，‘冥界’四个区域没有人统治，每个区域都很乱，鱼龙混杂，每个区域内有各有大大小小的势力无数，最强者雄霸一方，不过还远达不到统一区域的程度，至于统一‘冥界’就更谈不上了！”

　　秦龙仔细聆听，他太需要这样的消息！

　　“四个区域是指什么？”秦龙问。

　　“‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’和‘流放深渊’！”

　　“我们现在所在的是哪个？”

　　“‘末日荒原’和‘灰烬之野’的边境位置！”

　　“‘魔神宫’在哪个区域？”秦龙问道。

　　“‘魔神宫’？”听到这个名字，陶勇露出愣怔神色，“‘魔神宫’不在四大区域里！”

　　“不在四大区域里？那在什么地方？”秦龙好奇问道，他之前已经了解到，‘魔神蚩尤’就是‘冥界’的统领，照理说‘魔神宫’肯定也在‘冥界’才对。

　　“‘魔神宫’不在四大区域里，而是在第五个区域！”

　　“第五区域？你不是说只有四个区域吗？”秦龙不解问道。

　　“很久以前，‘冥界’有五个区域，除了‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’和‘流放深渊’之外，还有第五个区域，也就是‘魔神宫’所在，名字叫做‘魔神宫’！”

　　“你说第五个区域的名字叫做‘魔神宫’？”

　　“我也是听说，据说当时‘魔神宫’的主人‘魔神蚩尤’乃‘魔神界’公认的第一强者，那时候‘冥界’没有区域之分，后来魔神蚩尤来到‘冥界’，并且统一了‘冥界’，成为第一个统一‘冥界’的人，之后‘魔神蚩尤’将‘冥界’划分为‘五大区域’，其中四大区域就是‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’和‘流放深渊’，而第五个区域则是专门用来建造‘魔神蚩尤’居住的宫殿——魔神宫！”

　　顿了顿，陶勇继续说道：“‘魔神宫’很大，占据了‘冥界’将近五分之一的区域，相传当年魔神蚩尤为了建造‘魔神宫’，动用了数百万的人力，用了很多年时间才将‘魔神宫’建成！”

　　说到‘魔神蚩尤’和‘魔神宫’，陶勇的眼神中泛着向往、憧憬和崇敬！

　　“不过很可惜，‘魔神蚩尤’和‘五帝’大战之后，‘魔神宫’也变成了废墟，这么多年过去，早就已经没有人去提及，只是将那里当成了‘魔神宫’的遗址，从那儿以后，‘冥界’就只有四个区域！”

　　“你的意思是说，这么多年过去‘魔神宫’一直荒废着？”秦龙问道。

　　“是的！”

　　秦龙沉默了起来，有关‘魔神宫’的事情秦龙倒是第一次听说，以前他一直以为‘魔神宫’是位于‘冥界’之内的一座宫殿，顶了天就是和‘昊天殿’、‘三神宫’之类差不多，不曾想到‘魔神宫’居然占据了‘冥界’五分之一的面积！

　　要知道，‘魔神宫’只是一座宫殿，一座供‘魔神蚩尤’居住的宫殿而已，一座宫殿居然占据了‘冥界’五分之一的区域，可想而知当年‘魔神蚩尤’有着怎么样的气魄，连耶和华、‘三神’、黄帝之流也远无法和他相比，难怪‘魔神蚩尤’虽然死了这么多年，他的事迹依然被‘魔神界’的人传为佳话，难怪他能够被称为‘魔神界’第一强者，单是这样想想就让秦龙热血沸腾，更让秦龙向往，也对魔神蚩尤这个师尊愈加的恭敬！

　　“‘魔神宫’……”崇敬之余秦龙若有所思起来。

　　曾经的‘魔神’风光无限，他的声望影响到整个‘魔神界’，毫无疑问，蚩尤当得起‘魔神’这一称号！

　　他秦龙是‘魔神蚩尤’唯一的传人，除了要替魔神蚩尤完成未了的心愿，同时应该也肩负着重振魔神雄风的重任，虽然这个要求当日魔神蚩尤并没有向秦龙提及，但是身为‘魔神蚩尤’的唯一传人，秦龙觉得自己应该承担起这个责任！

　　“师傅，总有一天我会让‘魔神宫’重新屹立在‘冥界’，会让‘魔神界’的人知道‘魔神’虽然远逝，但是他的精神却将永世不灭！”

　　握紧了拳头，秦龙下定了决心，从他继承魔神蚩尤衣钵的那一天起，他就已经注定了要为成为新一代的魔神而努力和奋斗，这是魔神蚩尤对他唯一的期望！

　　“那么现在四大区域内都有哪些顶尖强者？达到哪个层次？”

　　“四大区域里大大小小的势力无法计算，虽然如同一盘散沙，但每个区域实际上都有一个最强者在统领，各个区域内的其他势力都以他们马首是瞻！”

　　“说重点！”秦龙有点不耐烦的说道。

　　“四大区域的最强者实力相当，手下都有将近三十万人马，虽然比不得那些大尊，但却足以号令其所在的区域，他们分别是‘骸骨之地’的‘蚀尸真魔’、‘末日荒原’的‘轰天魔王’、‘灰烬之野’的‘混世魔王’以及‘流放深渊’的‘霸天明王’！”


第572章 他究竟是什么人

　　‘蚀尸真魔’、‘轰天魔王’、‘混世魔王’还有‘霸天明王’，单听这些人的名字就可以想象出他们必定都是一些穷凶极恶之人，就算不是穷凶极恶之人，也必定是杀人如麻的人！

　　而这些人在将来也必定成为自己的敌人，这是势在必然的，因为当秦龙崛起时，他们必将挡在秦龙面前，所以秦龙对这些人以及‘冥界’的势力分布都必须有个大概的了解！

　　“这些人的实力达到了哪个层次？”秦龙问道。

　　“他们都达到了‘神王’境界！”陶勇淡然说道，而秦龙却被吓了一跳。

　　“神王？”这些势力首领的实力超出了秦龙的意料，‘神王’，那可是仅仅比‘大尊’低一个级别的存在，在‘魔神界’中已经可以算是顶级强者之列，秦龙完全没想到这些仅仅只是一方霸主的人会达到这么高的层次。

　　秦龙眉头一皱，神情略显凝重，此时的他也才仅仅达到‘魔神九绝’第七绝‘通神’的第二重，等于是‘下部神君’境界，离‘神王’境界还有一段非常长的距离！

　　也就是说，就算秦龙想要在‘冥界’混得风生水起，摆在他面前就有四个已经达到‘神王’境界的高手，这绝对是一块十分难啃的骨头！

　　“是的……”陶勇向秦龙解释了起来，秦龙这才知道‘冥界’是一个多么混乱和动荡的世界，在这里，争权夺势的事情每天都在发生，想要找一个可以安身的地方并不是那么容易的事情。

　　当然，这是对于那些实力差而又没有势力的人来说的，一般比较有实力的人都会聚集人马，形成属于自己的势力，或占山为王，就像陶勇一样，或霸据一方，成为一方霸主！

　　实力越强的人越是容易在‘冥界’站稳脚跟，越容易混得风生水起，而站稳脚跟之后便是寻求发展，扩大地盘，所以‘冥界’每天才会有那么多的战斗发生，厮杀、吞并、反击，甚至是无端闹事，总之‘冥界’就是一个弑杀而混乱的世界，随便在‘冥界’走动都会遇袭！

　　直到这时秦龙才知道为什么自从他进入‘冥界’后会接连遇到袭击，之前他还搞不懂那些自己根本就不认识的人为什么会袭击自己，敢情那些人是吃饱了撑着！

　　“尤其是那个‘混世魔王’，据说已经达到了‘上部神王’境界，是四人当中实力最强的一个！”

　　陶勇继续说道。

　　“‘混世魔王’？”秦龙记住了这个名字。

　　“说到这个‘混世魔王’，在‘冥界’中也是个响当当的人物，他在‘冥界’中出现至今也不过才短短数百年时间，可是却已经成为了‘灰烬之野’的顶尖强者，拥有数十万手下……”

　　说到‘混世魔王’，陶勇的眼中同样充满了憧憬，显然那个‘混世魔王’也不是什么等闲之辈，而且听陶勇所说，他来‘冥界’也不过才短短数百年，数百年就可以成为一方霸主，这样的人绝对是此时的秦龙望其项背的！

　　“说了这么多……你们呢？”记下陶勇的话后秦龙问道。

　　“我们？”

　　“没想过要离开这里？”

　　“离开？离开了这里我们还能去哪里？”陶勇闻言露出无奈苦笑，“我们这些人其实都是无依无靠的人，这里很多人的家人都被杀，是走投无路了才会在这里当土匪……”

　　陶勇将原委告诉了秦龙，原来陶勇和这里的人以前并不是住在这山谷里的，只因他们的家人都被人给杀死，最后才会走到一块，并且聚合在一起，占山为王成为了打家劫舍的土匪。

　　有头发谁愿意当癞痢？陶勇他们虽然是土匪，虽然打家劫舍杀人放火的事情也干了不少，但他们也是没有办法，山寨里有很多老人和小孩要养，并不是说‘魔神界’的人都是‘神’，也有老人和小孩。

　　也就是说，他们是迫于无奈才当土匪的，感觉有点像是被逼上梁山！

　　“原来是这样！”秦龙恍然，敢情之前陶勇被他制服的时候说的什么‘上有老、下有小’之类的话都不是在骗他的！

　　“我们也想住到大城里，可是，我们没有那个资格，也没有那样的机会！”陶勇看起来有点沮丧！

　　“会有的！”听完陶勇的话，秦龙意味深长的笑了起来，而陶勇显然不会明白秦龙笑容里所包含的另外一层意思！

　　几番交谈后，秦龙对这些占山为王的土匪也有了一定的了解，这些人虽然手段毒辣，时常袭击过往商旅，甚至是跑到临近的城池中抢掠，实际上他们也是一群可怜的人！

　　秦龙当然不会在意这些人的身份和过去，就算这些人是十恶不赦的恶人他也不会介意，说到‘恶’，秦龙绝对比这些人还‘恶’，说到凶残和冷酷，秦龙也是不遑多让，他所在意的，是终于找到了一个可以安身的地方，虽然和当初设想的有很大的出入！

　　就这样，秦龙在这个鸟不拉屎的地方住了下来，山寨里的人都很怕他，基本上和他没有什么交集，唯一能够跟秦龙说得上话的都是陶勇。

　　说到这陶勇，跟秦龙说了几次话后倒是在秦龙面前放得开手脚，之后秦龙就成为了名副其实的悍匪头子。

　　他当然知道山寨里的人对他怨言颇多，更搞不懂秦龙会突然闯进他们的生活并且强行霸占他们大王位置的用意！

　　要知道，这些人的生活几乎可以用穷困潦倒来形容，他们需要他们的大王帮他们维持生计，所以，你想当大王可以，你冷酷无情可以，但你至少必须是个合格的土匪吧？

　　眨眼间，秦龙成为‘悍匪头子’已经三个月，这三个月来他大部分时间都呆在房间里，或修炼，或思考着以后的计划，时不时的也会到山寨里走走，不过山寨里的人对他这个新的大王保持着高度的警惕，没有人愿意跟他说话，老人和小孩更是敬而远之！

　　秦龙当然不会跟这些人一般见识，一笑置之！

　　“去，为什么不去？”唯一敢主动跟秦龙说话的是陶勇，但他将‘民愤’向秦龙表达，并告诉秦龙此时正有‘猎物’从他们的地盘经过，问秦龙这个新的大王是否要跟他们一起去时，秦龙立马点头答应！

　　“走！”说罢，秦龙一拍桌子，带头走出了屋子，倒是陶勇还没反应过来。

　　屋外，陶勇一众手下已经蓄势待发，秦龙的出现让他们有点意外！

　　“嗯？”这些人不待见自己，秦龙也知道这一点，他向陶勇使了个眼神！

　　“走！”陶勇会意，大手一挥，跟着秦龙身后带着人马向山谷外冲去。

　　“那个大王能行吗？”

　　“他为什么要来我们这里？”

　　“看他的样子，一点都不像土匪！”

　　“奶奶，那个人看起来好凶啊！”连小孩子都对秦龙不待见，更何况是大人，他们完全有理由怀疑秦龙不具备当一个悍匪头子的能力。

　　然而，实际情况会像他们想的这样吗？

　　“噗噗噗……”山谷外，血雨腥风，昏黄的黄土地上躺着十几具尸体，鲜血早已把地面染成了红色！

　　“不……不要杀我，你要什么我都可以给你！”一个身穿华贵深蓝色金边长袍的老头坐倒在地，满脸的惊恐，身后还有几个手持武器的汉子也是同样满脸惊恐，这些人显然都是老头的下人和保镖，他们的眼神都对准了一个人，那个人此时正拿着一把还在滴血的长剑，向他们缓缓走来，嘴角挂着的是狰狞而冷酷的笑意，那把滴血长剑让人毛骨悚然，地上那些尸体都是这个人的杰作，而这个人，正是新晋的悍匪头子——秦龙！

　　“……”

　　陶勇和他的一干手下目瞪口呆的看着眼前的一切，话说刚刚他们发现猎物，正想冲出来将猎物拿下，却不料带头出来的秦龙抢在他们面前动了手，几个呼吸的功夫，十几个人就被秦龙砍倒在地，下手之狠辣让陶勇和他的手下这些做惯了土匪的人都汗颜。

　　“你知道我想要什么，快快的交出来！”秦龙提剑上前，滴血的长剑直指一屁股坐在地上的老头。

　　“给你，都给你，不要杀我！”老头自以为请了一些实力高强的手下就可以万无一失，绝对想不到在这种鸟不生蛋的地方会碰上土匪，而且会碰上秦龙这么厉害的土匪。

　　他早已被秦龙吓得三魂不见了七魄，一股脑将身上的空间戒指和法宝给交了出来，身后那些手下和保镖大气都不敢吭一声！

　　“就这些？”秦龙冷眼扫过吓得满脸冷汗的老头，“还有没有？”

　　“没有了，就这么多！”老头战战兢兢！

　　“真没有？你敢藏着掖着的话……”秦龙冷声威胁道。

　　“没有，真的没有！”老头连忙解释。

　　“呼……”秦龙满意一笑，一招手，老头的东西全部飞到他的手中。

　　“走吧！”一边清点着手中的东西，秦龙一边说道。

　　老头和他的手下闻言，心中一喜，心想，今天算是遇上有良心的土匪了，居然这么轻易就放自己走。

　　不敢迟疑，老头二话没说领着手下诚惶诚恐的转身就跑，只是他们没有发现，他们身后的秦龙嘴角弯起了一抹冷冷的弧度。

　　“哧……”没有任何征兆的，秦龙突然对着跑远的老头和他的手下反手劈出一剑！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　老头和他的手下还没来得及叫唤，已经被‘空间裂缝’给吞噬一空，连渣都没有留下！

　　“……”陶勇和他的手下完全的傻了眼，秦龙这种赶尽杀绝不留活口的做法让他们惊愕，不是说好放他们走了吗？却突然动手杀了他们！

　　一下子，秦龙在陶勇和他手下的眼中变成了一个心口不一的人，而且还是一个反复无常的危险人物！

　　不过，这个危险人物第一次出手，倒是也有不小的斩获，至少他像足了一个悍匪头子应该有的样子。

　　“啪……”杀了那么多人，秦龙连眼都没有眨一下，就算杀的是一些无辜的人，他随手一抛，将从老头处得到的东西丢给了陶勇，跟着，从陶勇和他手下之间缓步穿过，在众人敬畏的眼神中向着山寨的方向走去，背影是如此的孤寂、冷漠和傲慢！

　　“……”看着手中的财物，陶勇一阵无言，“他究竟是什么人？”


第573章 怀念的感觉

　　“大王回来了，大王回来了！”

　　山寨还是那个山寨，人还是那群人，这些已经在这个山谷中扎根了不知道多少年的土匪和他们的家人又恢复了往日的精气神。

　　山寨里一阵不小的骚动，大大小小、老老少少听到山寨门口的吆喝声都一股脑的跑了出来！

　　片刻后，一群人出现在山寨门外，乍一看，领衔的居然是秦龙，身后跟着的，是陶勇，还有跟随秦龙一同出去‘打猎’的五十多号人马！

　　此时距离秦龙在这山寨中占山为王成为悍匪头子已经过去了整整一年的时间，一年的时间说来很短，但是一年的时间却可以发生很多事情，包括让秦龙被山寨里的人所接受，而且，还是心悦诚服的接受，因为秦龙给他们带来了改变，让他们的生活变得比以前好，这让他们心中曾经对秦龙的戒心和敌意都早就已经烟消云散！

　　“大王！”

　　“大王！”

　　秦龙进入山寨大门的那一刻，山寨中响起了整齐划一的呐喊声，不知道从什么时候开始，这已经成为了秦龙‘打猎’归来后必然会出现的一种习惯，从这可以看出，山寨中的人对秦龙是何等的尊敬，此时昂首阔步走进山寨的秦龙俨然就是这些人眼中的英雄！

　　秦龙这个悍匪头子在过去一年的表现无疑是称职的，虽然这里地处偏僻，但隔三差五的总会有商旅和行人从附近经过，按照陶勇的说法，当初选择这个地方做山寨完全是随机的，可是却不曾想到这里居然是块风水宝地！

　　秦龙每一次呆着陶勇等人出去‘打猎’，回来之时总能给山寨里的老老少少带回一大堆的东西，不仅仅只是神元石和各种宝物！

　　之所以说秦龙称职，是因为秦龙每次‘打猎’回来后都会将所有的东西派发给山寨里的人，而他自己则是半点都没有留下！

　　一开始连陶勇这个唯一一个敢主动跟秦龙说话的人都不太相信秦龙会这么好，后来秦龙每一次抢到东西后都会很随意的将那些东西丢给他，渐渐的陶勇也知道了秦龙的态度，被秦龙‘鸠占鹊巢’而堆积在心中的怨气从那儿以后就烟消云散了，反倒对秦龙能够成为他们新的大王感到庆幸，因为自从秦龙来到这里之后，他们每一次外出‘打猎’都能凯旋而归，每一次都有着不错的收获，一年下来，秦龙带着他们出动不下百次，单是这一年来收获的财物已经比过去三年还要多！

　　所以山寨的人对秦龙很恭敬、很尊敬、更多的是敬畏！

　　之所以敬畏，是因为秦龙行事的手段，土匪嘛，主要是以抢夺财物为主，但是秦龙成为悍匪头子之后，每一次行动时总会不留任何活口，哪怕是上至七老八十的老家伙，下至七八岁的孩童都不放过！

　　如此铁血的手段让陶勇等人每一次想起时总会一阵心寒，他们以前‘办事’的时候也没有像秦龙这么冷血过！

　　是秦龙本身就是个冷血无情的刽子手呢？还是他喜欢杀人，喜欢尝到人血的味道？

　　陶勇等人想不明白，也不敢多问，不管怎么样，秦龙改变了他们的生活，让这些穷困潦倒的人生活变得富裕了一些，虽然他们依然无法摆脱现状！

　　“把东西分了！”陶勇进山寨的第一件事，就是习惯性的让手下的人将这一次得到的财物分发给山寨里的人，无需秦龙下令，因为陶勇知道秦龙一定会让他这样做，这已经成为了一种习惯！

　　“大王，这个送给你！”一个小毛孩，前脑留着一小撮头发，屁颠屁颠的跑到秦龙跟前，将一块类似烧饼一样的东西递到秦龙面前！

　　原本面无表情的秦龙脸上露出了淡淡的笑意，这样的笑意，只有在看到山寨里的孩子时，或者是看到一家老小欢聚一堂时才会有，因为无论是孩子，还是一家人的和睦，都会让秦龙联想到他自己，想到他自己的孩子，想到他自己的家，想到他们家以前是多么的幸福和快乐，虽然那一切已经成为了过去，只留在记忆之中！

　　“乖，自己吃吧！”秦龙微微一笑，伸出手在那小孩的小脑袋上亲昵的摸了摸，而后在众人崇敬的目光中回到了屋内，他向来都是这样的行事风格，并不是他性格孤僻，更不是他不合群，而是越是和这样的人接触，越会让他感觉到内心的孤独，以及对家人的思念！

　　“大王真好，每一次有东西都分给我们，自己则是什么都不要！”

　　山寨里的人时常会在背后夸奖秦龙，毫无疑问，秦龙这种举动是伟大的，更是值得所有人尊敬的！

　　“爹，我长大了之后也要像大王一样！”

　　多少孩童也将秦龙当成了偶像！

　　陶勇看着秦龙那紧闭的房门，露出若有所思的神情，虽然跟秦龙已经很熟悉，但是他至今依然搞不清楚秦龙的身份！

　　入夜，陶勇来到秦龙屋门口，他敲了敲门！

　　“大王！”

　　“进来！”

　　进门，却见秦龙闭目静坐在床上，身上能量光芒缭绕，显然正处于修炼状态！

　　每天都坚持修炼，这是秦龙这一年来每天都在坚持做的事情，除非有事，一般情况下秦龙都会选择用修炼来打发时间，他太需要提升实力了，虽然此时的他看起来很威风，在山寨的人眼中他还是个英雄，但实际上秦龙屁都不是。

　　此时的秦龙其实和一年前有着明显的区别，那就是他的境界又提升了！

　　是的，他的境界确实提升的，如同之前一样的容易，虽然这一年来他的修炼总是因为一些客观原因而断断续续的，但他的境界还是提升了，从原来的‘通神’第二重达到了第三重，境界也从原来的‘下部神君’达到了‘上部神君’，提升幅度还是挺大的，大得让陶勇和山寨里的人都吓了一跳。

　　可是秦龙对此却并不满意！

　　他付出了努力，但收获却和付出不成正比，因为境界虽然提升了，可是秦龙对‘时间法则’却至今没有任何的感悟！

　　这是最让秦龙吐血的地方，他实在搞不明白，为什么自己的境界可以提升得那么快，甚至比以前还要快，但对‘时间法则’的感悟却始终停滞不前！

　　连女娲大神都已经给他演示了‘时间法则’，秦龙心中也有那么一点感悟，可是到了实际中来时却总感觉差了那么一点，就是那么一点让秦龙始终没有收获！

　　最该死的是，感悟法则和提升境界完全是两码事，话说以前的时候秦龙可以进入‘血杀天狱’中，将‘血杀天狱’中能量汇聚的速度提升到外界的十倍甚至是几十倍、数百倍，那样他的修炼速度便会跟着提升，但是这个方法对感悟‘法则’一点帮助都没有！

　　秦龙并不缺修炼速度，他却的是对‘时间法则’的感悟！

　　想一想来到‘魔神界’也已经有两百多年的时间了，‘时间法则’感悟的难度可见一般！

　　“什么事？”秦龙闭着眼睛问道。

　　“大家正在烧东西吃，想请大王一起参加！”陶勇发出了邀请，秦龙来了之后他们的生活比以前好了，所以隔三差五的总会搞一些篝火晚会之类的活动来活跃一下气氛，不过之前的几次秦龙都没有参加，并不是陶勇没有来邀请他，而是被他给拒绝了！

　　“我不吃了，你们……”秦龙正想开口拒绝，可是话说了一半却突然打住，笼罩在身上的能量光芒也渐渐的收敛进了体内，他缓缓睁开眼睛，迟疑了一下后向着满脸期待的陶勇说道：“走吧！”

　　陶勇闻言一喜，之前几次都被秦龙拒绝，本想着这一次也不会例外，秦龙的接受让他意外，邀请秦龙并不是他一个人的意愿，而是山寨里所有的人都希望秦龙能够参加！

　　微微一笑秦龙下了床，和陶勇一起向着山寨中那闪烁着火光的地方走去！

　　“这么长时间还是一无所获……”秦龙若有所思，为了感悟‘时间法则’，他有时候会在屋内一呆就是十天半个月，有时候也会跑到山谷的其他地方去，为的是能够有更好的环境可以帮助他感悟‘时间法则’，可惜，收效甚微，甚至可以说是没有！

　　既然如此，为什么要把自己逼得那么紧呢？反正拼命修炼也没有收获，还不如放松一下自己，放松一下心情，或许灵光一闪就能够有所收获也不一定！

　　所以秦龙停止了修炼，接受了陶勇的邀请，第一次参加到了陶勇他们的晚会来！

　　秦龙和陶勇来到聚会地点时，熊熊的烈火上已经传来了烧肉浓郁的香气，金灿灿的油光，吱吱作响的油脂，还有正在火堆前欢声笑语的人，整个环境显得无比温馨，实在很难让人相信这是一个住着土匪的山寨！

　　“大王来了！”陶勇的声音惊动了谈得正欢的人，一见秦龙到来，众人立马恭敬的站了起来，更像是受到了惊吓，或许他们压根儿也没想到秦龙会来！

　　“大王！”

　　“大王！”

　　众人纷纷行注目礼，连那些吃得正高兴的小孩子都被拉了起来，显示出他们对秦龙的恭敬！

　　秦龙见状无奈一笑，摆了摆手，说道：“坐下吧，不用理我！”

　　说罢秦龙自行找了个位置坐下，众人则是有点惶恐，似乎不敢与秦龙同席而坐，八成是因为秦龙这个大王平日里不苟言笑，让他们感觉秦龙高高在上的缘故！

　　当然这并不能怪秦龙，家人的死以及来到‘冥界’之后的种种遭遇让秦龙的心性有了一定程度的变化！

　　“都坐下吧！”直到陶勇开口，这些人才大着胆子坐下，只是因为秦龙在场，之前欢快的气氛一下子消失得无影无踪！

　　“我是那么相处的人吗？你们继续，不用管我！”秦龙又是无奈一笑。

　　陶勇和秦龙接触得最多，算是和秦龙最熟的一个人，他撕下一只不知道什么动物的腿，递到秦龙面前。

　　“大王，你尝尝！”

　　秦龙接过手，闻着手中食物传来的香气，大大的咬了一口！

　　两百多年了，来‘魔神界’两百多年秦龙这是第一次吃到这种东西，很简单，但却让秦龙有种熟悉的感觉！

　　“大王，我这块给你！”这时，之前秦龙‘凯旋’归来时给秦龙送东西的那个小孩也跑到了秦龙面前，将一块肉递给秦龙。

　　“娘亲说这块肉最香！”孩子纯真的天性表露无遗，而他看着秦龙的眼神则是充满了敬意。

　　看了看孩子，秦龙突然感觉心头一暖，这个孩子以及这些人的热情，让他忍不住想起了家人！

　　“你叫什么名字？”不忍心拒绝孩子的好意，秦龙接过孩子的东西，一把将孩子抱到腿上，这样的举动无疑让很多人都大跌眼镜，不过却拉近了他们和秦龙之间的距离，也让他们面对秦龙是的紧张一下子减弱了不少，至少，平日里在他们眼中高高在上的秦龙并不是一个不近人情、拒人于千里之外的人！

　　“浩然！”

　　“浩然？好名字！”秦龙亲切一笑，露出了会心的笑意，而他脑中所想的，依然是他那些被杀的家人！

　　篝火在熊熊燃烧，欢声笑语再次响起，大口吃肉、大口喝酒，大声谈笑，这就是山寨里的人最简单而朴素的生活，而这样的生活在这个世界无疑是非常难得的！

　　这个晚上秦龙喝了很多酒，来到‘魔神界’之后他第一次这么放松，因为他在这里又重新感受到了一股在心底涌起的暖意！


第574章 不速之客

　　夜风习习，乌云遮住了明月那张娇羞的脸，只是偶尔显露出有伴琵琶半遮面的面容，将漆黑而幽静的大地映照得如同披上了一层冷霜！

　　“嗖嗖嗖……”一片黑影从天际划过，在离山谷千米远的地方降落，地形的优势让他们有足够的地方可以藏身！

　　“老大，接下来怎么做？是不是直接冲进去？”一个贼头鼠眼的独眼男子对着一个膀大腰粗，袒胸露乳，胸前还长有浓密黑发的汉子说道。

　　“大王有令，半年内一定将附近所有山头的人拿下，其他人已经行动，我们不能落后！”

　　那汉子冷声对着身后百来个面目狰狞的手下说道。

　　“是！”众人齐声允诺！

　　“大王，我已经打听过了，前面那个寨子里的人多的是老人和孩子，为首的那个人名叫‘陶勇’，是个‘中部神君’！”

　　“嗯，一会儿那个叫‘陶勇’的人由我来对付，上！”

　　说罢，那汉子带着一干手下，借着夜色，贴着地面向山谷中山寨的位置冲了过去！

　　每个人的手中都拿着法宝，这些法宝是夺命的利器，在银白色的月光下泛着令人毛骨悚然的森寒光芒！

　　“嗖嗖嗖……”这些人似乎很擅长在黑夜中行动，移动的速度非常快，千米距离少瞬即逝！

　　山寨里有哨站，虽然地处山谷深处，但每天二十四小时还是有人在放哨！

　　“嗖……”前方突然传来异响，几个哨站上的人都有所警觉，纷纷向那异响传来的方向望去，可是，就在他们的注意力被那异响吸引过去的时候，却浑然没有发现已经有人影如同鬼魅一样去到了他们身后！

　　“噗噗噗……”那些人行动十分一致，一手从后捂住了哨岗上站哨者的嘴巴，另外一只手上的法宝瞬间划过了站哨者的咽喉，虽然‘神’并不是因为咽喉被割破就这样死去，但是那些袭击者的攻击也不是以这样的方式结束！

　　“嘶嘶嘶……”之间他们割破了站哨者的咽喉后，手中利器从后对着那些站哨者的后脖子砍了下去，当场将所有站哨者的脑袋给砍了下来！

　　饶是‘神’，身首异处也只有一个下场，那就是——死！

　　顷刻间所有站哨者便被斩杀，而此时山寨中的其他人却并没有察觉，除了站哨者外，其他人此时都聚集在篝火旁边，他们完全没有想到会有人趁着夜色来袭击他们，因为这样的事情以前从来没有发生过，所以他们才可以在这个地方生活了这么多年的时间！

　　酒饱饭足，篝火旁的很多人都就地睡去，他们很放松，笑容洋溢在每个人的脸上！

　　秦龙看了看不知道什么时候在自己怀中安静睡去的‘浩然’，亲昵的摸了摸孩子子嫩的脸，这个小家伙一点都不惧怕秦龙，他几年才只有五岁，父母在他刚出生之后不久就被人给杀了，他跟奶奶相依为命，后来遇到了遭遇大相径庭的陶勇等人，便被陶勇给收留了下来，身世还是蛮可怜的！

　　“对不起，大王……”浩然的奶奶走上前，对于孙子在秦龙身上睡去表示歉意。

　　“没关系！”秦龙当然不会对浩然的举动感到不满，今晚他的心情很放松，是来到‘魔神界’后最放松的一个晚上。

　　他将浩然轻轻的抱到了奶奶的手上，微笑的神情让一旁的陶勇等人第一次看到了秦龙温柔的一面，曾几何时，秦龙不留活口的手段让他们将秦龙当成了冷血杀手！

　　他们对秦龙的看法显然太过片面了，不过经过今晚，陶勇等人对秦龙的印象无疑发生了很大的变化！

　　“嗯？”刚将浩然叫到奶奶手中，一股异样的感觉涌上秦龙心头，秦龙眉头一皱，目光投向前方黑暗处！

　　“怎么了？大王！”陶勇等人发现了秦龙神情的变化。

　　“有人来了！”秦龙冷视着前方黑暗处，陶勇等人没有察觉，他可是清楚的感觉到山寨已经被百多个陌生人给包围，而且那些人正呈包围之势向他们所在的位置靠近！

　　“有人？”陶勇等人纷纷看向四周，对空间法则的感悟远不如秦龙的他们依然后知后觉！

　　“出来吧！”秦龙冷声对着前方黑暗处一喝，那些藏身在黑暗中的来访者并没能逃过他的‘空间领域’！

　　“沙沙沙……”话音刚落，一个又一个人影从四周的黑暗中走出，将秦龙和陶勇等人包围了起来！

　　“‘上部神君’？”其中一个汉子走上前，正是那个膀大腰粗的汉子，他看着秦龙，神情有点意外。

　　“你不是说只有一个‘中部神君’吗？”那汉子白了旁边的手下一眼，显然手下的情报出了错！

　　“这……小的也不知道！”手下摸不着头脑，他的消息看来是过时的，当然，也和秦龙来到这里之后的低调有关！

　　“你们是谁？要干什么？”陶勇冷着脸走上前，他当然看出了那膀大腰粗汉子的虚实，一个‘上部神君’！

　　“唰……”手下的人二话没说，直接拿出了兵器，警惕的看向四周的来访者，或将自己的家人保护起来！

　　“管不了那么多了，杀，一个不留！”虽然出现了一个‘上部神君’的秦龙让膀大腰粗的汉子感到意外，但有任务在身的他顾不了那么多，当即下达了攻击的命令！

　　“杀……”汉子的手下接令，尽皆挥起武器向陶勇等人杀了过去，而汉子自己则是第一时间杀向了秦龙！

　　“保护好孩子！”陶勇一声令下，率先拿出法宝迎上了汉子，手下的人则是有一部分人保护住了老人和孩子，一部分和来袭的敌人厮杀到了一起！

　　“锵锵锵……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“轰轰……”

　　一时间篝火旁响彻起了厮杀声、能量爆炸声以及法宝与法宝的尖锐撞击声，所有声音交杂到一起，让老人和孩子们受到了惊吓，他们围聚在一起，面露紧张神色！

　　“奶奶，我怕！”浩然被奶奶紧紧的抱在怀中，他早就已经被厮杀声惊醒，虽然生于‘魔神界’，但他毕竟只是个小孩！

　　山寨的人多，不过对方人马的平均实力比陶勇的手下强，很快就有惨叫声传来，陶勇的手下也开始陆陆续续受伤，更有的已经惨死在敌人的刀剑之下！

　　“咔……”虽然陶勇和他的手下和秦龙没有多少的感情可言，但看到自己一方的人马被杀，秦龙心中涌起无名怒火，尤其是他刚刚才和这些人把酒言欢，转眼间这些人却已经死去！

　　双拳发出咔咔响声，秦龙眼中流露出的是滔天的杀意！

　　“呼……”一个闪身，他已经消失在了原地！

　　陶勇正和那膀大腰粗的男子激战正酣，那膀大腰粗的汉子实力明显在陶勇之上，还没打上几个回合陶勇身上便已经被打得紫一块青一块，而且优势已经开始明显的偏向他的对手那一边！

　　可是，就在陶勇陷入苦战的时候，一道劲风却突然从旁边吹来，紧跟着一个人影突兀出现！

　　“啪……”还没等陶勇反应过来，那个膀大腰粗的汉子就已经被突然出现的人一拳击飞了出去！

　　“嗖……”那男子飞出去的同时，那个将他击飞的人也第一时间跟了上去，这时陶勇才看清楚了那个帮自己解围的人的长相。

　　“大王！”

　　能够出手帮助陶勇的人自然也只有秦龙！

　　经历了那么多的生死，秦龙的心情本来就已经变得有点狂暴冷酷，好不容易今晚在陶勇等人身上感受到了久违的温馨，可是这些人却突然杀了出来，并且不由分说开始杀害山寨里的人，这彻底的激怒了秦龙！

　　“好厉害的家伙！”被秦龙一拳击飞的男子感觉头昏脑胀，同是‘上部神君’，可是刚才秦龙出手的时候他根本来不及反应！

　　他连忙止住了倒飞的势头，抬头一看，却发现秦龙居然已经来到了他的跟前！

　　“我杀了你！”他大吼一声，眼中流露出凛冽杀意，反过来挥舞着手中的法宝迎上了秦龙！

　　心念一转，空间波动传来！

　　秦龙当然感觉到了空间中传来的异样，那是属于对手的‘空间领域’，秦龙看都没有看那将自己笼罩的‘空间领域’一眼，心念一转，他的‘空间领域’已经强行冲开了对手‘空间领域’的束缚，再一次去到对方面前！

　　“嗯？”那膀大腰粗的汉子显然没料到自己的‘空间领域’会这么轻易的被秦龙给破掉，反应过来后手中法宝对着秦龙突刺而出！

　　“天涯咫尺！”秦龙看得真切，眼前这个家伙的境界和自己相同，连‘空间法则’的感悟也相差无几，在这样的情况下，只要他全力出击，完全可以秒杀对手！

　　于是，运起‘天涯咫尺’身法，秦龙移动的速度顿时提升了将近十倍，几乎达到了‘空间移动’的程度！

　　“呼……”那男子显然又没料到秦龙的速度会快到这个程度，一剑刺空的同时，秦龙却已经去到了他的身后！

　　“噗……”等到他反应过来时，秦龙手中不知道什么时候已经多出了一把金色的长剑，并且轻而易举的从背后将他给刺穿！

　　膀大腰粗的男子身体微微的颤抖着，他难以置信的低下头看着从胸前穿出，并且还在不断滴血的剑身！

　　“哧哧哧……”剧痛传遍男子全身，不过秦龙并没有让他受太久这样的罪，心念一动，强大的‘时空之力’灌入长剑之中，手上一发力，膀大腰粗的汉子瞬间被秦龙砍成了碎片，化成一团浓稠的血雾随风飘散到半空中！

　　同是‘上部神君’却秒杀‘上部神君’？陶勇目瞪口呆！

　　“呼呼呼……”

　　“噗噗噗……”

　　陶勇傻眼的时候，秦龙已经如同鬼魅一样去到了那些正在和山寨的人交战的来袭者面前，一剑又一剑的将一个又一个人给劈成两半！

　　这不是战斗，这完全就是一场没有悬念的一边倒屠杀！


第575章 神秘的女人

　　风吹过，云飘过，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味，山寨中，地面上，尽是一些不完整的尸体，或拦腰截断，或支离破碎，更有甚者是粉身碎骨！

　　“……”陶勇和他的手下，以及他们的家人都惊呆了，他们的目光飘向了站在他们中央那个手持着已经被鲜血染成红色的长剑的男子，眼神中满是恐惧！

　　这所有的一切都是这个人造成的，虽然不知道这些来袭者的身份，也没有仔细去计算来袭者的数量，但大致可以知道人数应该超过了百人，而当这百多号人马全部被这个人给杀死的时候，离这些人突袭山寨也不过才过去了十五分钟而已！

　　十五分钟斩杀百多号人，这样的实力足以让山寨里的每一个人都感到恐惧，幸好这个人不是他们的敌人，而是一个和他们站在同一条战线上的人，这个人就是秦龙！

　　“不要杀我！”最后一个来袭者被秦龙踩在脚下，他满脸惊恐，失魂落魄冷汗直流的抬头看着秦龙，吓得屎尿都流了出来！

　　秦龙却是冷着脸，眼神中的杀意如同两道实质性的光芒闪过夜空，跟着手起刀落！

　　“哧……”寒芒过后，最后一个来袭者身首异处，无头的尸体倒在血泊当中！

　　秦龙回过身，冷眼扫过四周，却见山寨中满目疮痍，遍地狼藉，尸体将大半个山寨染成了血红色，不过秦龙的脸上却看不到丝毫的情绪波动，就好像他只是做了一件微不足道的小事一样！

　　“呼……”长剑凭空消失，秦龙脸上的冷意也缓和了一些，“你们有没有人认识这些人？”他看向被他吓得目瞪口呆的陶勇等人，实际上陶勇等人当中有很大一部分是没有见过秦龙动手的！

　　“不认识！”

　　没有人能够给秦龙一个他想要的答案！

　　显然，这就是一场从天而降的无妄之灾，幸好有秦龙这个悍匪头子在，否则这个夜晚必将成为陶勇以及所有人的噩梦，而此时他们只是付出了两条性命以及数十个人受伤的代价而已！

　　“清理一下！”

　　“是！”交代了一声后秦龙从向屋子走去，意外的插曲并没有对他的心情造成任何的影响，反倒是血腥的场面有点吓到山寨里的老人和孩子，所以秦龙在经过被奶奶抱在怀中的浩然面前时停下了脚步！

　　浩然紧紧的抱着奶奶，眼神中充满了恐惧，显然是被吓坏了，可是谁让他出生且生长在这样一个地方？这样的场面他迟早都是要适应的！

　　“不用怕，男人活着就是为了流血，而不是流泪的！”收敛起脸上的冷峻，换上略显苦涩的笑意，而后又亲昵的摸了摸浩然的小脑袋，秦龙回到了屋里！

　　小浩然眨巴着乌黑的大眼睛，他似乎有点无法理解秦龙那句话的意思！

　　“收拾一下！”陶勇带头开始收拾，他们处理尸体都已经处理得麻木了，那些被他们抢夺而被他们杀死的人的尸体就都是他们帮忙处理的，不至于让那些人死了之后暴尸荒野，在这样一个地方，想要处理掉尸体实在不是什么难事，只要随便找个地方把这些尸体给埋了便一了百了！

　　本来是好好的一场篝火晚会，却不料最终以这样的解决收尾，这是每个人都想不到的，不过经此一役后，陶勇和山寨里的人对秦龙更加的敬畏，当然也很庆幸会有一个这么厉害的人留在他们山寨里，否则此时的他们恐怕都已经被杀！

　　意外的插曲除了让山寨少了几条人命外，并没有对山寨的日常生活产生太大的影响，太阳依然当空高悬，高温灼烤着升腾热气的黄土地，连那些栖身在地底下的小动物都鲜有露出它们的小脑袋！

　　两日后……

　　一个身披黑色斗篷的人出现在山谷附近，宽大的帽子遮住了面容，无法看清他的长相，只能看出这个人有着高挑的身材，让人疑惑的还是他的举动，时而飞上半空，时而又降落到地上，时而发现天空中有奇怪的生物飞过又飞上了半空，甚至还追着那些生物跑，当然，地上如果出现什么奇怪的东西或者景物的时候，他也会下去看个究竟！

　　这样的举动在正常人看来本来就是不正常的！

　　“真没意思！”

　　他开口了，是柔美的女声！

　　“师傅到底跑哪儿去了？这么久了都不回来？”

　　“沙沙……”一只不知名的像是蜥蜴一样的生物从地洞钻了出来，她随手一挥，那生物尖叫着飞到了她的手中！

　　她抬起头，脸上却戴着个面具！

　　一般来说，女性应该不会喜欢这么丑陋的生物，尤其是这生物的嘴里还不时的流出类似唾液一样的东西，可是她却居然将那在她手中挣扎着的生物拿到眼前，仔细的端详了起来，完全没有恶心害怕的样子！

　　“接下来要去哪里呢？”她将手中的生物随手一丢，露出迟疑神情！

　　而这时，山寨中……

　　“大王！”

　　门外传来的略显急促的呐喊声打破了山寨中的宁静，也打乱了正在闭目养神的秦龙修炼的计划！

　　“什么事？”秦龙扬声问道。

　　“有猎物上门，兄弟们在等命令！”陶勇说明了来意！

　　踌躇了一下，秦龙说道：“抄家伙！”

　　“是！”陶勇一喜，这样的回答已经说明了秦龙的决定！

　　出了门，陶勇的手下们早已等候多时，他们似乎已经知道秦龙一定会答应！

　　“出发！”一声令下，秦龙领衔着陶勇等人向着发现猎物的方向飞去，留下的，是山寨里的人期待的眼神！

　　“大王！”一个跟踪猎物的土匪等到了秦龙等人的到来。

　　“在哪里？”

　　“那边！”

　　顺着土匪所指的方向望去，秦龙看到了一个身披黑色斗篷人正慢悠悠的在黄土地里行走！

　　“上部神君？”

　　秦龙一眼看出了那个披着黑斗篷的人的境界，这个境界的人并不是没有遇到过，只是很少有单人匹马的人出现而已！

　　秦龙迟疑了起来，那人的境界和自己相当，又是单枪匹马，敢在这里行走，看来是对自己的实力有一定的自信，秦龙不是不敢动手，而是不确定有没有动手的必要！

　　“大王！”陶勇见秦龙迟疑着，还因为秦龙不愿动手，“要动手吗？”

　　秦龙迟疑了一下，点了点头，“动手！”

　　闻言，无需秦龙多说，陶勇立马带着人马向那个披着黑斗篷的人追了上去！

　　“站住！”陶勇等人很顺利的将披着黑斗篷的人包围！

　　“嗯？”那披着黑斗篷的人意外的并没有因为突然出现将她包围的人给吓一跳，反倒是好奇的打量起陶勇等人！

　　“你们是谁？”她问出了一个让陶勇等人有点无语的问题，这个问题有点白痴，因为白痴都看得出来陶勇等人的这一身行头是典型的土匪！

　　“居然是个女的！”陶勇等人一怔，又见对方带着面具，更加的疑惑！

　　“我好像不认识你们！”那披着黑斗篷的女子白了陶勇等人一眼。

　　“管你认不认识，快把你的神元石和法宝交出来！”陶勇有点不耐烦的说道，手下也磨刀霍霍的样子。

　　“神元石？法宝？你要做什么？你没钱吗？”女子好奇问道。

　　“我……”陶勇被女子问得一阵无语，这个女子难不成是脑袋短路不成？

　　“少废话，快点把神元石和法宝交出来，否则我一刀砍死你！”陶勇体现出了悍匪的架势。

　　“我又不认识你，你为什么要砍死我？”女子的声音听起来相当的无辜。

　　“……”

　　陶勇和他的手下有种被打败的感觉，宰了那么多肥羊，没想到今天居然遇到个活宝！

　　“嗖……”陶勇看来是被气得不轻，再懒得跟女子废话，举起法宝便对着女子杀了过去！

　　他眨眼间冲到女子面前，手中法宝对着女子一脑袋劈了下去！

　　“呼……”然而法宝落下之际，陶勇却发现自己的攻击落了个空。

　　“嗯？”人群之外的秦龙目睹了一切，神色一怔，陶勇和其他人或许没看到，可秦龙却清楚的看到了女子移动的过程。

　　“我跟你又没有仇，干嘛要打我？”女子的声音突然在身后响起，把陶勇给吓了一跳，回过身，发现女子不知道什么时候已经去到了他的身后。

　　陶勇是‘下部神君’境界，女子是‘上部神君’，两人之间的实力有着不小的差距，但女子表现出来的速度依然让陶勇感到吃惊，吃惊之余连忙往后退了几步。

　　手下的人也纷纷握紧了手中的法宝，做好随时动手的准备！

　　“陶勇！”从对方的出手，秦龙已经看出了对手的厉害，他喝止了陶勇，自己走了上前！

　　“嗯？”那戴着面具的女子看到秦龙时表情明显一变，虽然秦龙和陶勇等人并没有察觉！

　　“怎么是你？”

　　“嗯？”这下轮到秦龙懵了！


第576章 你师傅是谁

　　秦龙从土匪们让开的通道中走了上前，以后的打量着眼前这个披着黑斗篷戴着面具的人！

　　而那女人看到秦龙时明显的愣怔了一下，“怎么是你？”她叫了起来，似乎认识秦龙！

　　“嗯？”秦龙停下了脚步，冷视着那女人，端详片刻，发现自己完全不认识这个人，“你认识我？”

　　“你叫秦龙，我知道！”四周全是土匪，可是女子却似乎没有受到任何的影响，甚至是在看到秦龙之后高兴的跑到秦龙面前和秦龙打起了招呼！

　　陶勇和他的手下们满头雾水，心想，敢情这一趟碰到的不是猎物，而是熟人！

　　幸好没打起来！陶勇心中庆幸，刚才他可是和女子动手了，幸亏女子躲开了，否则可就要得罪秦龙的朋友了！

　　秦龙一听，对方居然知道自己的名字，貌似‘魔神界’中知道自己的名字的人屈指可数，尤其是女的，除了女娲就是李美凤！

　　“你是谁？”秦龙疑惑的看着面前这披着黑色斗篷戴着面具的人！

　　“你不记得我了吗？”女子一听秦龙的问题，直接给了秦龙一个白眼，似乎是在责怪秦龙怎么会不认识他一样！

　　女子的问题又让秦龙发懵了起来，心想，你这样一身行头我能记得你是谁啊？

　　“不记得！”他使劲的摇了摇头！

　　“你怎么可以不记得我？”她居然气得跺起脚来，看来还是气得不轻！

　　“……”秦龙一阵无语，这算是哪门子的事儿啊？敢情还碰上了一个小家子气和小孩子气的女人。

　　“我们都见过两次了！”女子补充道。

　　“见过两次？”秦龙沉思了起来，随即摇了摇头，表示真不记得，“我真不记得，你到底是谁？”

　　“你可真没脑子！”

　　“……”秦龙有种被打败了的感觉。

　　“我提醒你一下，第一次见面时好像是在那个叫‘英国’的地方，那时候你突然带人跑到我的地方，还打伤了我的人……”女子说出了和秦龙碰面的经过。

　　“英国？”女子能够说出‘英国’，看来并不是在无的放矢，秦龙不禁努力的回想着，在凡人界的时候他许多国家都去过，认识的人太多太多，在英国发生的事情也不少，有这样一个人吗？

　　“还想不起来？”见秦龙还在迟疑着，女子补充说道：“第二次碰面的时候你都已经跑到那个叫‘虚灵界’的地方去了，那时候你好像是在参加那什么‘鉴宝大会’吧？当时我不是给了你一件东西吗？这个形状的！”她说出了‘虚灵界’和‘鉴宝大会’，这就更让秦龙疑惑不已，而当她在半空中比划着那个她给秦龙的东西的时候，秦龙恍然大悟。

　　“是你！”秦龙露出意外神情，“你就是那个人！”

　　秦龙终于想起了眼前这个自称认识自己的人的身份，正是当年秦龙刚刚去到‘虚灵界’后参加‘鉴宝大会’时遇到的那个奇怪女子，也就是在那个时候，她将一块六角形的东西给了秦龙，而这块东西，正是后来秦龙开启‘血杀天狱’所用的东西，当时秦龙得到‘血杀天狱’后还想着要感谢一下她呢！

　　何曾想到，那个女人居然会在这里出现？

　　“是啊，就是我，你可算认出我来了，嘿嘿！”女子高兴一笑。

　　“你……”秦龙指着女子，半天说不出话来，“我其实一直想要谢谢你！”

　　“你当然要谢谢我，如果不是我，你能得到‘血杀天狱’才怪！”女子又是一笑，而她的话不禁让秦龙心生疑惑！

　　“原来你知道‘血杀天狱’的事情？”

　　“当然！”女子骄傲的抬了抬下巴！

　　“大王……”陶勇和他的一干手下满头雾水的看着聊得正欢的两人，有点手足无措的感觉！

　　秦龙一怔，露出歉意笑容，“这里说话不太合适，不嫌弃的话到我住的地方去坐坐？”

　　“好啊，反正我也没有地方可以去！”女子欣然答应，似乎对秦龙没有任何的戒心，“带路吧！”

　　她还显得很随性，感觉上还真的把秦龙当成了老朋友！

　　“请！”秦龙礼貌性的带着女子向山寨走去，他不认识这个女子，但这个女子确实帮了他很大的忙，于情于礼，他都应该表示感谢！

　　山寨里来了个客人，而且还是大王的朋友，这可把山寨里的人给弄得受宠若惊了，不过秦龙似乎并没有打算要把这个连自己都只是见过两次面的‘朋友’介绍给山寨里的人认识，带着女子来到山寨后便直接将女子带到了他居住的屋子里！

　　屋子大门敞开着，可是那些充满好奇的人却愣是没有一个人敢上前去偷听，只能大老远的隔着敞开的大门观望着，尤其是像浩然这样的小朋友，更是对山寨里突然造访的客人感到好奇！

　　“还未请教高姓大名！”秦龙以这样的方式开始了他和女子之间的对话。

　　“我叫慕诗芸！”

　　“慕诗芸？”秦龙记住了女子的名字，正想开口，那女子却抢先问道：“你是什么时候到‘魔神界’来的？”

　　有点反客为主的味道！

　　秦龙微微一笑，也不矫情，回答道：“具体时间说不上来，应该有两百年了吧！”

　　“两百年？”闻言，慕诗芸有点吃惊的上下打量起秦龙，“难怪师傅不让我惹他，真是个怪物，不，是变态！”

　　她在心里嘀咕了起来！

　　“你说什么？”秦龙难道有读心术？随口一问。

　　“我什么都没说啊！”慕诗芸一阵冷汗直流。

　　“哦！”

　　“对了，你应该已经得到‘血杀天狱’了吧？”慕诗芸接着问道。

　　秦龙迟疑了一下才点了点头，“嗯，我一直有个问题想不明白！”

　　“你是想问我‘血杀天狱’的事情吧？”慕诗芸显然已经料到了秦龙想要说的话。

　　“是的！”秦龙点了点头，说道：“当日幕小姐突然在鉴宝大会出现，最后还将那开启‘血杀天狱’的东西给了我，是巧合还是……”

　　这确实是秦龙心中一个一直解不开的疑问！

　　“这怎么可能是巧合呢？我可是专门拿去给你的！”慕诗芸回答道。

　　“专门拿去给我？”秦龙露出意外神情，“你是说，你是专门拿那个东西去给我的？”

　　“是啊，不然我没事跑那种地方做什么？”慕诗芸一边把玩着桌子上的东西一边说道，显得有点心不在焉。

　　“那‘血杀天狱’的事情幕小姐之前就已经知道的了？”

　　“是啊，便宜你了！”慕诗芸白了秦龙一眼，似乎对秦龙有所不满，“‘血杀天狱’可是我师傅的宝贝，我跟他要了很多次他都不肯给我呢！”

　　“师傅？”秦龙又听到了让他感兴趣的事情，“你是说，‘血杀天狱’是你师傅的？”

　　“是啊，就是他让我把那个东西拿去给你的！”慕诗芸说道。

　　师傅？

　　秦龙心生疑惑，听慕诗芸的口气，她的师傅应该是认识自己的，而且居然还将‘血杀天狱’这样贵重的宝贝给了自己，分明就是在暗中帮助自己！

　　自己什么时候认识这样的人呢？

　　慕诗芸的师傅又会是谁？究竟是谁在暗中帮助自己？

　　一个个的疑问浮现秦龙脑海，他看向慕诗芸，问道：“幕小姐的师傅是……”

　　“我师傅？”慕诗芸一怔，放下了手中的东西，说道：“你问我师傅做什么？”

　　“没什么，只是幕小姐的师傅帮了我这么大的忙，而且还将‘血杀天狱’给了我，于情于礼我都想要感谢一下，可以的话，还请幕小姐帮忙引见！”

　　“不用了，我师傅之前跟我说过，等以后到了，你自然会见到他！”顿了顿，她补充道：“而且，我也不知道我师傅去了那里，我也在找他！”

　　“……”慕诗芸的话让秦龙更加的疑惑，慕诗芸的实力都已经这么强，她的师傅肯定也是高手，尤其是他居然还将‘血杀天狱’这样的宝物给了自己，此人肯定不简单，不过既然都在暗中帮助自己了，为什么不愿跟秦龙见面呢？

　　现在连慕诗芸都不知道她的师傅跑哪儿去了，敢情还是个神龙见首不见尾的人高人！

　　“那不知道幕小姐的师傅尊姓大名？”秦龙问道。

　　“师傅他不让说，我要是告诉你了，他回来了一定会教训我的！”慕诗芸摇了摇头，表示秦龙不用在她身上打听到任何和她师傅有关的事情！

　　“连名字都不能说？”秦龙一阵无语，高人似乎都是这样的姿态，不愿别人知道自己的名字，又故作神秘！

　　“你还没跟我说你怎么会来到这个地方呢？外面那些人是你朋友吗？”慕诗芸好奇问道，她不像是‘上部神君’境界的高手，反倒像是个发现了‘神秘岛’的小孩子，对这里的东西充满了好奇！

　　“我……”秦龙迟疑了一下，简单的将自己来到‘冥界’之后遇到陶勇等人的经过告诉了慕诗芸！


第577章 死皮赖脸

　　“他们都是土匪？那你岂不是已经变成土匪头子了？”听完秦龙的话慕诗芸忍不住调侃了起来。

　　秦龙不置可否的笑了笑，沉默以对！

　　慕诗芸起身，打量起四周，东摸摸西瞧瞧，似乎对这里的东西很感兴趣！

　　“这样的地方我倒是第一次来，怎么什么好玩儿的事情都给你碰上了呢？”

　　“好玩？”秦龙被慕诗芸说得一阵无语，接连遇到土匪，到最后自己都变成了悍匪头子，这样的遭遇也可以用‘好玩’来形容的吗？

　　“这里的人对你怎么样？不会把你赶走吗？”慕诗芸透过大门看向那些有意在门外徘徊的人。

　　“以前或许会吧！”秦龙莞尔一笑，一年多的相处，虽然谈不上感情，但至少他已经习惯了和陶勇等人在这鸟不生蛋的地方生活，总得来说，陶勇这些人除了因为当土匪当久了以至于全身都散发着土匪的气息之外，也没有什么让人特别无法接受的地方！

　　“那我从今天起也住在这里！”走神之际，慕诗芸的一句话差点把秦龙吓了一跳。

　　“什么？你要住在这里？”秦龙有点怀疑是自己听错了！

　　“是啊，不可以吗？”慕诗芸白了秦龙一眼反问道。

　　“可以是可以，只是……”秦龙想说的是，你难道不是有家之人吗？怎么突然就说想在这鸟不生蛋的地方住下来呢？

　　慕诗芸的举动让秦龙有种不知所措的感觉，更不知道该如何应对！

　　“只是什么？你自己也说了，我可是帮了你的大忙，难道我想在这里住下来你还好意思拒绝？”

　　“……”秦龙无言以对！

　　“你都可以在这里住下来了，为什么我就不可以？”

　　她一句接一句的说着，秦龙完全找不到‘反击’的机会！

　　“我不管，我决定了，我就要在这里住下来！”说罢，也没等秦龙回答她就已经走出了房间！

　　“我是你们大王的朋友，从今天起我住在这里了！”她擅作主张的将自己要在这里住下来的决定告诉了陶勇等一直在屋外观望的人。

　　“在这里住下来？”陶勇等人的反应和秦龙一模一样，他们连这个女人的身份都没搞清楚，甚至不知道她的长相，难道要和这样一个人一起生活？

　　“……”秦龙很想开口拒绝，这个叫‘慕诗芸’的女人脑子似乎有点问题，有点秀逗的感觉，可是秦龙自己也说了，慕诗芸帮了自己那么大的忙，而且她也没有做什么危害社会、危害国家的事，秦龙不知道该如何开口！

　　“大王，她说的是真的吗？”陶勇来到了门口，向屋内的秦龙问了问，他们显然也不太乐意和陌生人生活在一起。

　　秦龙看了看慕诗芸，又看了看屋外满脸疑惑的人，最终点了点头。

　　“找间屋子给她吧！”秦龙显得很无奈。

　　“是！”陶勇也回答得很无奈，连秦龙都答应了他还能有什么好说的！

　　“太好了！”慕诗芸老开心了，蹦蹦跳跳的跟在陶勇身后到她的屋子去了！

　　“这个女人……”秦龙又是一阵无语！

　　“小朋友长得真可爱！”慕诗芸从浩然身边经过时，居然还伸手在浩然的脸上捏了一把，如此轻浮的动作让秦龙感觉那面具下或许是个毛都没有长齐的小丫头片子！

　　对于慕诗芸的自作主张秦龙感觉有心无力，虽然慕诗芸帮了他很大的忙，不过老实说，秦龙对她的印象并不怎么好，但慕诗芸提出这样的要求又不是很过分，所以秦龙想拒绝也开不了口，无奈，山寨从今天起便多出一个人来！

　　陶勇等人一阵无语，本来还琢磨着又可以打到一只大肥羊，不料却是‘引狼入室’！

　　就这样慕诗芸在山寨里住了下来，没有任何理由，就只是因为她喜欢！

　　一开始的时候秦龙也不在意，反正慕诗芸爱干嘛就干嘛，秦龙根本也没打算去搭理她，可是接下来的日子对秦龙来说却像是噩梦一样！

　　“秦龙，你带我去这附近走走嘛！”

　　“秦龙，跟我说说你在虚灵界的时候都做了什么？”

　　“秦龙……”

　　“秦龙……”

　　她似乎总有忙不完的事情，兴趣之广泛让山寨的人都感觉他们的身边生活着一个‘唐僧’，整天像苍蝇一样的喋喋不休。

　　她特别喜欢把自己的事情跟秦龙扯上关系，也特别喜欢缠着秦龙问东问西，叫秦龙带她去这儿去哪儿，一开始秦龙对她的印象倒还可以，几天过后秦龙就被这个像小女孩一样的女人给纠缠得想要喊救命！

　　偏偏慕诗芸自己却似乎浑然没有察觉，难不成是她的脸皮比较厚？又或者是她根本就不知道自己的做法让人反感？也有可能是她根本就不知道‘害臊’是什么东西？

　　不管什么理由，她总能找到一些事情给秦龙做！

　　秦龙的生活因为慕诗芸的到来而彻底的被打乱，每一次当他想要拒绝慕诗芸的‘热情’的时候，慕诗芸总能找到理由将秦龙的借口给塞回去，并且以秦龙欠她的人情为由让秦龙不得不乖乖的‘就范’！

　　谁都看得出来秦龙被慕诗芸给吃得死死的，并不是因为秦龙害怕慕诗芸，而是因为秦龙确实欠慕诗芸的人情！

　　“姑奶奶，求你放了我吧！”这是秦龙内心最真实的想法，可惜慕诗芸这个行事、说话都大大咧咧的女人根本就不知道。

　　陶勇和山寨里的人对秦龙的遭遇表示深切的同情，不过他们并没有向秦龙伸出援手，谁都不想去招惹慕诗芸，当然，这和慕诗芸的实力在山寨里是最强的也有一定关系，秦龙自认也不是慕诗芸的对手！

　　这个说话办事都看起来不像个大人的女人甚至还会跑去逗浩然和其他小孩子玩，这一点倒是挺让山寨里那些孩子高兴的，小孩子最喜欢的是可以陪他们玩儿的人，慕诗芸本身就像个没长大的孩子，很快就跟孩子们打成了一片，还被浩然他们叫做‘面具姐姐’！

　　转眼间慕诗芸在山寨里已经住了好几天……

　　她难道很喜欢带着面具？还是和以前的修罗一样，因为脸上有瑕疵所以不敢以真面目示人呢？

　　屋内，秦龙透过窗户看着正在山寨中和浩然等一众小孩追逐打闹，如同小孩子一样的慕诗芸若有所思！

　　“大王，慕小姐真的要一直住在这里吗？”同在屋内的陶勇问道。

　　“你问我，我问谁去？”秦龙不客气的白了陶勇一眼，他自己都被慕诗芸给搞得焦头烂额，恨不得慕诗芸可以快点走，那样他才能过回之前那规律而平静的生活。

　　“我去修炼，没事别来烦我！”说罢秦龙向屋外走去，自从慕诗芸来了之后秦龙几乎没有办法专心修炼，为此秦龙每天都要跑到山谷中去找其他地方修炼，幸好山谷很大，地形复杂，如果不是刻意去找，慕诗芸是找不到秦龙的，最主要的是山寨里的孩子可以陪他玩！

　　“她问起的话，你知道怎么回答了？”临出门时秦龙还不忘叮嘱陶勇一句，他是被慕诗芸给纠缠得怕了！

　　“明白！”陶勇点了点头，目送秦龙身形消失在门口，而后露出了苦涩无奈的笑容，他当然知道秦龙已经被慕诗芸给整怕了，见了慕诗芸就像见了鬼一样，有多远避多远！

　　果不其然，就在秦龙去山谷中修炼的一个小时后，和浩然他们玩腻了的慕诗芸推开了秦龙的房间，却发现房间内空无一人！

　　“人呢？”慕诗芸果断的离开秦龙的屋子，找到了陶勇！

　　“秦龙人呢？”

　　“大王修炼去了！”

　　“整天就知道修炼，无聊死人！”虽然嘴里这么说，但慕诗芸还是追问了一句：“修炼干嘛不在这里？是不是怕我烦他？”

　　“这……”陶勇不知道该如何回答慕诗芸的问题，说是也不对，说不是也不对！

　　“肯定是，说，他去什么地方修炼了？”她的样子看起来很凶，而且还气势逼人，陶勇又不敢说出秦龙的去向，只能支支吾吾，半天说不出一句话来！

　　“哼，我肯定能找到他！”庆幸的是慕诗芸并没有为难陶勇，不满的冷哼一声后一个闪身消失在了陶勇面前！

　　“好可怕的气势！”陶勇暗暗的松了一口气，“难怪连大王都不想惹她！”他似乎终于知道秦龙为什么会避开慕诗芸的原因了，慕诗芸的可怕不在于她会动用暴力，而是她这种咄咄逼人而又让人无语的气势！

　　她不会伤害山寨里的人，但是她那种小孩子般的脾气却让人受不了，感觉上她更像是个娇生惯养的大小姐！

　　慕诗芸跑去找秦龙了，而此时的秦龙则是已经身在山谷深处，戈壁沙漠黄土地，入目可见的除了沙就是石，没有任何绿化可言，更谈不上山清水秀，这里连河流都见不着！

　　秦龙就坐在山谷深处一块天然形成的平滑石板上，他双目紧闭，脑中不断闪现各种各样的画面！


第578章 你给我滚

　　山谷中，风起，云散，尘土四飞，如同漫天黄沙将天地万物笼罩，像这样的沙尘暴天气在‘末日荒原’并不是什么新鲜事！

　　秦龙双目紧闭，悬浮在石板之上，空间领域将他和四周的环境隔绝，漫天黄沙无法将他的身形吞噬！

　　他眉头时而深锁，时而又放松，脑中不断重复着一些让他印象深刻的画面！

　　在‘罪恶监牢’的‘困兽斗场’中与褚浩的战斗，初入‘冥界’偶遇轩辕鸿飞时和轩辕鸿飞的战斗，在‘万神殿’中女娲大神的指点，‘黄帝宫’中李美凤的指点，当然还有‘魔神九绝’以及‘诛仙剑阵’之中的各种精妙，所有的一切都在秦龙脑中如同电影画面一样来回播放着！

　　这些画面都和一个东西有关，那就是‘时间法则’！

　　褚浩使用的‘时间法则’、轩辕鸿飞使用的‘时间法则’、女娲大神手中从种子变成大树而后又凋零枯萎直至变成尘土、到最近巧遇李美凤后得到李美凤的指点，认真说来秦龙已经见识过很多次和‘时间法则’有关联的画面！

　　‘时间法则’需要的是感悟，秦龙所要做的，是从这些画面中感悟到‘时间法则’，明白‘时间法则’的本质！

　　可是脑中的那些画面已经看了不下千万次，但秦龙却依然在‘时间法则’的感悟上没有任何的收获，是秦龙的天赋不够吗？

　　当然不是，很多人穷其一生都无法感悟‘时间法则’，而那些能够感悟‘时间法则’的，每一个所花的时间都是数以千年、万年算，秦龙知道‘时间法则’才多久？修炼‘时间法则’才多久？他有足够多的时间去修炼、去提升，他只是等不起那么长的时间而已，是他自己太过心急！

　　实际上经过这么多次的生死大战，经历了这么多次的生死考验，连秦龙自己都没有发现他早在‘时间法则’的感悟上有了一定的收获，只是他还欠缺一点东西，只要他能够将这个东西弄明白，他就能明白他一直在追求的‘时间法则’是怎么一回事儿！

　　“加速……加速……”

　　“时间……加速……”

　　秦龙口中念念有词，经由李美凤的指点，秦龙对‘时间法则’的各个层次早就已经有了明确的认识，他的脑筋飞快转动，抛弃掉脑中所有的杂念，让自己保持在一种空明的状态中，他需要冷静，不能屈想任何东西，连家人都不能去想！

　　渐渐的秦龙的心神进入到了深层次的修炼当中，整个世界一片黑暗，幽静得好像一只蚊子从数米开外飞过所发出的声音都能听得真切！

　　秦龙感觉自己置身在一片虚无的黑暗世界中，他所要做的是打破这片黑暗，探寻到黑暗背后那一片光明！

　　深层次的修炼可遇而不可求，秦龙却再一次进入到这种任何修行者都求知若渴的状态当中，他的心神无比集中，他的灵魂境界正在升华，一种前所未有的感觉渐渐在秦龙脑海之中显现，随之而来的是另外一种玄妙的感觉！

　　“什么是‘时间’？”

　　“我是我固执于‘时间’的概念了吗？”

　　“‘宇宙’……‘宇’为‘空间’，‘宙’为‘时间’，‘时间’依托在‘空间’之上，作用于‘空间’万物之中，存在于万物规律之内……”

　　“为什么会有时间？”

　　“日月交替是时间，生老病死是时间，生长发育是时间……”

　　“世间万物皆受到‘时间’的束缚！”

　　随着脑中那些画面开始定格，跟着又继续转动，无论是褚浩和轩辕鸿飞运用‘时间法则’的过程，还是女娲大神和李美凤的指点，所有看似没有关联的东西终于开始慢慢的交集到了一起！

　　“时间……空间……”

　　脑中那种玄妙而无法用言语来形容的感觉逐渐清晰，秦龙完全没有发现此时的他正处于一种奇妙的状态！

　　究竟什么是‘时间’？

　　千万个画面不断重叠到了一起，秦龙心中对‘时间’的概念开始变得清晰，而这个概念不同于他以前所了解到的那个概念，不仅仅是表示事物发展的过程！

　　“时间加速……”

　　秦龙心中开始有了明悟，一种固有存在于空间之中而无法被肉眼所看到，甚至无法被心念所感知的东西开始于秦龙的心灵发生接触，而接触带来的结果是，一股不同于空间波动的奇妙波动如同水波一样由秦龙的身体向着四周扩撒蔓延开来！

　　不过这股波动显然并不稳定，刚刚出现没多久就消失不见，跟着又出现，再消失，再出现，再消失！

　　或许连秦龙自己都没有察觉到这股波动的存在，因为他的心神已经完全沉浸在脑中涌现的那股玄妙感觉当中！

　　“时间加速……时间加速……”他已经捕捉到了那种感觉，灵魂境界也正在飞快蜕变，这是一种十分难得的状态，只要秦龙能够继续保持这种状态，他就能够明白‘时间法则’的第一种状态——时间加速，进而领悟‘时间法则’！

　　可是……

　　“秦龙！”

　　尖锐的叫声打破了山谷的宁静，慕诗芸从天而降，落到秦龙面前，虽然陶勇没有告诉她秦龙的去处，但她还是‘顽强’的发现了秦龙所在！

　　她似乎总喜欢黏着秦龙，就因为在山寨里跟他比较熟的人只有秦龙，虽然她根本就是一个可以跟任何人玩得很疯的自来熟！

　　此时的秦龙完全沉浸在忘我的境界当中，浑然没有听到慕诗芸的叫喊声！

　　“秦龙！”慕诗芸本就因为秦龙有意的避开她而感到不满，见秦龙不理睬自己，又叫了叫。

　　然而秦龙还是没有理她！

　　“你干嘛要避开我？难道我就那么招人烦吗？”慕诗芸使劲的对着秦龙翻白眼！

　　秦龙还是没有听到！

　　“我跟你说话呢，你别装作听不见！”慕诗芸满脸的不满。

　　“我知道你听得到，不要在我面前装聋作哑！”她还在喋喋不休，她向来就是这样的性格！

　　“你这是什么意思？”

　　“……”

　　她像足了招人烦的苍蝇说个没完，却浑然没有察觉秦龙没有听到她的话！

　　不知道说了多少句，秦龙还是没有理会慕诗芸，这一下慕诗芸来气了！

　　“喂，我跟你说话呢，你到底有没有听到？”慕诗芸走到秦龙身边，对着秦龙的耳朵大喊了起来！

　　或许是被秦龙给气的，慕诗芸并没有察觉到秦龙身上的异常，等到她靠近时，被秦龙身上泛出的那并不是很灵光的异样波动给弹开！

　　“嗯？”慕诗芸被逼得后退了两步，露出疑惑神情，“阵法？‘时间波动’？”

　　她惊讶的看着秦龙，片刻后面露怒色，显然是认为秦龙故意不理会她，而且还故意弹开她！

　　“我也会！”慕诗芸被小小的刺激了一下，面带怒色的对着秦龙一指！

　　“嗡……”指尖传来一阵异样的波动，和秦龙身上泛起的那些波动如出一辙，不过相比秦龙的不稳定，慕诗芸显然要娴熟得多！

　　慕诗芸放出的波动冲击着秦龙的波动，两股如同水波一样的波动在空间中交汇，相互抵触，秦龙完全占据了下风，慕诗芸的波动强行冲开了秦龙的波动，作用在秦龙四周的‘诛仙剑阵’之上。

　　“嗯？”此时秦龙正处于最佳的感悟‘时间法则’状态，他在身体四周布置了一个小型的‘诛仙剑阵’防止受到别人打扰，慕诗芸是铁了心不让秦龙修炼，冲散秦龙的波动后又对着秦龙的‘诛仙剑阵’一指，强大的波动在‘诛仙剑阵’面前显示出了无坚不摧的势头，瞬间将秦龙的‘诛仙剑阵’给冲破！

　　“轰……”巨响中，‘诛仙剑阵’整个崩溃开来。

　　“嗯？”而身在阵法中的秦龙也因为巨响而猛然睁开了眼睛！

　　他猛的抬起头，脑中那种奇妙的感觉瞬间消失不见，好不容易捕捉到的‘时间法则’也在即将触摸到的时候消失在黑暗之中！

　　“你……”秦龙一阵恼怒，他看到了正在正前方的慕诗芸，看到了她那还举在半空中的手，白痴都知道她对秦龙做了什么！

　　秦龙怒视着慕诗芸，这个可恶的女人居然在最紧要的关头破坏了他的好事，秦龙刚才分明已经开始感悟到了‘时间法则’，开始知道什么是‘时间法则’，可是慕诗芸却强行冲开了他的‘诛仙剑阵’，害得秦龙所有的努力化成了泡影，而那样的状态是可遇而不可求的！

　　“你干嘛不理我？”慕诗芸走上前，恶人先告状！

　　“慕诗芸……”秦龙有点受够了这个刁蛮任性的女人，他太渴望实力了。

　　“干什么？”慕诗芸似乎也察觉到了秦龙眉宇间的怒意，“干嘛这么凶的看着我？”

　　她满脸无辜，似乎是想告诉秦龙她什么都不知道！

　　“我刚才修炼到紧要关头……”秦龙冷着脸站了起来。

　　“我怎么知道？谁让你半天都不搭理我！”

　　“……”秦龙越听越恼怒，虽然他并不是一个容易动怒的人，更不会轻易对女人动怒，但慕诗芸这种无礼的举动还是让秦龙怒火中烧。

　　“你给我滚！”秦龙终于忍受不住，不客气的冷斥了一声！


第579章 顿悟，初悟时间法则

　　“嗯？”秦龙难得的爆了粗口，倒是让慕诗芸有点反应不过来，“你说什么？”

　　“我让你走，滚！”秦龙很没有耐性的冲着慕诗芸大吼了起来。

　　慕诗芸呆呆的看着有点处于暴走状态的秦龙，她完全不知道平日里对她很是礼貌的秦龙为什么会突然像变了个人一样！

　　如果她能够理解秦龙对实力渴望的那种心情，她就会明白为什么秦龙会这么愤怒！

　　没有实力，秦龙什么都干不了，尤其是想要救他的家人，秦龙虽然尊敬慕诗芸，那是因为慕诗芸帮他得到了‘血杀天狱’，他就欠慕诗芸一个人情，但并不表示慕诗芸可以在秦龙面前胡作非为。

　　慕诗芸蛮不讲理的害的秦龙修炼中途遏止，秦龙当然生气！

　　或许，也是因为秦龙早就已经受够了慕诗芸这个刁蛮任性而又故作神秘的女人！

　　“你敢让我滚？”慕诗芸也不客气的瞪了秦龙一眼。

　　“我受够了！”秦龙显得有点激动。

　　“你……”慕诗芸气得不轻，估计气得脸都红了，娇嗔着怒视着秦龙，突然，她向秦龙发难，“我要教训教训你！”

　　话音刚落慕诗芸已经去到了秦龙面前，一巴掌对着秦龙扇了过去！

　　说动手就动手，本就已经气得不轻的秦龙面色一冷，还以颜色，反手将慕诗芸的手拍开！

　　“啪……”慕诗芸似乎没料到秦龙敢向她动手，反应不及的她手被秦龙拍到了一旁，这一下她更加来气，冷喝着挥起拳头就对着秦龙打了过去。

　　“轰……”秦龙也不客气，同样挥起拳头迎击，拳头碰拳头，当场迸发出一声巨响，能量与能量冲击产生的强大气浪顿时令得两人各自倒飞了出去！

　　单纯以力量而论秦龙甚至超过了慕诗芸，所以这轮交手秦龙并不吃亏！

　　“轰……”山谷深处满是石壁，两人各重重的撞进了身后的石壁当中，看似简单的一撞却将高大的石壁撞得断成了两截！

　　“嗖……”秦龙率先稳住了身形，恼怒的他向慕诗芸反扑了过去！

　　“轰……”慕诗芸从散落的石块中冲天而起，双手对着秦龙不断挥舞！

　　“嗡嗡嗡……”一道道无形的空间波动携着撕裂空间的死亡气息直取秦龙！

　　“空间领域！”秦龙一怔，反手挥出，空间领域将他包围，无视那些空间裂缝，身形一闪，空间移动使出，眨眼间饶过慕诗芸的攻击去到慕诗芸身前！

　　“呼……”他不客气的一拳对着慕诗芸打了过去，力道十足！

　　“呼……”拳至，但慕诗芸的身形却同样突然消失在原地！

　　“嗖……”等到秦龙的攻击落空，发现身后异样，秦龙连忙回过身，慕诗芸已经出现在他身后，并且一拳打在他的后背上！

　　“啪……”慕诗芸出手速度极快，秦龙虽然反应过来却无法避开，后背挨了慕诗芸一拳！

　　不过慕诗芸这一拳显然有所保留，并没有对秦龙造成太大的伤害！

　　“今天一定要好好教训你！”一招得手，慕诗芸倒是被激起了战意，向着被她一拳打飞的秦龙追了上去！

　　秦龙稳住了身形，战意大作，慕诗芸已经来到跟前，他反过来一拳对着慕诗芸打了过去，这一拳他可是一点都没留力！

　　两人并不是为了要对方的性命，虽然力量十足，却不是冲着要对方性命去的，一拳打出，虎虎生风，拳风甚至产生了尖锐的破空声，足见这一拳力量之大拳速之快！

　　迎着秦龙的拳头，慕诗芸并没有闪躲，反倒是迎了上去，来到秦龙跟前，当秦龙的拳头即将击中她的时候，她的四周空间中突然泛起异样的空间波动，跟着她的速度瞬间加快，在秦龙完全没有反应过来的时候已经避开了秦龙的拳头，去到秦龙一侧！

　　“嗯？”其弄错愕，左侧破绽暴露无遗，还没反应过来，慕诗芸已经一巴掌扇在他的脑袋上！

　　“啪……”秦龙被扇得一个趔趄，腰都弯了下去！

　　猛然直起腰板，却见慕诗芸拍了拍手掌，“敢打我？”

　　她显得很得意，显然是知道秦龙不是她的对手，相比秦龙，已经感悟了‘时间法则’的她有着巨大的优势，哪怕秦龙可以靠着‘魔神九绝’和‘时空之力’将力量和速度提升不止一个档次，但在慕诗芸面前依然不够看！

　　“时间法则？”秦龙看得真切，刚才那一拳他几乎已经打中了慕诗芸，可是千钧一发之际慕诗芸却躲开了，这种感觉对秦龙来说很是熟悉，他立刻明白那是怎么一回事儿！

　　“看我怎么教训你！”秦龙走神之际，慕诗芸又一次来到跟前，又是一巴掌对着他扫了过来！

　　她分明就是仗着她比秦龙多感悟了‘时间法则’所以才如此有恃无恐的欺负秦龙！

　　“呼……”慕诗芸压根儿就是想要羞辱秦龙，秦龙一下子来了火气，心念一动，‘时空之力’释出，化拳成掌迎上了慕诗芸的巴掌。

　　“嗡……”又是时间法则的无形波动出现，这种波动不同于‘空间法则’的波动，分明存在，但是没有感悟‘时间法则’的人却是无法察觉！

　　等到秦龙以为慕诗芸的巴掌会像之前一样被他给拍掉的时候，他已经感觉到了脸部传来的火辣辣疼痛！

　　“啪……”一声脆响，秦龙重重的吃了慕诗芸一巴掌！

　　他错了，慕诗芸的攻击并不是他所想的那么简单，之前他之所以能够甩掉慕诗芸的巴掌，是因为慕诗芸没有防备！

　　“时间加速？”秦龙明白发生了什么，虽然他没有感悟‘时间法则’，但是他却明白‘时间法则’是怎么一回事儿！

　　他面色一冷，完全没有理会脸上传来的疼痛，向慕诗芸冲了过去！

　　“你还来？”慕诗芸似乎有点意外于秦龙这种不知难而退的傻劲，思索之际秦龙已经来到她的跟前！

　　“呼……”心念一转，一把金色长剑出现在秦龙手中，随手一挥，凌厉的剑芒撕裂空间，向着慕诗芸呼啸而去！

　　“居然来真的！”慕诗芸露出吃惊神情，又见秦龙满脸冷漠，还以为动真格的了，不敢迟疑，运起‘时间法则’和秦龙周旋了起来！

　　两人一攻一守，在山谷之中开始了一场激烈的打斗！

　　虽然慕诗芸实力比秦龙高，但她并没有因为实力上的优势而对秦龙痛下杀手，甚至在发现秦龙动了真格之后也没有将秦龙打伤！

　　她似乎是不敢真对秦龙怎么样！

　　“哧哧哧……”秦龙却好像真的是对慕诗芸动了杀意，手中长剑狂舞出漫天剑影，每一剑下去似乎都想至慕诗芸于死地！

　　难道秦龙和慕诗芸真的有深仇大恨不成？

　　这是慕诗芸此时脑中的疑惑！

　　而实际情况当然不可能如此，秦龙跟慕诗芸无冤无仇，他全力向慕诗芸攻击自然是有目的！

　　慕诗芸的出现大乱了他的计划，让好不容易将要感悟到的‘时间法则’付诸一炬，秦龙不甘心，他又不能因为这个理由便跟慕诗芸拼命，所以，他要从慕诗芸身上讨要一点利息，他要接着慕诗芸的手，搞清楚‘时间法则’究竟是怎么一回事儿！

　　所以他向慕诗芸发起了攻击，而且全力以赴！

　　秦龙的速度和力量比慕诗芸还要强，慕诗芸为了应付秦龙的攻击，运起了‘时间法则’四处躲闪着！

　　秦龙虽然不断攻击，实际上他已经故意分出一部分心神留意着慕诗芸的情况，慕诗芸的移动，慕诗芸如何躲开她的攻击，慕诗芸的速度如何瞬间提升……

　　什么是天赋？

　　那是一种与生俱来的特质，拥有天赋的人需要付出的努力比普通人少得多，而往往这些拥有某方面天赋的人都是人上人，只要给他们一个机会，他们就能创出一方天地！

　　秦龙就是这样一个人！

　　虽然慕诗芸的出现让秦龙错过了感悟‘时间法则’的大好良机，但实际上秦龙对‘时间法则’的感悟已经非常的接近，此时的他完全就是站在那扇大门之外，只要他跨过门前的那一道门槛，他就能够触碰到他一直想要了解的东西！

　　不知道对慕诗芸攻击了多少次，每一次攻击都被慕诗芸给躲开，渐渐的，秦龙的攻击频率下降，直至完全停下了手！

　　他呆呆的看着慕诗芸，眼神有点飘忽，“时间……”

　　“时间……”

　　秦龙处于晃神状态，时而看着同样满脸不解停下手的慕诗芸，时而看了看慕诗芸四周，时而眉头皱动，时而沉思！

　　“不打了吗？”慕诗芸不解问道。

　　“时间……时间……”秦龙再次抬头看向慕诗芸，突兀的，之前那些画面一股脑的涌入秦龙脑中！

　　“轰……”秦龙脑袋一阵轰鸣，所有的画面都叠加到了一起，一种玄妙而清明的感觉浮现秦龙心头！

　　“我明白了，我明白了！”秦龙突然高兴的笑了起来，把慕诗芸给搞的满头雾水！

　　“原来这就是‘时间加速’，这就是‘时间法则’，我终于明白了！”

　　秦龙笑得很开心，非常的开心，慕诗芸打断了他的修炼，但异于常人的天赋却依然让他感悟到了‘时间法则’，而他的灵魂境界也瞬间升华到了一个更高的层次！


第580章 围城（上）

　　究竟什么是‘时间法则’？此时的秦龙终于搞明白了这个问题，原来‘时间法则’和‘空间法则’一样都存在于他所置身的空间之中，那是一种比‘空间法则’更加深奥，更加无法捕捉的法则力量，时间的流逝，万物的复苏、沉寂和灭绝都是因为受到了‘时间法则’的制约！

　　而‘时间法则’又和‘空间法则’一样可以被人为的操纵，通过感悟‘时间法则’的特殊波动，可以对‘时间’进行控制，控制‘时间’的流速便是最最简单的‘时间法则’运用！

　　和‘空间法则’一样，‘时间法则’也是一种只可意会不可言传的东西，秦龙也无法说得清楚‘时间法则’究竟为何物，那并不重要，关键是秦龙已经感悟到了‘时间法则’的存在！

　　他为什么要全力攻击慕诗芸？为什么要那么留意慕诗芸的举动？就是为了逼慕诗芸使用‘时间法则’，慕诗芸打乱了秦龙修炼的计划，而她本身又已经懂得了‘时间法则’，所以秦龙希望借着慕诗芸的手更直观的感受‘时间法则’的存在，而这一次他不是在回危害到他生命的情况下，所以秦龙可以很从容的去完成这一切！

　　结果很明显，秦龙成功了，本来就已经和‘时间法则’只有一墙之隔的秦龙终于在慕诗芸的‘指点’下感悟到了‘时间法则’，他高兴都来不及，哪儿还有力气去怨恨慕诗芸？

　　秦龙没有理会慕诗芸，而是闭着眼睛盘坐在虚空之中，灵魂正在不断的升华，蜕变正在悄无声息的发生！

　　灰白色的‘时空之力’将秦龙的身体笼罩，一阵阵源自于‘时间法则’的波动轨迹如同海面上的惊涛骇浪一般凶猛的向着四周弥漫开来！

　　“这是‘圣魔血’吗？怎么和之前看到完全不一样？”慕诗芸收了手，呆呆的看着秦龙，之前只顾着‘调戏’秦龙，倒是没有发现秦龙身上的异常！

　　“嗡嗡……”从秦龙身上涌出来的波动狂涌向四周，那些飘荡在空气中的沙尘但凡被这波动覆盖到的，移动的速度都会突然加快！

　　“嗯？”慕诗芸疑惑的看着秦龙，那股波动肉眼是看不到的，就好像肉眼同样看不到‘空间法则’的波动一样，想要发现这种属于法则的波动，除非是对法则有所感悟，而慕诗芸此时就感受到了从秦龙身上涌出来的‘时间法则’波动！

　　“他……”慕诗芸似乎察觉到了秦龙和之前的不同，很明显，在她刚刚来谷中找秦龙的时候，秦龙身上传来的‘时间法则’波动并没有这样强烈，而且还是断断续续不稳定的，而此时秦龙身上传来的‘时间法则’波动却异常的强烈，甚至比她的还要强！

　　慕诗芸还没有留意到的是，此时正在发生变化的并不仅仅是秦龙身上的‘时间法则’波动，连他的境界都在蜕变！

　　‘法则’是一种玄之又玄的东西，它不一定和灵魂息息相关，但却对灵魂境界有着非常大的影响！

　　“呼呼呼……”空间中的‘神元力’发了疯一样的涌进秦龙体内，淬炼着秦龙的身体，提升秦龙身体各方面的机能的同时，秦龙的元神也早已进入到‘血杀天狱’当中，同样疯狂的吸收着空间中的能量！

　　“呼呼呼……”山谷中刮起了大风，漫天风沙狂舞，昏天地暗，如同扑面而来的沙尘暴瞬间将秦龙和慕诗芸给笼罩！

　　“嗖嗖嗖……”

　　沙尘改变了方向，开始向秦龙身边靠拢，风势一转，从秦龙身体四周冲上高空，居然形成了龙卷风！

　　黑色的龙卷风将秦龙整个人掩盖，慕诗芸站在不远的地方目瞪口呆的看着眼前发生的一切，她终于察觉到了秦龙的异常！

　　“他居然突破了！”

　　不知道过了多久，灵魂之中传来一阵轰鸣，秦龙灵台一阵清灵，随即意识便回到了身体之中！

　　“我明白了，终于明白了，哈哈哈！”黑色龙卷中秦龙放声大笑，却把慕诗芸给弄得满头雾水。

　　心念一动，黑色龙卷渐渐停了下来，山谷中的大风也悄然停息，只有秦龙的笑声在山谷中回荡！

　　“‘掌天’第一重，哈哈哈！”

　　“下部神主？”看着正在放声大笑的秦龙，慕诗芸使劲的对着秦龙翻着白眼，“不过就是突破了而已，用得着这么高兴吗？”

　　秦龙没有停止他的笑声，而是用实际行动向慕诗芸说明了一切！

　　“呼……”

　　一个闪身秦龙出现在慕诗芸身边，他似乎是想来个以牙还牙，一巴掌对着慕诗芸甩了过去！

　　慕诗芸一怔，第一反应是伸手去挡，她有十足的自信可以避开秦龙的攻击！

　　“嗯？”然而，当慕诗芸想要像之前一样运用‘时间法则’加快自己的速度时，却意外的发现刚刚还被她耍着玩的秦龙这一次非但没有被他‘甩掉’，反倒跟上了她的速度！

　　“嗡……”两人的‘时间法则’波动在半空中交合，同是‘时间法则’波动，但两道波动却并不相同，如同两种电波此消彼长！

　　“啪……”慕诗芸完全没料到之前看似对‘时间法则’完全无计可施的秦龙会突然像变了个人一样，等到她反应过来时脸上已经传来一阵刺痛感！

　　清脆的响声过后慕诗芸的脸别到了一边！

　　她捂着脸，惊讶之余透出的是愤怒！

　　“你打我？”她怒视着秦龙，之前还可以欺负秦龙的她当然相当的不满和愤怒，挥起拳头，汇聚能量对着秦龙发起了攻击！

　　如果说之前她还因为有所忌惮而不敢伤害秦龙的话，此时的慕诗芸是真的动了怒，攻击也没有再留力！

　　只是，此时的秦龙已经不像之前那般不知所措，反倒是满脸的淡定和从容！

　　“嗡……”看似平淡无奇的一拳，却蕴含着千钧之力，慕诗芸试图像之前一样靠着‘时间加速’狠狠的教训秦龙。

　　不过……

　　就在她的拳头即将碰到秦龙的时候，秦龙身上泛起了无形的波动，有别于‘空间法则’，更加的诡异，更加的无迹可寻！

　　而这样的波动也来自慕诗芸，她似乎知道秦龙会躲开，所以将‘时间法则’加持在自己身上，然而，同是‘时间法则’的‘时间加速’，慕诗芸运用‘时间加速’后却已经无法对秦龙构成威胁，他一拳打出，秦龙一个闪身就已经避开！

　　“他居然避开了！”慕诗芸有点不敢相信，因为刚刚秦龙才在他这一招下面吃了很大的亏。

　　“可恶啊！”慕诗芸恼羞成怒，全力施为！

　　秦龙笑面以对，‘法则’这种东西靠的是感悟，并不是说‘法则’感悟的早，对‘法则’的感悟就会更深，相反的，有的人一朝顿悟，却已经可以明白‘法则’的本质。

　　慕诗芸确实比秦龙更加早的感悟了‘时间法则’，但是秦龙的天赋无疑比她高，而且高得多，当秦龙境界超过了慕诗芸的时候，他对‘时间法则’的感悟也超过了慕诗芸！

　　于是，慕诗芸悲剧了！

　　“呼呼呼……”她不断挥舞着拳头试图教训一下秦龙，可是却发现连秦龙的身体都碰不到！

　　两人的情况似乎一下子完全颠倒了过来，之前是秦龙被慕诗芸耍得团团转，现在变成秦龙将慕诗芸耍得团团转，正是风水轮流转！

　　而秦龙却无比的轻松，领悟‘时间法则’，虽然仅仅只是‘时间加速’，而且还不是全部，顶多只能让秦龙指定的空间内时间流速加快五倍，但已经让秦龙面对慕诗芸时绰绰有余！

　　所以慕诗芸打不中他，而他想打慕诗芸的时候却轻而易举！

　　“呼……”交手数千回合，慕诗芸连秦龙的衣服都碰不到，愤怒的一击依然落了空，她抬起头，冷视着满脸笑意站在她前方的秦龙！

　　“不打了不打了，哼！”因为老是打不到秦龙，她没有了耐性，心浮气躁的娇嗔了一声后转身离开！

　　“可恶，为什么他可以一下子就变得这么厉害？”慕诗芸念念有词，她似乎是在妒忌秦龙的天赋，可惜这种东西妒忌也是妒忌不来的！

　　看着慕诗芸不甘离去的背影，秦龙露出了会心的笑意，曾经他还在为无法感悟‘时间法则’而烦恼不已，如今他一朝顿悟，顿时有种柳暗花明的感觉，‘法则’是玄妙的，可是当你揭开它的面纱之后就不会再神秘，虽然离完全感悟‘时间法则’还有很长的路要走，但至少秦龙已经跨过了这道门槛，往后的修炼相信会顺风顺水！

　　“真不知道她还要在这里住多久？”虽然慕诗芸打乱了自己修炼的计划，但此时的秦龙早已没有了怪责他的念头，他只是搞不懂这个终日戴着面具的女人究竟还要纠缠自己多久？

　　希望她快点走吧！

　　苦笑一声，秦龙向着山寨的方向飞去，而与此同时，‘末日荒原’另一片区域！

　　“这么多天了还没有回来吗？”


第581章 围城（下）

　　话说秦龙感悟到了‘时间法则’后慕诗芸在他面前就再也没有了嚣张的本钱，加上被秦龙教训了一顿之后，她突然变得哑火了，也不再像之前那样整天老想着要纠缠秦龙！

　　这倒好，让秦龙终于有了可以喘息的时间，不用整天为了如何应付这个终日蒙着脸的女人而烦恼！

　　不过虽然如此，但这个女人似乎没有要离开的意思，虽然她没有再过分的纠缠秦龙，但却将玩乐的目标转移到山寨里那些小孩子身上，跟那些小孩子可以说玩得是不亦乐乎，搞得秦龙老以为自己是在跟一个小孩子一般见识，更加对这个蒙着脸、生性有很孩子气的女人一般见识了这么长时间！

　　不管怎么说慕诗芸确实对秦龙有恩，她不愿走秦龙也不好意思赶，只能听之任之，索性不理之！

　　况且秦龙自己也没有时间去理会慕诗芸，自从感悟了‘时间法则’后秦龙心情可谓是豁然开朗，‘法则’这种东西不悟则以，悟了之后就如同一扇原本紧闭的大门突然打开，而且可以任凭自己进出！

　　秦龙现在正处于这样的状态，这对秦龙来说是件非常值得高兴的事情！

　　打家劫舍、拦路抢劫的事情索性都交给了陶勇和他的手下，秦龙忙活着加强对‘时间法则’的感悟，没空去做那些用来打发空余时间的事情，而山谷深处那个让秦龙感悟到‘时间法则’的地方便是秦龙用来闭关的最佳场合！

　　他对实力有着极大的渴望和追求，这种渴望和追求并不只是为了他自己，而是为了他的家人，他需要实力，冠绝一切的实力，那样才有能力得到‘五帝’的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，只要有实力，世界之大人他走，没有他去不得的地方，而不需要像现在这样窝在这个鸟不拉屎的地方！

　　这绝对不是秦龙的意愿！

　　当然，对秦龙来说还有另外一个可以更快提升实力的途径——时空秘境！

　　记得上次在‘时空秘境’的时候，那个自称是‘时空秘境’的主人的人告诉秦龙，进出‘时空秘境’都是有条件的，除了第一次进入‘时空秘境’需要五样信物，以后秦龙如果想要再进入‘时空秘境’都必须对更高层次的法则有所感悟，那样才能够再次进入‘时空秘境’，而离开‘时空秘境’也是有条件的，就是秦龙必须在‘时空秘境’里完全的感悟一种法则，当他完全感悟一种法则后，他就会自动离开‘时空秘境’！

　　这就是那个‘时空秘境’的主人跟秦龙说的话，此时的秦龙已经具备了再次进入‘时空秘境’的机会，但是上次进到‘时空秘境’后一晃眼他在里面就呆了一百多年，虽然后来出来后貌似和他首次进入‘时空秘境’的时间并没有相差多少，但秦龙还真的担心这一次进去之后指不定要在里面呆上好几百年甚至是千八百年的时间！

　　不是秦龙没有那个耐性，而是此时的他不是‘自由身’，他总不能随随便便将陶勇和山寨里的人丢在这个鸟不拉屎的地方那么长时间吧？

　　这段时间的相处让秦龙和山寨里的人之间培养出了一点感情，虽然这些人被冠以‘土匪’的称号，但他们骨子里透出的淳朴却不是外人所能发现的，和他们在一起的这段时间秦龙感受到了他们对自己的尊敬，因为家人的死而冰封的心也多少有了些融化的迹象！

　　至少在进入‘时空秘境’之前他希望能够将山寨的人安顿好，或者是给他们更好的生活环境，那样他就不会有太多的顾虑，纵使他以后可能不会再回到这里！

　　当然，还有一个令秦龙头疼的原因，就是慕诗芸！

　　这个来历不明且整天戴着面具的女人一天不离开，秦龙就老感觉心里总有什么东西放不下！

　　所以，在秦龙最迫切需要提升实力的时候他并没有第一时间进入‘时空秘境’！

　　他要想一个两全其美的方法……

　　……

　　这日，秦龙又和往常一样到山谷深处去修炼，这座山谷很大，秦龙闭关的地方离山寨挺远，上次慕诗芸花了好长时间才将马军找到，像这种荒芜的地方一般都不会有人喜欢住，只有像陶勇和这样的走投无路的人才会甘愿栖身在此。

　　“别跑！”

　　“站住！”

　　“来抓我呀！”

　　“哈哈哈！”

　　山寨中一片祥和，不时还有欢快孩童笑声传来，老人们正坐在各自的屋门口，望着在屋前跑过的小孩露出了慈祥的笑容！

　　这里虽然环境恶劣，但却同样不乏快乐！

　　小孩子们玩得很高兴，尤其是自从慕诗芸来到山寨后，这个人虽然整天带着面具，但她的行为举止像个小孩子，大人们对她的身份满是疑惑，小孩子们却没有那么多的戒心，反倒很喜欢跟她玩在一起！

　　自打被秦龙教训了一顿好，每天跟小孩子们玩耍，给小孩子们讲故事便成了慕诗芸最大的爱好，尤其是当她看到小孩子们因为她的故事而发出惊叹并且露出崇敬的神情是，她总会觉得很享受！

　　“大王最近是不是有什么心事？已经很久没有跟我们一起行动了！”

　　好几天没有猎物上门，山寨里的人多少有点怀念秦龙带着他们‘打家劫舍’的日子！

　　“以前大王没有来的时候我们还不是这样过的？”

　　“话虽如此，但大王来了之后我们的收获确实比以前丰富得多嘛……”

　　陶勇等人围坐一团，讨论着他们的生计问题！

　　“嗖嗖嗖……”当此时，天空中传来震耳破空声，由远及近，正是冲着山寨所在的方向来的！

　　“嗯？”陶勇、慕诗芸以及其他山寨里的人都被那尖锐的破空声吸引，一个个抬头向鱼白的天际望去！

　　大片黑影出现在鱼白的天际之上，是人，数量超过一千，他们的身形越来越清晰，看他们飞行的方向，确实是冲着山寨所在的方向来的！

　　“不好！”陶勇首先察觉到了异常，猛地站了起来！

　　山寨里的人都被陶勇的反应吓了一跳，连正和孩子们玩耍的慕诗芸也停了下来，护住了孩子，紧张的看向那些即将降落的突然造访的客人！

　　“大王，就是那里，几天前蒋安跟我说的就是这个地方！”

　　“下去！”领衔的是一个大胡子汉子，浑身的横肉，满脸的凶相，一看就知道是十恶不赦之徒！

　　他大手一挥，一千多号人马直接降落到了山寨里，吓得陶勇和他的手下纷纷拿起了兵器，一个个神情紧张！

　　陶勇是脸色最难看的一个，因为他看不出那个大胡子汉子的境界，也就是说，这个大胡子汉子的境界在他之上！

　　实际上不止是陶勇，此时山寨中境界最高的人是慕诗芸，她达到了‘上部神君’境界，但她同样看不出这个大胡子汉子的虚实，也就是说，这个大胡子汉子的境界至少已经达到了‘下部神主’！

　　“姐姐，我怕！”和慕诗芸玩耍的孩子们都紧紧的将慕诗芸抱住，孩子们似乎也感受到了这些陌生人眼中流露出来的恶意！

　　“不用怕！”慕诗芸虽然像个小孩子，但这关键的时刻却表现得很淡定，她赶忙安抚孩子们！

　　生性开朗的她当然不会将事情看得太严重，然而她并不知道，大胡子汉子领衔的这些人会给她和山寨的人带来怎样一场噩梦！

　　大胡子汉子走上前，冷眼扫过山寨中那些被他们一伙给吓得紧张兮兮的人！

　　“嗯？”最终，他的目光停留在戴着面具，而又实力最强的慕诗芸身上！

　　“几天前是不是有人来过你们这里？”

　　慕诗芸被这个问题搞得摸不着头脑，她根本就不管山寨里的事情，所以她摇了摇头，说道：“我不知道，你问他！”

　　慕诗芸指了指陶勇！

　　陶勇闻言，也没等大胡子汉子开口，反问道：“你们要找谁？”

　　这大胡子汉子实力太强，陶勇自知不是他的对手，秦龙又不在，他很忐忑，知道说话必须谨慎！

　　“数日前我手下的人到这附近来，应该是来了你们这里，你们难道一个人都没有看到？”

　　“数日前……”大胡子汉子说话的语气十分的冲，陶勇和山寨里的人的心一下子悬了起来，尤其是当他们想到数日前的时候，更是吓了一跳！

　　数日前他们搞篝火晚会的时候确实有一伙人闯了进来，不过后来都被秦龙给杀了个清光，尸体也被陶勇的手下给埋了！

　　“没……没有！”陶勇一下子就猜出了来人的身份，这些人和数日前那些人是一伙的！

　　而且这些人今日突然登门，还来势汹汹，显然是给那些人报仇来了！

　　陶勇显得无比紧张，连说话的声音都在颤抖！

　　“哼……”大胡子汉子闻言冷哼一声，大手一挥，手下的人立马齐齐拿出了兵器，一个个杀意大作的瞪向了四周的人，把山寨里的老人和孩子们给吓了大叫！

　　“不管你们有没有见过，今日你们都得死！”

　　说罢，大胡子汉子摆了摆手，眼中流露出了冰冷的杀机，轻喝一声，“一个不留！”


第582章 屠杀

　　“呼呼呼……”

　　山谷深处，除了越来越强劲的大风，便是漫天的黄沙，虽然置身山谷之中，但黄沙依然将秦龙的身身形完全的笼罩其中，正在做着高速移动的他身形模糊，不是因为黄沙遮住了视野，而是因为他移动的速度太快！

　　一阵阵无形的波动从秦龙身体向四周蔓延，这些是‘时间法则’的波动，看不见摸不着！

　　秦龙感悟‘时间法则’之后知道了‘时间法则’和‘空间法则’的不同，‘空间法则’对秦龙的敌人具有直接的伤害力，只要是被‘空间法则’的波动波及，便随时都有丧命的可能，而‘时间法则’虽然比‘空间法则’更高一个层次，但它却并不具备‘空间法则’那样的破坏力，严格来说‘时间法则’更多的是对使用者的辅助，感悟了‘时间法则’的人无法直接运用‘时间法则’来攻击敌人，无法像‘空间法则’一样撕裂空间，产生强大的破坏力将敌人吞噬！

　　但是，‘时间法则’在战斗中所能起到的作用却比‘空间法则’还要大，而且相较于‘空间法则’攻击方式的单调，‘时间法则’则显得无比的发杂！

　　正如李美凤所说，‘时间法则’可以分成好几个层次：时间加速、时间静止和时间倒退！

　　秦龙目前所感悟到的仅仅只是‘时间法则’当中的‘时间加速’，虽然‘时间加速’不能用来进攻，但是运用‘时间加速’却可以让秦龙指定的空间中的时间流速加快，比方说当秦龙移动的时候，只要他对他自己施以‘时间加速’，虽然是他身体四周的时间流速加快，实际上出来的效果却和他移动的速度加快相同！

　　也就是说，只要利用‘时间加速’，秦龙便可以间接的提升移动的速度，最主要的是，‘时间加速’的倍率是和秦龙对‘时间法则’感悟的深浅有直接关系的，只要秦龙对‘时间法则’的感悟越深，他便越能加快时间流速的速度，理论上来说时间加速是没有极限的！

　　如果秦龙有能力让时间流速提升到一万倍，那说明他对‘时间法则’的感悟达到了一个非常可怕的程度，那时候的他估计没有人能够追得上了，也没有人会是他的对手！

　　不过这样的可能性并不存在，因为‘时间法则’是基于‘空间法则’存在的，当一处空间的时间流速达到了临界点，空间将无法承受时间流速加快带来的震荡，进而破灭！

　　当然，那并不是秦龙此时所关心的问题，此时的他只想尽快提升对‘时间法则’的感悟，那样的话他的‘时间加速’就可以再次提升！

　　当初对阵褚浩、轩辕鸿飞，甚至是后来对阵慕诗芸的时候秦龙都在他们手上吃过亏，就是因为他们都懂得‘时间加速’，那时候秦龙还以为他们的移动速度比自己快，事实并非如此，直到现在秦龙才搞清楚是怎么一回事儿！

　　如果再让秦龙对上褚浩和轩辕鸿飞，他相信以他此时对‘时间法则’的感悟程度，绝对可以轻松的蹂躏并秒杀他们，至于慕诗芸，那就更不用说了，秦龙刚刚学会‘时间加速’的时候就已经给了她两巴掌，这足以说明他和慕诗芸之间的实力差距！

　　以秦龙此时对‘时间法则’的感悟，全力施为的话可以让时间流速提升五倍，绝对比褚浩和轩辕鸿飞快！

　　“嗖嗖嗖……”任凭黄沙如何的吹袭，秦龙丝毫不受其影响，他的身形不断闪动，每一次闪动都会有‘时间法则’的波动传来，每一次有‘时间法则’的波动传来，他移动的速度就会突然加快，而且越来越快，快得完全看不到身形！

　　“‘时间法则’果然玄妙无比！”他终于停了下来，露出了满意的笑容，自从感悟了时间法则后他基本上每天都会到这里闭关、修炼、巩固，并争取提升，越是运用‘时间法则’，越能够感受到‘时间法则’的神奇，那同样是一种只可意会不可言传的感受，很多人穷其一生的精力都未必能够感受得到！

　　“最多能够加快五倍……”秦龙若有所思！

　　“不知道这样行不行？”

　　“呼……”望着身体四周被‘空间领域’隔绝开来的黄沙，昏黄的漫天遍野将他给笼罩，秦龙脑中突然灵光一闪，浮现出一个比较新奇的想法！

　　于是心念一动，身体四周的时间法则波动也消失一空，跟着又见他对着身前虚空一挥手。

　　“嗡……”时间法则特有的波动再次出现，不过这一次不是作用在秦龙身上，而是作用在秦龙所指的那片空间之中！

　　无形的时间法则波动如同一个圆形的能量罩将那片空间包围，秦龙欣喜的看到，所有飞进那片被时间法则波动包围的空间中的黄沙，飘飞的速度明显加快了！

　　而当它们离开那片空间之后又恢复了原状！

　　很显然，‘时间法则’不仅可以作用在自己身上，同时也能够作用在其他东西身上！

　　之所以会有这个想法，全因当日女娲大神对秦龙的指点，当时女娲大神拿出一颗种子，秦龙亲眼见证了那颗种子从发芽到灭亡的整个过程，那时候女娲大神给秦龙所演示的就是时间法则，而她并没有拿自己做试验，而是借用了外物，所以秦龙相信时间法则一定是可以作用在外物身上的！

　　想法得到了印证，秦龙心里很高兴，虽然对他的作用不大！

　　“‘空间法则’有专门的‘空间领域’，‘时间法则’应该也有‘时间领域’才对……”

　　他总是有非常多的想法，尤其是当他被一件事情给吸引了的时候！

　　‘时间法则’感悟的提升需要时间，秦龙也不着急，又尝试了一下后他腾空而起，向山寨飞去！

　　而秦龙不知道的是，就在他闭关的时候，山寨中的人已经被屠戮一空！

　　此时的山寨中尸横遍野，男的、女的、老的、少的，小的，遍地都是，毫无疑问，这些人都是山寨里的人，不久前他们还活蹦乱跳，而此时他们却都同样变成了冰冷的尸体！

　　杀了他们的不是别人，正是大胡子汉子领衔的那群陌生人！

　　这群人也不是普通人，而同样是土匪，不过他们是一群比陶勇等人还要强大得多的土匪！

　　“噗噗噗……”放眼望去，整个山寨发黄的泥土地如同披上了一层红色的外衣，死状凄惨的尸体，或残缺不全，或支离破碎，各种姿态，各种身体器官和部位随意的散落在地面，空气中弥漫着的是扑鼻的血腥味，此刻，大胡子汉子的几个手下还在追着山寨里仅剩的几个人，他们的做法很简单，直接走上前，用手中的兵器将山寨里的人一刀劈成两半，或者是拦腰砍成两截！

　　这些人一点人性都没有，虽然他们所杀的人同样是一群曾经没有人性的杀害过往路人和商旅的土匪，但在这些土匪当中却有相当多的老人和孩子，但这群人却连老人和孩子都没有放过，或许，他们连山寨里的一只老鼠都不会放过，如果真的有老鼠的话！

　　“奶奶！”最后两个人被大胡子汉子的手下给逼到了墙角，一个是年老体弱的老妇人，而另外一个则是几岁大的孩子，那孩子显然受到了不小的惊吓，脸色惨白，仔细一看，赫然是‘浩然’！

　　小浩然紧紧的保住了奶奶，而在他们面前的，是两个脸上露出狰狞笑容，手里拿着染血并且的悍匪！

　　“小家伙，看你往哪儿跑？”两个悍匪冷冷一笑，手中兵器无情落下，对着小浩然和他的奶奶一阵猛砍，不到三十秒，两人便倒在了血泊之中，血肉模糊的样子让人心生怜悯的同时更是无比愤怒，但那两个刽子手却是满脸笑容，不仅是他们，所有大胡子汉子的手下皆是如此，他们很乐意看到这样的场面！

　　“浩然！”原来山寨里还有一个人，而且还是个女的，她受了伤，身上的衣服血迹斑斑，就连脸上那戴了许久都没有拿下来过的面具都已经龟裂，露出了白皙的皮肤！

　　不是别人，居然是慕诗芸！

　　看到浩然和他奶奶被无情的杀害，慕诗芸怒火中烧，可是看她左手手臂上那不住流下的鲜血，看来她伤的并不轻！

　　这些从天而降的人实在是太没有人性，不由分说就将山寨里所有的人给杀了个清光，就连陶勇都没能幸免，包括那些平时跟慕诗芸一起玩耍的孩子！

　　慕诗芸当然不会答应，于是便和陶勇等人奋起反抗，奈何大胡子汉子和他的手下实力太强，无论是单兵作战还是群体作战，慕诗芸和陶勇他们都不是对手，不到半个小时的时间山寨里的人就已经死光，只剩下慕诗芸还在坚持着，她倒是想跑，可问题是没有机会！

　　“顾好你自己吧！”


第583章 慕诗芸被俘

　　对慕诗芸说话的不是别人，正是那大胡子汉子，他的实力很强，比慕诗芸还要强，就是他将慕诗芸打伤的！

　　“我一定要让师傅杀光你们！”慕诗芸有点气急败坏，但是面对大胡子汉子和他手下的重重包围，伤得不轻的她根本没有逃跑的可能！

　　“呵呵，好啊，我等着，你师傅呢？你叫他出来！”大胡子汉子不屑的笑了起来，他当然不会将慕诗芸的威胁放在眼里！

　　“你……”慕诗芸无言以对，她如果知道她师傅跑哪儿去了的话，估计也不会在这里了！

　　“怎么？人呢？还不快叫他出来？”大胡子汉子见慕诗芸吃瘪，笑得更加欢乐！

　　“哈哈哈……”他的手下也跟着大声笑了起来，这无疑会让慕诗芸更加的难堪！

　　“住嘴！”再好脾气的人面对如此场面也无法把持心中的怒火，慕诗芸怒喝一声手中赫然多出了一根金色长鞭！

　　“哧……”长鞭舞动，空间尽皆破裂，携着无匹的威力向着大胡子汉子扫了过去！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　途中鞭子打中了大胡子汉子的几个手下，居然当场将对方给打成了粉末！

　　“嗯？”大胡子汉子露出吃惊神情，目光扫过那向他袭来的金色长鞭，“至高神器！”

　　他终于知道手下的人无法抵挡住那金色长鞭一击的原因，原来那居然是一件至高品阶的法宝！

　　这个品阶的法宝对‘魔神界’任何人来说都是无价之宝，大胡子汉子顿感眼前一亮，心中泛起了贪婪的念头，眼中闪烁着贪婪的光辉！

　　这绝对是他此行的意外收获，和他被杀的那些手下相比，这样一件法宝绝对算得上是价值连城！

　　“呼……”思索间慕诗芸的金色长鞭已经去到大胡子汉子面前，不知道慕诗芸为什么不一开始就将这么厉害的法宝拿出来，但此时的她将这等品阶的法宝拿出绝对是做最后一搏了！

　　奈何，面对慕诗芸的攻击，大胡子汉子的脸上却依然带着轻松写意的笑容！

　　就在慕诗芸的金色长鞭即将击中他的时候，他身形一闪，慕诗芸的攻击便落了个空！

　　再次出现时身形已经向慕诗芸靠近了一些！

　　慕诗芸一惊，再次舞动长鞭，对着大胡子汉子一阵狂舞！

　　“呼呼呼……”然而大胡子汉子的实力实在超出了慕诗芸太多，他不仅轻松的避开慕诗芸的攻击，同时沿着直线不断闪动着身形向慕诗芸靠近！

　　并且很快就去到了慕诗芸面前，在慕诗芸想要再次出手之前一把抓住了慕诗芸的手！

　　慕诗芸大惊失色，猛烈的挣扎了起来试图甩开大胡子汉子的手！

　　但是大胡子汉子那贪婪的眼神已经很好的表明他绝不会放开慕诗芸的手，而且还会将慕诗芸手中的金色长鞭给抢过来！

　　“呀……”大胡子汉子的力量比慕诗芸大太多，手上一使劲，慕诗芸便痛叫一声，手中的长鞭立刻脱手。

　　“啪……”大胡子汉子第一时间将长鞭拿到手，脸上满是欣喜，这样一件宝贝绝对不是普通人所能拥有的，只要拥有这样一件法宝，他的实力将会提升一个台阶，要知道在‘魔神界’这样的地方，实力的多寡往往决定了一个人能够生存时间的长久！

　　“还给我！”慕诗芸反应过来后第一时间向大胡子汉子扑了上去。

　　大胡子汉子宝贝到手心情不错，理都懒得去理慕诗芸，反手对着慕诗芸就是一掌扫出！

　　掌风不大，却力透千钧，奇异的波动呼啸着划过慕诗芸的身体，令得慕诗芸不得不交叉双臂挡在身前以抵挡掌风带来的刺痛感，同时身体更是往后飞退开来！

　　十米外，慕诗芸停下了脚步，地上出现了因为双腿的拖拽留下的两道长长凹痕！

　　她放下手，眼中满是不甘，不仅仅是因为山寨里的人的死而感到不甘，更是因为无法将长鞭从大胡子汉子手里抢回而不甘！

　　“咔……”她不愿就此罢手，长鞭是她的师傅给她的，她自小就带在身上，对她来说有着重要的意义，可就在她准备再次扑向大胡子汉子的时候，脸上原本就已经出现了龟裂迹象的面具终于因为承受不住外界的能量而爆裂开来，变成两半从慕诗芸的脸上掉落下来，露出的是一张绝美到令人窒息的瓜子脸！

　　一绺如云的秀发随风飞舞，新月般美丽的凤眉，一双美目如同梦幻的美眸，秀美的鼻子，玉腮含嗔，如点绛的两瓣樱唇，不施脂粉的面颊晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，体形美妙，娴静自若。

　　仿佛所有与美丽有关的词汇用在她身上都不为过！

　　这样一张绝美的脸足以让任何男人为之神魂颠倒，当然也包括了眼前的大胡子汉子和他的手下们！

　　慕诗芸吓了一跳，回过神来时赶紧伸手去捂住脸！

　　可是当她那样做的时候已经有点晚，大胡子汉子已经看清了她的面容，就差没有流口水了！

　　“好个美丽的女人！”大胡子汉子眼前一亮，首先将慕诗芸的长鞭收进了空间戒指中，跟着才仔细的打量起慕诗芸来！

　　“像你这么漂亮的女人呆在这么一个破地方太糟践了，跟我回去做我的压寨夫人吧！”很显然，大胡子汉子看上了慕诗芸。

　　“呸，不要脸！”慕诗芸岂肯答应？二话没说再次杀向了大胡子汉子，“把‘殇魂鞭’还给我！”

　　她真的动了怒，从来没有这么愤怒过，全力出击，然而……

　　事情并没有她想的那么顺利，她的敌人和她师傅比差得很远，但她却完全不是这个敌人的对手，结果，看上了慕诗芸的大胡子汉子有意的逗慕诗芸玩儿，和她打了上千回合……

　　“噗……”慕诗芸连大胡子汉子的衣服都碰不到，反倒老是被大胡子汉子在她身上揩油，千回合交手过后，更是被大胡子汉子一拳击飞，摔在地上大吐鲜血！

　　“噗……”慕诗芸挣扎着想要站起来，可是身上的伤让她有心无力，还没完全起身就再次坐了回去，鲜血不断从嘴角溢出，脸色也变得苍白！

　　“像你这么漂亮的女人我真不忍心打你！”大胡子汉子冷冷一笑，大手一挥，对着手下吩咐道：“把她抓回去，我要她做我的压寨夫人！”

　　“是！”三五个手下走上前，拿出专门用来捆绑‘神’的法宝绳索，将没有多少反抗之力的慕诗芸来了个五花大绑，之后便押着慕诗芸，跟在大胡子汉子身后齐齐飞上了半空！

　　他们本来只是为了替同伴报仇，却没想到今晚收获颇丰，出乎他们的意料！

　　慕诗芸被绑，没有反抗的能力，她回头看了看满是尸体的山寨，陶勇他们死得太惨了，还有那些小孩子，所有的一切都让慕诗芸感到愤怒！

　　但是她能够怎么样呢？此时的她自身难保，她心中那叫一个哀怨，偏偏这个时候秦龙又不在山寨里，如果秦龙在的话，或许就不会是这样的场面！

　　“秦龙！”在下方的山寨即将消失在视线之中的时候，慕诗芸在心中发出了一声求救般的呐喊，希望秦龙能够听得见！

　　而此时秦龙正在从山谷深处返回山寨途中！

　　“嗯？”秦龙突然停下了脚步，他突然觉得似乎有什么人在叫自己，但是停下来后仔细一听又没有看到什么人！

　　“难道是我的错觉？”秦龙苦笑着拍了拍脑袋，加快速度往山寨赶！

　　“嗯？”很快山寨出现在前方，但当秦龙想着回去后可以洗洗睡了的时候，却发现山寨所在的位置上泛起一阵红光！

　　异样的感觉涌上秦龙心头，一个闪身他停在了山寨上空！

　　“这……”他终于看到了那山寨中红光的来由，目瞪口呆！

　　遍地的尸体，铺满了山寨的所有角落，各种残肢断臂和内脏将原本就有点破烂的山寨装饰得如同秦龙曾经带过的乱葬岗一样，空气中弥漫着扑鼻的血腥味，刺激着秦龙的视觉和嗅觉神经外，更刺激着秦龙的肾上腺激素，他难以置信的看着眼前发生的一切，缓缓的降落到山寨里！

　　男人、女人、老人，孩子，这些经过一年多才渐渐熟悉起来的面孔不久前才在自己面前毕恭毕敬，怎么会一下子就全变成了死尸？

　　在他不在的这段期间究竟发生了什么？

　　秦龙的脸色冷若冰霜，眼中升腾着的是滔天的杀意，死了，所有人都死了，一个活口都没有！

　　走在到处都是尸体的山寨里，秦龙看到了陶勇，更在一角落处看到了被乱刀看得面目全非的浩然和他的奶奶！

　　他虽然面无表情，但是那并不足以说明秦龙的心情！

　　这些人确实和他非亲非故，但是这些人让他在过去一年里因为家人的死而冰封的心开始融化，但就在这个时候这些人全都死了，被人给无情的杀死了，秦龙的心情一下子沮丧到了极点，心中的杀意更是史无前例的奔腾！

　　“是谁？”心中的怒火从口中宣泄而出，化成了一声悠长的呐喊，歇斯底里！


第584章 追寻，险境

　　“是谁？”

　　一声冲天大吼无法止住秦龙心头的怒火、杀意，以及他对陶勇和山寨里的人的感情！

　　虽然他的心确实冰封过，但他毕竟不是冷血无情的动物，相反的，秦龙有感情，正是因为他有感情所以家人死了之后他才会对家人念念不忘，才会整天想着要让家人复活！

　　看着满地的尸体，那一张张熟悉的面孔，还有那些小孩，过去一年多的时间里秦龙在这个地方不说有多快乐，至少他真切的感受到了这些人对他的恭敬，他们也确实将秦龙当成了他们的大王，将他们所有的热情都奉献给了秦龙！

　　秦龙忘不了浩然将他奶奶给他的香肉送给自己的场景，忘不了和陶勇等人一同参加篝火晚会玩得十分尽兴的场景，忘不了这一年多来和山寨的人在一起时的点点滴滴，所有的一切都随同眼前这地狱般惨不忍睹的场景一一浮现眼前！

　　秦龙异常的愤怒，那些杀人者居然连小孩和老人都不放过，这简直是禽兽行径！

　　心中的杀意让秦龙再也无法控制自己的情绪，他一定要找到那些杀人者并且将他们杀死，才能泄心头只恨！

　　可是杀了陶勇等人的究竟是谁？他该上什么地方去找呢？

　　‘冥界’这么大，没有任何线索的情况下想要将敌人给找出来谈何容易？

　　“大……王！”正当秦龙犯愁之际，不远处传来低沉的叫喊声！

　　秦龙一怔，那声音虽然很小但还是听得真切，他连忙顺着叫声传来的方向望去，一个闪身便去到了发出声音的那个人面前！

　　那是陶勇的一个手下，身受重伤却并没有死绝，不过也几乎是奄奄一息！

　　秦龙叫不出这个人的名字，但却认得这个人，他是陶勇的手下之一！

　　“告诉我，是谁做的？”秦龙二话没说直接上前将那人扶起，同时将一团能量灌入那人体内，保住他的一口气，也仅仅就是一口气而已，他伤的实在太重，秦龙无力回天！

　　“是……是另外一群土……土匪……他们……他们突然闯了进来，把所有人都给……杀了……”

　　他的音调越来越小，生命正在不断流逝，气息也在随之变弱，唯有那说话的同时从眼角流下的热泪说明他的不甘和对山寨里的人被杀所带来的哀恸！

　　“往哪个方向走了？”秦龙焦急问道。

　　“那……那……那……”他艰难的抬起颤抖的手，指了指大胡子汉子等人离去的方向！

　　看着留着一口气跟自己报信的人，秦龙的心情无法平静，他气得咬牙切齿，但是他无力拯救这个身上已经被砍得千疮百孔的人！

　　“慕……慕小姐为了保护我们……也被她们给……抓走了……”他有气无力的将自己所看到的事情告诉了秦龙！

　　秦龙一怔，刚才他还真没留意到慕诗芸！

　　“大王……你……你一定……要帮我们……报……报……”

　　‘仇’字还没来得及说出，他的身体已经一软，生命迹象消失，空洞的眼神，僵硬的身体，至死都无法闭上的眼睛，让秦龙感受到的不仅仅是他内心的不甘，或许还有对美好生活的向往，可惜，这些人再也没有机会等到那样的生活了，纵使秦龙真的有意愿要带领他们走向那种美好的生活！

　　他们等不到了！

　　秦龙轻轻将他放下，帮他闭上了眼睛，而后冷着脸站了起来，二话没说腾空跃起，向着他所指的那些杀人者离开的方向全速追了上去！

　　“我要杀了你们！”秦龙的面色略显狰狞，杀气没有任何掩饰的在脸上显露了出来，这同样是他内心的写照！

　　他要将那些杀人者碎尸万段，无论那些人是什么人，无论他们的实力有多强，他都要杀了他们！

　　曾经秦龙在知道家人被害时肝胆俱裂，那种心情不是常人所能感受和理解的，这么多年过去，秦龙已经开始对那种感觉麻木，或者是他已经习惯了，因为他知道家人还有机会复活！

　　山寨里的人虽然和秦龙非亲非故，但是秦龙对他们有感情，他们的死让秦龙再一次感受到了那种刻骨铭心的痛，那同样是言语所无法描述的！

　　“呼呼……”此时的秦龙脑袋有点发热，他无法冷静，这样的心情多少可以理解。

　　‘空间领域’不断运起，‘空间移动’下秦龙认准了方向全速追赶，但是，他能够追的上吗？

　　而就在秦龙追杀杀人者的时候，经过了半个多小时的飞行，慕诗芸被大胡子汉子给抓回到了‘末日荒原’中一座长年冰封的大雪山里，在这里人工开凿出了一个盆地，大胡子汉子和他手下的大本营便在此处！

　　“把她带到我的房间去，晚上本大王要好好享用！”大胡子汉子极其猥亵的看了看被五花大绑还对他怒目直视的慕诗芸。

　　“是！”慕诗芸重伤在身，本来就不怎么擅长战斗的她完全是砧板上待宰的鱼，没有任何反抗的能力！

　　“我一定会让我师傅杀了你们，把你们千刀万剐，碎尸万段……”

　　慕诗芸被大胡子汉子的几个手下押着关进了不远处一房间里，她一路上还在发出愤怒的叫喊声，不过显然她这样的叫喊声对大胡子汉子和他的手下起不到任何的威慑作用！

　　“今天本大王得到了宝物，还带回了一个这么漂亮的女人，一定要好好庆祝一番，来人，摆酒……”大胡子汉子心情非常的不错，一边忙活着捣鼓他刚刚得到的法宝长鞭，一边让手下准备庆功酒。

　　“至高神器，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　屋外传来笑声，在这幽静而只能听到风声呼啸的地方显得是如此的不和谐！

　　屋内，被五花大绑的慕诗芸在极力的挣扎着，试图挣脱开绑住她的那根法宝绳索！

　　这种绳索韧性十足，是专门用来绑人的，品阶不高，若在以前慕诗芸可以轻而易举的挣脱开，但此时的她显得很吃力，摩擦得手脚作痛也无法挣开。

　　“可恶！”半响，慕诗芸放弃了，她实在没有办法，与其浪费时间挣脱绳索，还不如抓紧时间调息养伤，只要她的伤能够好，挣脱这条绳索并不是问题！

　　她看向四周，面露愁容，在这样一个地方，面对外面那样一群人，尤其是大胡子汉子那句‘今晚要好好享用’让慕诗芸一阵毛骨悚然，她估计从来没想过自己有朝一日会落得如此下场！

　　早知道就应该听师傅的话不要到处乱跑了！

　　可是现在后悔也已经来不及！

　　“师傅，你快来救我啊！”她在心中祈求着，这似乎是她唯一的希望，只要她师傅能来，外面那些人根本就只有等死的份！

　　当然，或许还有另外一个人也可以救她……

　　“秦龙！”对于任何深陷陷阱和困境甚至是绝境的人来说，只要是一丝曙光都会让他们看到希望，虽然她气秦龙，气他打了自己，但是谁敢说这个时候她不希望秦龙出来救她呢？

　　与其放下身段获救，还是宁愿没有人来救赎而被那些杀人不眨眼的人给玷污！

　　这似乎是很简单的选择题！

　　“救命啊！”慕诗芸在心中不住的呐喊着，不管是秦龙还是他师傅，只要能够把她从这里救出去，谁来都可以！

　　夜色逐渐降临，这个地方实在太大，至于与天空中都飘起了火烧云却看不到地平线上落下的太阳！

　　从山寨出来后带着蒸腾的杀意，秦龙一路狂奔了三个时辰，六个小时，始终没能找到那伙杀人者的踪影！

　　当然，并不是说他没有遇到其他人，‘末日荒原’这么大，像陶勇那样的土匪多不胜数，因为知道慕诗芸被那伙人给抓了，所以慕诗芸便成了秦龙判断对方身份的条件，如果对方并不是自己所要找的人，秦龙只会做一个打算！

　　杀！

　　杀无赦！

　　他真的动了杀意，就算明知道那些人跟自己无冤无仇，秦龙也会毫不留情的将那些人给杀死，六个小时下来，死在秦龙剑下的人超过了三千人，有十几个土匪团伙莫名其妙就被秦龙给端了，也算是秦龙做了件好事吧，而且还是不留名的！

　　但是那并不是秦龙所要的结果，而他心中的怒火也并没有因此而消散，反倒燃烧得更加旺盛！

　　他要找到那伙杀人者，将他们杀个清光，那样他心中的痛估计才会缓和一些！

　　“呼……”为了达到目的，秦龙不惜耗费能量，不断扩大‘空间领域’的范围，同时继续沿着固定的方向寻找，而他离目标也越来越近！

　　“轰……”房间的大门突然很用力的被人从外面推开，巨响惊动了还在屋内祈祷着的慕诗芸，她吓了一跳，向大门望去，却见那大胡子汉子面带猥亵笑容缓步向她走来！

　　“你……你想干什么？”慕诗芸吓得冷汗直流，尤其是看到大胡子汉子那种眼神的时候！


第585章 杀！杀！杀！

　　“干什么？”大胡子汉子冷冷一笑，用让人恶心的声调说道：“当然是跟你好好亲热亲热了，我的美人儿！”

　　说着他已经走到慕诗芸身边，伸出手撩动起慕诗芸乌黑的长发来！

　　“滚开！”慕诗芸极力的挣扎着，她死活不肯让大胡子汉子碰到她的脸。

　　“你还是乖乖从了本大爷吧，本大爷会好好疼爱你的！”大胡子汉子不以为然的笑了笑，二话没说对着慕诗芸一挥手，慕诗芸整个人便被无形的力量给悬浮了起来，又随着大胡子汉子一摆手，径直飞到了房间中唯一一张床上！

　　大胡子汉子那种眼神让慕诗芸感到害怕，她拼了命的挣扎着，可是却依然无法睁开身上的束缚！

　　“你跑不掉的，美人儿，不会有人来救你的，我来了！”大胡子汉子走到床前，看着床上美若天仙的慕诗芸，食指大动，只见他对着慕诗芸一挥手，慕诗芸身上的绳索便自动解开！

　　绳索刚解开，慕诗芸第一反应便是将大胡子汉子撞开然后逃出去！

　　可是在绳索解开的下一秒，慕诗芸却发现自己的身体被大胡子汉子用能量强行牵制住，无法动弹分毫！

　　“我说了你跑不掉的嘛！”大胡子汉子嘿嘿一笑，伸手在满脸冷汗的慕诗芸白嫩的脸蛋上摸了一把，有点吹弹可破的味道，他笑得更欢，溜达着就要爬上床！

　　“放开我，你这个混蛋！”慕诗芸破口大骂，这个时候也顾不得什么女人的矜持和姿态了，她的眼中尽是绝望！

　　“师傅，救我！”她还大声的求救，可惜只能换来大胡子汉子和屋外那些在偷听里面动静的手下们的一阵嗤笑连连！

　　“呼……”房间中慕诗芸猛烈挣扎，眼看着大胡子汉子即将要爬上床，这时，或许是她虔诚的祈祷发挥了作用，一个人影以惊人的速度划过天际，停在了上空！

　　仔细一看，那人身穿一身白色劲装，面容冷若冰霜，双眼如同猎鹰一般锁定下方盆地内那个传来火光的地方，仔细一看，赫然是已经漫无目的的找了将近七个小时的秦龙！

　　“嗖……”又一个土匪的集中地出现了，之前遇到过那么多的土匪，始终没能发现慕诗芸的踪影，也就是说，那些并不是杀了陶勇他们的真凶，秦龙多少有点失望，但心中的杀意却未消，不管花多长时间他都要将那些杀人者给找出来！

　　二话没说秦龙一个俯冲冲向了盆地内的土匪大本营！

　　“呼……”身形一晃动，他已经悄无声息的出现在了土匪大本营中！

　　“嗯？”四周的土匪还在为他们今天丰盛的收获而欢欣鼓舞并且把酒畅饮着，半响才发现有个陌生人来到了他们的地盘！

　　“什么人？”众土匪出于本能的拿起了兵器将秦龙团团围住！

　　秦龙冷眼扫过四周，虽然将他包围的土匪越来越多，但是却丝毫掩饰不住他心中沸腾的杀意，而正当他那样做的时候，远处突然传来求救声！

　　“救命啊……”

　　秦龙一怔，那声音虽然有点尖锐，但已经足够让他分辨出那是属于何人的声音！

　　“慕诗芸！”秦龙面色一凝，二话没说向那求救声传来的方向冲了过去！

　　“杀了他！”四周的土匪见状，不管三七二十一便向秦龙围了上去！

　　秦龙不是傻子，慕诗芸既然会在这里出现已经很好的说明了一个问题，这里的人就是杀死了陶勇等人的杀人者！

　　想及此处秦龙怒火中烧，这些畜生连无辜的老人和小孩都没有放过！

　　“呼……”心念一动，‘弑天剑’出现在秦龙手中，随着‘弑天剑’剑身爆发出夺目的灰白色光芒，一场血雨腥风的屠杀就这样在盆地内展开！

　　慕诗芸似乎遇到了危险，秦龙下手毫不留情，加上心中本就杀意大作，手中‘弑天剑’瞬间化作夺命的利刃，每次挥舞都能够将成群的土匪给斩杀！

　　“噗噗噗……”

　　秦龙身形如同幻影，于不同方位飞快闪动，这些土匪完全没有人能够捕捉到他的动作，更别说是看到他出手，基本上等到他们被秦龙的‘弑天剑’劈成两半或者砍成粉末的时候他们还没反应过来！

　　“哧哧哧……”不到三十秒，成百上千的土匪就被秦龙乱刀砍成了碎片，遍地的碎尸、各种残缺不全的肢体，还在蠕动的内脏以及腥臭的鲜血中，秦龙眉头都不皱一下，一边屠杀着土匪一边向慕诗芸叫声传来的方向冲了过去！

　　“杀了他！”

　　土匪们虽然惊讶于秦龙的强大实力，但是他们却似乎没有要退缩的意思，反倒是还在继续向秦龙扑上去！

　　“神魔乱舞！”

　　‘通神’绝的专属招式随手使出，秦龙甚至连看都没有去看那些土匪一样，半转身就是一剑劈了出去！

　　“轰……”巨大的声响在盆地中央惊起，随后，一团巨大的蘑菇云升腾上了高空，所有的土匪瞬间被那强大而具有毁灭性的能量给淹没。

　　秦龙头也不回，反倒加快了脚步！

　　身后那冲天而起的蘑菇云逐渐散去，所有的土匪已经不见了踪影！

　　一招之间尽灭数千土匪，令得数千人灰飞烟灭，这就是愤怒中的秦龙爆发出来的强大攻击力，而这仅仅是纯粹的力量！

　　“嗯？”巨响不仅将数千土匪连同他们居住的屋子给炸成了粉末，更是惊动到了正在远处屋子中欲趴到慕诗芸身上的大胡子汉子！

　　那么巨大的声响还有能量波动，他不可能察觉不到，纵使是在这非常时刻！

　　“嗯？”慕诗芸也感受到了屋子外空间中能量的异常，那巨大的能量爆炸甚至令得屋子中的很多东西都在摇晃！

　　“出了什么事？”大胡子汉子不满的冲着屋外呐喊，他知道往往这个时候他的手下们是不敢来打扰他的！

　　“轰……”话还没说完，突然屋子的大门整个爆开，一个高大的身影出现在门口，那人周身上下被灰白色的光芒笼罩，脸上、眼神尽是冰冷得如同实质般的杀意！

　　看到来人，大胡子汉子神色明显一变，而看到来人慕诗芸则是露出了欣喜神情，因为就在她最无助的时候她的祈祷居然灵验了！

　　“秦龙！”

　　她冲着秦龙大声的叫唤了起来，可是试图挣扎的时候身体依然无法动弹！

　　“你是什么人？”大胡子汉子皱着眉盯着秦龙！

　　“哧……”秦龙却是话都懒得说，举起手中的‘弑天剑’对着大胡子汉子刺了过去！

　　他根本就不用去管这个大胡子汉子是什么人，他只知道，除了慕诗芸，这里所有的人都要死，必须死！

　　大胡子汉子当然看出了秦龙的实力，和他是一个境界，再看秦龙的出手，他就已经感受到了秦龙的厉害，面对瞬间出现在面前且直取自己要害的‘弑天剑’，大胡子汉子不敢有所迟疑，第一时间运起了‘空间领域’，试图延缓秦龙的速度！

　　“哧……”不过秦龙手中的‘弑天剑’去势未减，完全没有丝毫阻滞和顿挫的感觉，显然大胡子汉子的‘空间领域’无法对秦龙构成威胁！

　　“呼……”大胡子汉子反应相当快，见阻挡不住秦龙的攻击，果断改变策略，在这样紧要关头，他可没有心思再在慕诗芸的身上‘耕耘’，一个闪身直接将床板撞碎，向后急速飞退！

　　秦龙似乎已经意识到了大胡子汉子的计划，大胡子汉子飞退的时候他也剑锋一转，同时运起‘时间法则’加快移动速度！

　　“哧……”然而，秦龙的‘弑天剑’却划过了大胡子汉子的身体，将大胡子汉子击飞了出去！

　　秦龙并没有趁胜追击，而是站在了床边！

　　大胡子汉子稳住身形，低头看了看身上中剑的地方，只见衣服上裂开了一道长长的口子，而他的身上并没有受伤，原来看似中剑的他其实并没有中剑，千钧一发之际他避开了秦龙的攻击！

　　“呼……”秦龙怒视着大胡子汉子，同时对着床上无法动弹的慕诗芸一挥手，一阵无形的波动划过慕诗芸的身体，慕诗芸这才发现自己可以动弹！

　　“你怎么才来啊？”慕诗芸连忙起身！

　　“你是谁？”大胡子汉子神情警惕的看着秦龙，他本身是‘中部神主’，而秦龙只是‘下部神主’，但秦龙却能够击中他，显然秦龙对‘时间法则’的感悟不在他之下！

　　秦龙没有心情去理会慕诗芸的哀怨，也没想要回答大胡子汉子的话，他怒视着大胡子汉子，低声吼道：“我要杀了你……我要杀了你！”

　　最后一句秦龙是大声吼出来的，他早已抑制不住心中的杀意，二话没说再次向大胡子汉子杀了过去！

　　大胡子汉子如果知道秦龙和陶勇等人的关系，他或许就会明白秦龙这么愤怒的原因！

　　“呼……”秦龙的实力不容忽视，大胡子汉子不敢迟疑，拿出了一把金光灿灿的长鞭，赫然是他从慕诗芸那里没收的‘至高神器’！


第586章 人质，要挟

　　“轰轰轰……”

　　盆地上空电闪雷鸣，时而从天而降的闪电无情的撕裂天际的同时更仿佛连大地都会被撕成两半！

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的声响不断从半空中传来，一团团能量碰撞后产生的圆形气浪在高空中不断出现且不断变换着位置！

　　仔细一看高空中居然有一白一金两团光芒在不断舞动，能量碰撞产生的能量气浪便是因为这两团光芒的撞击！

　　再仔细一看，那赫然是两个人，不是别人，正是秦龙和那个大胡子汉子！

　　两人身形飞快闪动，整个天空都是他们的战场，两人又都是实力高强之人，‘空间移动’、‘空间领域’、‘时间法则’运用得十分娴熟，令人热血沸腾的战斗已经持续了二十分钟，两人实力相差无几，境界虽然有所差异，但秦龙在‘时间法则’上的感悟却明显超过了大胡子汉子！

　　数万回合的交手少瞬即逝，秦龙和大胡子汉子始终没能在对方身上占到太大的便宜，此时两人身上都是伤痕累累！

　　“杀……”

　　秦龙的情绪依然亢奋，并没有因为身上无法数的清的伤口而有所减少，那凌厉的眼神和略显狰狞的面容都说明他心中的杀意更胜之前！

　　“好强的家伙！”大胡子汉子却没有秦龙那么强大的战斗意志，交手这么久，他当然已经了解到了秦龙的厉害，秦龙为了发泄心中的怒火和杀意，完全就是以一种不要命的打法在跟他打！

　　什么样的人最可怕？

　　不怕死的人最可怕！

　　不怕死的人什么事都做得出来，就像此时的秦龙一样，他可以无视身上的伤，可以无视一切，他的目的很简单，就是要将大胡子汉子碎尸万段！

　　陶勇和山寨里的人的死给了秦龙不小的打击，让他再一次感受到了失去亲人的痛苦，撩动了他心中那根不能轻易撩动的琴弦，所以他一定要杀了大胡子汉子才能出这口气！

　　秦龙心生杀意，大胡子汉子虽然地盘被毁，心中的杀意显然没有秦龙那么旺盛，这样打下去两人绝对是两败俱伤，他虽然很想杀了秦龙，但那并不容易，更没有必要和秦龙这个‘疯子’纠缠，秦龙想死他还不想。

　　所以大胡子一开始斗志昂扬，但到了后面就变得消极起来！

　　反观秦龙，越战越勇，首次运用‘时间加速’作战，一开始还有点生涩，但战斗至今他对‘时间加速’的运用已经娴熟无比！

　　“呼……”一个闪身秦龙再次举起‘弑天剑’杀向大胡子汉子！

　　大胡子汉子面色一冷，挥舞着从慕诗芸手中夺来的金色长鞭迎上了秦龙！

　　大胡子汉子其实惊讶的不仅是秦龙的实力和他这种不要命的战斗方式，也惊讶于秦龙手中的‘弑天剑’。

　　他手中的长鞭可是‘至高神器’，那绝对是‘魔神界’品阶最高的法宝，但是他的对手手中那把灰白色的长剑却居然能够与他手中的长鞭抗衡，说明‘弑天剑’的品阶不在‘至高神器’之下，但是大胡子汉子又完全看不出‘弑天剑’的品阶！

　　“轰……”思索之际两人又一次激战到了一起！

　　“哧哧哧……”长鞭对长剑，不断砍击和鞭打在对方身上，当场将对方的身体打得劈开肉长的同时，更是在半空中迸发出了一朵朵的血色花朵！

　　“好厉害！”下方还有一人在观战，这人便是慕诗芸，她倒是很想帮秦龙的忙一起杀那个意图轻薄她的大胡子汉子，可秦龙和大胡子汉子的实力比她强太多，她根本就没有插手的余地！

　　眼看着秦龙和大胡子汉子陷入了苦战，不知道要多久才能分出胜负，慕诗芸的心也跟着悬了起来！

　　“噗噗噗……”秦龙和大胡子汉子还在猛烈的对攻当中，秦龙早已变成了‘血人’，鲜血不断从两人身上喷溅而出而后如同腥风血雨般滴落，甚至有的溅到了慕诗芸身上，但两人依然浑然未有察觉！

　　两人的力量、速度、手中的兵器，甚至是对‘法则’的感悟程度都相差无几，想要在短时间内分出胜负并不是件容易的事！

　　这样的战斗持续下去的话结果必然是两败俱伤，而想要分出胜负，就要看谁的意志更坚定！

　　这一方面秦龙占据了绝对的优势，他根本就没有去管能量和体力的消耗，也没有理会身上的伤以及不断流出的鲜血，他的心里只有一个念头，那就是要将眼前的敌人给杀死！

　　不知道过了多久，不知道交手了多少回合，秦龙和大胡子汉子的体力和能量都开始下降，移动和出手的速度明显下降！

　　“啊……”但是，秦龙的杀意丝毫未减，他大吼着冲向了大胡子汉子，满身的鲜血、凌乱的头发让他看起来更像个疯子，一个为了杀死敌人什么都干得出来的疯子！

　　“轰……”两人再一次交手，能量的对撞下两人尽皆吐血倒飞出去！

　　“噗……”

　　大胡子汉子和秦龙几乎同时稳住了倒飞的身形！

　　“我要把你碎尸万段！”秦龙似乎完全没想过要去调息一下体内已经开始紊乱的能量，又一次向大胡子汉子杀了过去！

　　疯子！

　　大胡子汉子在这个地方杀人无数，还从来没有见过这么难缠的家伙，他甚至到现在还不知道秦龙为什么如此的憎恨他！

　　在他眼中秦龙确实是个不折不扣的疯子！

　　他不想继续跟秦龙疯下去，像他这样的人，明哲保身才是最重要的，留得青山在不愁没柴烧，他果断的转身撤退！

　　“呼……”但是秦龙似乎已经预料到了他的意图，‘时间加速’使出，‘时间法则’的波动瞬间划过秦龙的身体四周，秦龙移动的速度瞬间提升好几倍，虽然这样的效果无法持续很长时间，但却足以让秦龙追上并赶超到大胡子汉子前方将他给拦下！

　　“哧……”秦龙这等不要命的做法大胡子汉子心里已经感到丝丝的害怕，本就已经不想和秦龙纠缠的他不打算再和秦龙交手，而是面对一剑刺来的秦龙，再一次调转了方向！

　　“秦龙，别让他跑了！”这时，不远处传来了慕诗芸的叫喊声，她没有杀了大胡子汉子的实力，但她却也不想看到大胡子汉子跑掉，她也想秦龙替山寨那些被杀的人报仇！

　　“哼……”可是，慕诗芸这么一叫却让大胡子汉子脸色一变，面对秦龙的穷追猛打，他又一次调转了方向！

　　“嗯？”秦龙一怔，因为他发现大胡子汉子所飞的方向居然是慕诗芸所在的方向！

　　心想，不好，秦龙果断的加快速度！

　　“嗯？”慕诗芸也发现了向她飞来的大胡子汉子，愣怔之际大胡子汉子已经以快绝的速度飞到了她的跟前，还没反应过来是怎么回事的时候，眼中映照出的是大胡子汉子那张满是鲜血和横肉的脸！

　　危险临近，慕诗芸第一反应便是向大胡子汉子发动攻击！

　　“呼……”但是大胡子汉子完全没有将他的攻击放在眼里，一个闪身，数倍‘时间加速’中他的身形直接消失在慕诗芸眼前，等到慕诗芸反应过来时，他已经去到了慕诗芸身边半米位置！

　　“啪……”他伸出手，在慕诗芸完全没有反应过来是怎么回事儿的时候掐住了慕诗芸的脖子，跟着身形一转，绕到了慕诗芸身后！

　　“站住……”钳制住慕诗芸，他冲着正在飞速靠近的秦龙大吼了一声，当场让气势汹汹的秦龙不甘的停下了脚步！

　　“放开她！”秦龙冷着脸大吼了起来，身上升腾的杀意随着体表的灰白色能量光芒于半空中舞动。

　　“你敢在上前一步我就杀了她！”大胡子汉子见秦龙果然因为慕诗芸被钳制而停下了脚步，嘴角弯起冷冷得意笑意！

　　“再说一次，放开她！”秦龙握紧了‘弑天剑’，仿佛随时都有可能出手！

　　“你这个疯子，我根本就不认识你，为什么非要跟我作对？”

　　秦龙闻言，脸上怒意更盛，沉声低吼道：“你们连老人和小孩都不放过，死有余辜！”

　　大胡子汉子一怔，这才明白秦龙为什么老是跟他作对！

　　“原来你跟那些人是一伙的！”他冷冷一笑，显然对自己做过的事情没有任何的自责，“既然你和我是同行，那不如我们合伙吧，只要我们两人联手，肯定能干出一番大事业来！”

　　“呸……，我恨不得将你碎尸万段！”秦龙不屑说道。

　　“真的没有商量的余地？”大胡子汉子掐着慕诗芸的手，力气加大了几分，慕诗芸喘不过气，脸色变得难看！

　　秦龙眼神一冷，低吼一声，说道：“那你就杀了她吧！”

　　“嗯？”慕诗芸一怔，大胡子汉子也是一怔，但就在两人愣怔之时，秦龙却突然向大胡子汉子发难，他周身爆起灰白色光芒，身形变得模糊，只剩下他的声音还在半空中回响！

　　“湮灭混元！”


第587章 救命之恩

　　秦龙的身形隐没在那灰白色的能量光芒之中，并且那白色的能量光芒还飞快的扩散，将慕诗芸连同那大胡子汉子也淹没！

　　大胡子汉子一惊，他真没想过秦龙敢向有人质在手的他进行攻击！

　　慕诗芸更是目瞪口呆，她还年轻，她还不想死，秦龙这种做法让她感觉很可恶，因为秦龙突然发难而无视她的安危，虽然秦龙的出发点是想替山寨里的那些人报仇！

　　“哧……”灰白色能量光芒中，一个人影突然从正对面从向着大胡子汉子袭来，四周被白色能量光芒笼罩，如同置身在一个未知的世界当中，根本就看不清那人的面容，大胡子汉子不敢迟疑，第一时间举起手中的长鞭想要抵挡，然而，就在他那样做的时候，却发现四周的空间传来异样，那些灰白色能量光芒出现了镂空的情况，并且镂空的位置处空间出现了塌陷进去的情况！

　　“哧哧哧……”放眼望去，如同整个空间无数位置上被人给挖空，露出的是闪烁着能量乱流的异次元空间，随后那所有的空间凹陷聚合到了一起，并且逐渐向着四周蔓延、吞噬！

　　所有挡在它们面前的东西都会被吞噬一空，那是一种强大到似乎没有任何东西可以阻挡的力量！

　　是幻觉吗？

　　大胡子汉子被眼前的情景给吓了一跳！

　　还没等他反应过来，那吞噬万物的空间塌陷已经将他和慕诗芸所在位置上的空间给吞噬一空，这一瞬间，大胡子汉子感觉自己已经去到了异次元空间，去到了一个了‘位面通道’相似的世界！

　　然而，这个世界和他所熟知的‘位面通道’又完全不同，因为他无法感知！

　　“哧哧哧……”正当大胡子汉子狐疑之际，这个类似‘位面通道’的空间中那些飘荡着的各色能量乱流突然像着了魔一样的向他扑了过来！

　　大胡子汉子吃了一惊，能量乱流可不是开玩笑的，那些都是最最精纯的能量，就算是他被能量乱流击中也会落得受伤的下场，所以面对向自己袭来的能量乱流，大胡子汉子第一反应是挥起手中的金色长鞭格挡！

　　“呼……”意外的是，那些能量乱流似乎只是幻影，金色长鞭直接从它们上面划过，没有任何阻滞感，也没有将能量乱流击碎，震爆！

　　大胡子汉子又吓了一跳，等到他反应过来时那些能量乱流已经来到他的眼前，在他惊恐的眼神中落在了身前慕诗芸的身体上！

　　没有想象中的爆炸，慕诗芸并没有被能量乱流轰碎，那些能量乱流意外的从慕诗芸的身体当中穿了过去，并且也穿透了大胡子汉子的身体！

　　“幻觉！”大胡子汉子终于相信自己看到的是幻觉，此时又有另外一团能量乱流从背后向他袭来，虽然知道是幻觉，但谨慎起见大胡子汉子还是再次挥舞起了长鞭！

　　“呼……”相同的，那些看似有着极大威力和威胁的能量乱流再次让大胡子汉子的长鞭落了个空！

　　这样的幻觉大胡子汉子前所未见，他发现自己被这个类似幻境一样的东西给困住了，不断挥舞着手中的长鞭试图将其破开！

　　“呼呼呼……”

　　然而，长鞭所打到的不过都是一些幻象，根本没有实物！

　　接连几次攻击都落空后，大胡子汉子有点浮躁，但是就在这个时候，让他意想不到的事情发生了！

　　或许是因为好几次攻击都打中了幻象，面对再次向自己袭来的能量乱流时，大胡子汉子已经懒得去攻击，因为他知道他不可能打到什么东西！

　　“轰……”然而，这一次被他看似无物的能量乱流却突然从他背后袭来，却并没有穿过他的身体，而是直接作用在他的身上，爆炸开来！

　　“噗……”那能量乱流的威力十分的大，这一炸当场将大胡子汉子给炸得吐血，爆炸产生的强大撞击力将他连同被他给钳制住的慕诗芸给震飞了出去。

　　大胡子汉子这一下伤得不轻，无力再将慕诗芸钳制住，当场脱手，有点喘不过气的慕诗芸当即向下方坠落，而大胡子汉子则是势头不减，继续向前方飞去！

　　“轰轰轰……”但是这个时候，那些看似幻象的能量乱流开始发威，他们如同有灵性的凶兽，扑到大胡子汉子的身上对着大胡子汉子就是一阵撕咬！

　　震耳欲聋的爆炸声中，各色能量乱流爆炸所产生的光辉将大胡子汉子淹没，甚至连鲜血和被炸飞的碎肉都看不到，因为它们出现的下一秒就已经被能量爆炸产生的冲击波给震得粉碎！

　　“呼呼……”慕诗芸稳住下坠的身形，她没想到大胡子汉子会突然向她发难，更没想到大胡子汉子会将她当做人质，刚才她感到了窒息，差点就以为自己没命了，不过秦龙那种完全不顾她死活的做法还是让她感到不满，虽然最终秦龙还是将她从大胡子汉子的手上救出。

　　她大口的喘着气，同时运功调息，还不忘看向头顶那各色能量爆炸形成的光芒，她无法看清光芒中的情况，但从那震耳欲聋的爆炸声就可以想象里面发生了什么事情！

　　“好厉害的招式！”慕诗芸发出了感叹，这是她第一次对秦龙的实力给予了肯定！

　　“轰……”数十下后，爆炸声终于停了下来，各色能量乱流也不再向光芒中央飞去，光芒渐渐退去，慕诗芸这才有机会看清里面的情况！

　　大胡子汉子居然还没死绝，不过，此时的他手脚已经被炸断，只剩下没有手脚的身体在大量的流着血，身上的情况更是惨不忍睹，几乎全身都被炸得血肉模糊！

　　“噗噗……”大口大口的鲜血从他嘴里吐出，脸色苍白的像个死人！

　　而在他的心脏位置插着一把染血的灰白色长剑，剑尖从他后背穿出，鲜血正沿着锋利的剑刃流到剑尖，而后从高空中低落。

　　“呼呼……”这把剑的主人是秦龙，他满头大汗，大口大口的喘着气，眼神虽然如同之前那般凌厉，但是略显苍白的脸色和那些汗水说明刚才那‘掌天’绝专属的招式几乎将他体内的能量给抽了个清光！

　　“不……不……要……杀我！”脸上的肉被炸掉了好几块，牙齿都掉得差不多，样子看起来无比可不的大胡子汉子早已没有了之前的神采飞扬，面对秦龙，他最后的希望便是低声求饶，只有这样他兴许还能保住一命！

　　秦龙口若悬河，为了杀死眼前的敌人他不惜冒着被招式强大威力反噬的危险，他没想过要放过这个人！

　　“到地狱里去向那些被你杀死的老人和孩子忏悔吧！”冷着脸，秦龙手上一使劲，虽然能量和体力几乎消耗一空，但要杀死大胡子汉子绰绰有余！

　　“哧哧哧……”随着‘弑天剑’的舞动，唰啦一声，本来就已经被炸得不像人样的大胡子汉子整个被砍成了大小不一的碎块，连同鲜血一起化作一团血雾飘洒开来！

　　“呼……”大胡子汉子一死，那笼罩空间的灰白色光芒瞬间消失，类似异次元空间的景象也随之消失，连带着那些能量乱流也无影无踪，天空再次放亮，只有洒落到地上的鲜血和碎块说明这里曾经上演过一场屠杀！

　　转眼间大胡子汉子和他的手下被屠戮一空，慕诗芸感觉自己做了场梦，惊愕于秦龙强大实力的同时也被秦龙的手段给吓了一跳。

　　拖着疲惫的身体，慕诗芸飞到秦龙身边，看着气喘吁吁的秦龙，忐忑问道：“你怎么样？没事吧？”

　　“没事！”秦龙望着下方满是尸体的盆地，心情却久久无法平静，虽然杀了人，替陶勇和山寨的人报了仇，但是他的心情却无法平静下来，因为杀人者虽死，但已死的人却再也无法复活过来，就跟秦龙的家人情况一样！

　　“你呢？伤势怎么样？”秦龙问道。

　　“没什么大碍，休息几天就好！”此时的慕诗芸没有了往日的玩味儿，展现了她成熟的一面，或许她知道这样的场合不应该表现得像个孩子那般终日嬉皮笑脸！

　　“嗯？”秦龙抬头看了看慕诗芸，之前怒火攻心，听到慕诗芸的叫喊声后便直接和大胡子汉子开打到现在，此时他才留意到慕诗芸并没有带着平时那个面具，而在那面具下的，是一张绝美的脸。

　　这张脸美得让人窒息，美得让人看一眼就被深深的吸引，秦龙也不例外！

　　“看什么？”慕诗芸难得的面对秦龙这种专注的眼神而感到不好意思。

　　“没什么！”虽然慕诗芸的美貌吸引了秦龙的目光，但并没能达到将秦龙迷住的程度，一晃神，秦龙避开了慕诗芸的目光，继续看向下方盆地！

　　“这些人好没人性！”慕诗芸发出了感叹。

　　“走吧！”秦龙却不做回应，轻吐一声后向着山寨的方向飞去！

　　慕诗芸没有接话，她明显感受到了秦龙情绪的低落，这样的感觉和她以前所认识的那个秦龙有很大的区别！

　　她望着秦龙离去的背影，那背影显得如此的落寞，背后似乎有很多的故事！

　　而在那许多的故事当中，或许也包含了秦龙今日对她的救命之恩，如果不是秦龙，她今天绝对会被那个大胡子汉子给玷污，更凄惨的下场是——死！

　　“等等我！”她连忙捡起了大胡子汉子死了之后掉落在地上的长鞭，之后跟上了秦龙，一同向着山寨的方向飞去！


第二十三卷 南征北战


第588章 萌动的心

　　山风吹拂，掠过黄土地，卷起漫天黄沙，咆哮着！

　　山谷，山风吹来，除了那黄土地的味道，其中还夹杂着浓烈而让人反胃的血腥！

　　山寨中，两个人影孤单而立，山风吹拂他们身上的衣服，黄昏的落日映照下将他们的身影拉得很长很长，更显孤寂！

　　只是望着眼前遍布整个山寨中的那些惨不忍睹的尸体，两个原本情绪就不高的人神情更显落寞！

　　“我已经把那些杀害你们的人给杀了，安息吧！”秦龙走到被乱刀砍死的陶勇面前，神色凝重的说道，当然，这句话并不是说给陶勇一个人听，而是山寨里所有的人，尤其是那些老人和孩子！

　　慕诗芸就站在秦龙背后，望着秦龙高大的背影，她的情绪也显得很低落！

　　或许之前她还对秦龙有成见，尤其是在秦龙打了她的时候，但此时她的心中对秦龙的那些成见早已烟消云散！

　　她知道秦龙和山寨里的人的关系，亲眼看到秦龙杀了那些杀人者替山寨的人报仇，而且还那样的生气，慕诗芸能够感受到秦龙心中的愤怒，同样也感受到了秦龙对山寨里的人的情义！

　　这样的男人无疑是个真正的男人，他有情有义，更勇于承担，这个男人还救了自己，不管之前他对自己做了什么，他都是个出色的男人，慕诗芸知道自己不应该去怪他！

　　“安息吧！”慕诗芸也学着秦龙的样子对被杀的人祈福，她满脸的真诚！

　　秦龙却是没有多加理会，只是走上前，捋起了袖子！

　　“你要做什么？”慕诗芸不解问道。

　　“我不能让他们曝尸荒野！”说罢，秦龙对着陶勇的尸体一招手，陶勇和另外几个人的尸体就悬浮了起来。

　　“轰……”跟着他对着下方的地面一指，地面上的泥土整块飞上了半空，出现了一个巨大的深坑！

　　心念一动，陶勇等人的尸体轻轻飞入深坑之中，而后心念再动，悬浮在半空的泥土重新盖下！

　　之后秦龙用相同的方法将那些被杀的人给就地安葬！

　　这样的举动让慕诗芸心中颇有感触，她也学着秦龙的样子帮忙将山寨里的人安葬！

　　虽然两人都受了伤，但是这样的举动似乎对他们来说义无反顾！

　　数千具尸体花了两人整整两个小时的时间才全部安葬完毕！

　　“希望下辈子你不用再受这样的苦！”秦龙最后安葬的是浩然和他的奶奶，这个天真的小孩是山寨里众多孩子当中唯一一个敢主动跟秦龙说话的，也是秦龙比较喜欢的一个小孩。

　　慕诗芸安静的站在秦龙身后，看着秦龙亲手抱起被砍得面目全非的浩然的尸体，完全不去理会那些鲜血，还满脸慈祥的将浩然的身体放出深坑之中，早已在眼眶中打转的眼泪终于控制不住的流了下来！

　　当泥土填平了浩然和他奶奶的尸体，秦龙这才直起身子，放眼望去，山寨里的尸体都被清理一空，连带着那些残值断臂也被埋进了土里，至少他们不会变成各种动物口中的食物，这是秦龙最后能够为他们做的事情！

　　“谢谢！”她走上前向秦龙道了一声感谢，她确实需要感谢秦龙，虽然秦龙刚才没有顾及她的安危的做法让她不满，但如果不是秦龙，她现在估计不会有机会完好的站在这里！

　　“嗯！”秦龙没有多说什么，只是轻轻的点了点头，“以后我们两不相欠！”

　　两不相欠？秦龙是在和自己撇清关系吗？

　　听到这话，慕诗芸心中莫名的泛起失落感，她似乎还挺希望秦龙欠她人情，那样她就可以像之前一样让秦龙不得不听她的摆布！

　　“你走吧！”慕诗芸还在纳闷之时，秦龙又下了逐客令！

　　“去哪儿？”慕诗芸不解问道。

　　“喜欢去哪儿就去哪儿，总之，离开这里！”秦龙的情绪依然滴落，原本因为山寨的人而逐渐冰封的心再次冰封了起来！

　　“不要赶我走！”慕诗芸满脸憋屈！

　　“不走难道你还想留在这里？”秦龙反问。

　　“我师父不知道去了哪里，你让我走我也没有地方可以去！”慕诗芸解释道，“你让我留下来吧，大不了我以后都不烦你就是了！”

　　“我都要走了，难道你想一个人留在这里吗？”秦龙再问。

　　“你也要走？我还以为你会留下来！”慕诗芸说道，敢情是她理解错了秦龙的意思。

　　秦龙不发一言，只是看了看四周那些因为掩埋着尸体而突起的地面，说道：“人都死光了，我留下来还有什么意思？”

　　话语中能够听出秦龙的唏嘘，还有对山寨里的人的死的扼腕叹息，或许他们原本可以不用死的，只要他们来的时候秦龙没有去山谷深处闭关！

　　可惜……

　　这或许就是他们的命！

　　“你接下来有什么打算？”望着感叹中的秦龙，慕诗芸好奇问道。

　　“不知道！”秦龙摇了摇头，他本来还打算在这里，带着陶勇等人慢慢生活，再慢慢积蓄力量，可到头来陶勇等人被杀了个清光，一年多的时间都白费，秦龙再次变得茫然！

　　或许，他可以再找一处土匪聚集的地方，并且将他们给控制，重新将这一年多来的历程再走上一遍，可是万一以后再发生类似的事情呢？

　　相同的经历秦龙实在不想经历两次，那种心情绝对不好受！

　　“我们就在这里分道扬镳吧！”说罢，秦龙头也不回转身准备离开！

　　慕诗芸什么都没说，只是快步跟了上去！

　　“你跟着我做什么？”察觉后，秦龙回头问道。

　　“我不想回去！”

　　“那你就别回去啊，不用跟着我！”秦龙有种被打败了的感觉，虽说他欠慕诗芸的人情已经两清，但面对慕诗芸他依旧没辙！

　　“不跟着你我也不知道可以去哪里！”慕诗芸似乎总能给自己找到理由！

　　“你爱去哪里就去哪里！”说罢，秦龙腾空而起！

　　慕诗芸脸色变得难看了，二话没说追了上去，秦龙因为受了伤，又或许是因为真的不知道该何去何从，他并没有全速前进！

　　“呼……”慕诗芸身形一闪拦在了秦龙身前。

　　“你这人怎么这样啊？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼！

　　“我怎么样了？”秦龙面无表情反问道。

　　“你怎么可以这么狠心让我自生自灭？”

　　“我和你非亲非故，你还想我怎么样？”

　　“我……”慕诗芸无言以对，她是很想跟着秦龙，反正她觉得跟着秦龙很有意思，但是秦龙说得也没有错，他们两人真的是非亲非故，秦龙完全可以不让她跟着，“我就是想跟着你嘛！”

　　这样的话让秦龙感觉慕诗芸这个女人有点蛮不讲理，他想开口拒绝！

　　“我一个朋友都没有！”慕诗芸这个时候却补充了一句，样子看起来还挺楚楚可怜！

　　秦龙耳根子比较软，他向来就是个吃软不吃硬的人，如果慕诗芸硬是要跟着他的话，他还可以强硬的拒绝，但慕诗芸这个样子，他还真开不了那个口。

　　“你跟着我做什么？我也没地方去！”

　　“可是我一个人很无聊，我师父老实不在，我经常一个人！”她确实大部分时间都是一个人过，一天两天或许可以忍受，长年累月都是这样，她确实有点寂寞难耐！

　　秦龙看了看半低着头神情失落的慕诗芸一眼，无奈的叹息一声，点了点头，“随便你，想跟着就跟着吧！”

　　“太好了！”见秦龙答应让自己跟着，慕诗芸终于露出了开心的笑容！

　　秦龙没有多说什么，他的心情本来就不怎么好，所以也没有心情和慕诗芸墨迹，反正慕诗芸这人就是一好玩的主，只要她不给自己惹事，那也没什么大不了的事情！

　　“我们接下来要去哪儿？”慕诗芸问道。

　　“不知道！”秦龙很随意的敷衍了一句！

　　他确实不知道接下来要去什么地方，‘冥界’之大，他却没有任何可以容身的地方，往往这个时候寂寞和孤独便会在秦龙的心中蔓延开来，并在他心中涌起对家人的思念！

　　何去何从呢？前途一片未知，是要继续找个地方占山为王，还是选择随波逐流，亦或是在‘冥界’之中找个有实力的靠山？

　　“哦！”秦龙回答得很随意，慕诗芸也显得很随意，显然她对秦龙的任何决定都不会有异议。

　　但是，这样的情况一直持续下去的话，难保慕诗芸会抓狂，而事实也是如此！

　　替陶勇和山寨里的人报了仇后秦龙漫无目的的在‘末日荒原’中浪荡了几天，这几天他可谓是让慕诗芸感受到了什么是风餐露宿，什么是居无定所！

　　“我们究竟要去什么地方啊？总不能一直这样下去吧？”慕诗芸开始有点牢骚了！

　　“天地之大，还有我们容身之地吗？”几天过去，秦龙的情绪依然不高！

　　“怎么会没有？”慕诗芸依然回答得很随性！


第589章 熟悉的陌生人

　　“哪里？”秦龙苦笑着反问道，相对于乐天派且无忧无虑的慕诗芸来说，他需要考虑的事情很多！

　　“这个……”慕诗芸无言以对。

　　“说不出来了吧？”秦龙笑道。

　　慕诗芸被秦龙问得有点不好意思，脱口说道：“没地方去可以去‘流放深渊’！”

　　“‘流放深渊’？”

　　“如果你真没地方去，可以去‘流放深渊’！”

　　“为什么？你有熟人？”秦龙问道。

　　“我和师傅就住在‘流放深渊’！”

　　“你不是说你师傅不在吗？”

　　“可我们住的房子还在，至少不会连个落脚的地方都没有！”

　　“既然如此，那你干嘛不回去呢？非要跟我到处流浪，有意思吗？”秦龙问道。

　　“可是那么大的地方就住我一个人，整天不是对着花就是草，不是草就是树的，多没意思啊？”

　　确实，以慕诗芸的性格确实很难在那样的地方生活下去！

　　秦龙表示万分理解！

　　“总比我好！”秦龙苦笑道。

　　“要不，你跟我一起去‘流放深渊’吧？”慕诗芸提议道。

　　秦龙微微一笑，说道：“你不是趁着你师傅不在跑出来的吗？搞不好你师傅以为是我把你给拐出来的，那样我跳进黄河都洗不清了！”

　　“怎么可能？我师傅知道我一个人呆不住的，以前不也都这样嘛！”她咧嘴一笑，诚然，这并不是她第一次没有跟师傅汇报便私自跑出来，“真的，你跟我一起去‘流放深渊’吧！”

　　她似乎很希望秦龙能够跟他一起回‘流放深渊’，一是她已经厌倦了这种四处漂泊的生活，二来，她似乎有别的用意！

　　秦龙迟疑着，慕诗芸实力挺强，她师傅的实力应该也不弱，如果能够找到一个人依靠，似乎也很不错，至少有个安身立命之地，不用再做土匪，秦龙实在不想再经历一次。

　　但问题是，慕诗芸是邀请了自己，但慕诗芸的师傅呢？秦龙根本就不知道慕诗芸师傅是个什么样的人，他欢迎自己吗？如果不欢迎的话，那秦龙岂不是要看对方的脸色，甚至是被慕诗芸师傅给赶出来！

　　“算了，万一你师傅不欢迎我，那我太糗了！”

　　谁知慕诗芸听完秦龙的话后反倒开心的笑了起来，说道：“怎么可能？他欢迎你都来不及！”

　　“是吗？”秦龙半信半疑，难保慕诗芸的师傅还是个热情好客的人！

　　“当然，如果你真的跟我去‘流放深渊’，我师傅一定很高兴！”

　　秦龙迟疑着，他是猜度着慕诗芸的师傅是不是真的这么热情好客！

　　“不用想，就这么决定吧，跟我走！”

　　说罢，也没等秦龙反应过来，慕诗芸拉着秦龙的手就掉转了方向，朝着‘流放深渊’所在的方向飞去！

　　慕诗芸很热情，秦龙本来还想拒绝的，对于所有不确定的因素，此时的秦龙都不太愿意去尝试！

　　但是最终他并没有那样做，或许他是想离开这个伤心之地，大不了就是被赶出来嘛，也没什么，留在‘末日荒原’和去‘流放深渊’没有多大区别，反正对秦龙来说都不熟悉！

　　和秦龙的陌生不同，慕诗芸对‘冥界’情况很熟悉，轻车就熟的就将秦龙给带到了‘流放深渊’，中途虽然偶有一些不长眼的人出来寻衅滋事，不过最终还是没能阻挡二人的步伐！

　　经过长达两天的跋山涉水，秦龙和慕诗芸终于抵达了目的地！

　　出现在秦龙面前的是一座山，山中云雾缭绕，如同仙境一般如梦似幻，不时还能看到有不知名的鸟兽从山林中飞起。

　　“你住在这里？”慕诗芸自己说过，她和她师傅住在一座很大的宫殿中，可是秦龙却无法在山林中看到任何宫殿的影子！

　　“是啊，你这么厉害，你猜猜在哪里？”慕诗芸卖关子道。

　　秦龙闻言，发现慕诗芸居然有意考自己，心想这山中一定有什么猫腻，再次抬头向山林中望去！

　　单是这样看的话，秦龙确实看不到任何建筑，可慕诗芸既然这么说，秦龙自然便不会单靠眼睛去看，心念一转，‘空间领域’放出瞬间将下方的山林笼罩！

　　“嗯？”

　　就在秦龙的‘空间领域’将山林笼罩的时候，秦龙发现了异常，他发现山林中传来十分隐蔽的波动，那波动相当的细微，如果不是慕诗芸提醒的话根本就察觉不到。

　　那波动很显然有古怪，秦龙眉头微微一皱仔细的查看起来，越查看越发现那波动有点熟悉！

　　“这……”秦龙若有所思！

　　“你发现了什么？”慕诗芸咧嘴一笑。

　　“难道是阵法？”秦龙不是很肯定的说道。

　　“哈哈，答对了，这里确实是个阵法，这个阵法是我师傅自创的，名叫‘斗转星移’，就算是‘神王’境界的高手，不仔细看的话也发现不了，只会将这里当成是一片普通的山林，一般人就更不用说了！”

　　“斗转星移？”秦龙好奇的看着眼前的山林，‘空间领域’锁定，虽然知道眼前就是一个阵法，但是秦龙这个对阵法颇有研究的人却无法看出这个阵法来，显然，布置这个阵法的人是个阵法高手，而且还是顶尖高手！

　　阵法高手？

　　因为秦龙一直在研习‘诛仙剑阵’，所以他对阵法的兴趣还是比较高的，这个‘斗转星移’阵法这么牛叉，让秦龙对慕诗芸师傅也感到了好奇！

　　“走吧！”或许是难得看到秦龙这种模样，慕诗芸还挺享受秦龙这种好奇神情的，咧嘴一笑，对着身前虚空一指！

　　“嗖……”一团能量从她指尖射出，没入看似无物的虚空之中！

　　“嗡……”山林上空传来无形波动，波动中秦龙看到前方的景色渐渐发生改变，大片的山林凭空消失，取而代之的是一座恢弘大气的宫殿耸立在山林中央！

　　暗色调的宫殿，金色的装饰，凌厉的棱角，面目狰狞的雕像，亭台楼阁，所有的一切汇聚在一起便形成了一座巨大而气势磅礴的宫殿。

　　当然，再宏伟的建筑秦龙也见过，他所震惊的还是那个阵法！

　　宫殿很大，估计有好几万平方米，虽然比起那些‘大尊’级别的宫殿有所逊色，但要知道，这样一座宏伟的宫殿仅仅住着两个人，一个是慕诗芸，另外一个则是慕诗芸的师傅！

　　跟在慕诗芸身后进入宫殿，里面无比的空荡，别说鬼影，连只爬虫都看不到，慕诗芸生性好玩，秦龙终于明白她为什么无法在这里呆下去，如果让自己一个人在这样一个宫殿里住，相信用不了几天秦龙也会受不了！

　　“这么大的地方就你一个人住？”秦龙问道。

　　“还有我师傅！”慕诗芸解释道。

　　“我终于知道你为什么会跑出去了！”

　　“是吧？我早就跟我师傅说，别老把我一个人扔在这里，让他多找一些人回来，但是他不听我的！”

　　“你师傅呢？”

　　“不知道回来了没有，你自己到处看看，我去看看我师傅回来没有！”

　　说罢，慕诗芸跑进了宫殿中！

　　秦龙四下里看了看，只能看到宫殿上空那五彩斑斓的阵法结界，心中猜测着慕诗芸的师傅、这座宫殿的主人究竟是一个多么牛叉的人物，居然可以在这里盖这么一座宫殿，甚至还布置出了这么厉害的一个阵法。

　　秦龙对阵法的研究颇深，但是以他对阵法的造诣依然无法看透这个宫殿的阵法！

　　“嗡……”突然，就在秦龙抬头看向天空之际，上空阵法结界出现一阵波纹，波纹过后阵法结界出现了一个小口子，一个人影窜进了阵法之中！

　　“乖徒儿！”声音传来，男性，听起来还有点耳熟，不过他显然没有发现说话的对象并不是他的徒弟，并直接降落到秦龙面前！

　　“嗯？”

　　只是，当那个说话的人和秦龙看清彼此长相后，两人尽皆露出了吃惊和意外神情。

　　“司徒老哥！”秦龙傻眼。

　　“秦龙兄弟！”来人傻眼。

　　“你怎么会在这里？”两人异口同声！

　　“这句话应该我问你，你怎么会在这里？”说话的人满头银丝，身材显矮，身上穿着的居然是秦龙所熟悉的中山装，看起来就是个慈祥的老人，最主要的是他有一张秦龙熟悉的面孔，而这个人赫然是司徒空！

　　司徒空虽然神龙见首不见尾，但是毫无疑问他给了秦龙许多次的帮助，因为他送个秦龙的那些灵丹帮秦龙解决了很多问题，甚至很多次还间接的救了秦龙的命。

　　“我……”见到司徒空是个意外，更让秦龙感到欣喜，至少司徒空是他来到魔神界之后遇到的唯一一个朋友，真正意义上的朋友，虽然两人仅仅有过数面之缘，但就那数面之缘却让两人结下了不错的友谊。

　　“师傅，你可算回来了！”

　　秦龙正想向司徒空解释，这个时候慕诗芸跑了过来，而她那一声‘师傅’不仅说明了她和司徒空的关系，更再一次让秦龙吃了一惊！


第590章 叙旧

　　“师傅？”

　　慕诗芸对司徒空的称呼让秦龙有点大跌眼镜的感觉，他难以置信的看着慕诗芸，问道：“她是你师傅？”

　　慕诗芸似乎并没有对秦龙这种反应感到意外，贼贼一笑，点了点头，说道：“是啊，很意外吧？”

　　“确实很意外，非常的意外！”

　　秦龙实在很想说，这个世界还真是小，两个原本牛马不相干的人居然变成了师徒，他从来没想过能够在这里遇到司徒空，虽然他早就知道司徒空是‘魔神界’的人，他更没想到的是慕诗芸居然会是司徒空的徒弟，这是他就算想破了脑袋也想不出来的！

　　“我就知道你会这么说，嘿嘿！”慕诗芸得意一笑，说道：“所以，我不是早说了吗？如果我师傅知道你要来，欢迎都来不及，是吧？师傅！”

　　司徒空笑着点了点头，疑问道：“秦龙老弟，你怎么会到这里来的？你们两个又怎么会……”

　　“说来话长……”秦龙微微一笑，将他一年多以前如何来到‘冥界’，如何在‘末日荒原’占山为王，之后又如何遇到慕诗芸并最终遇到大胡子汉子等一系列经过告诉了司徒空！

　　“没想到你来到‘魔神界’之后经历了这么多的事情！”司徒空听完之后发出了感叹。

　　“是啊，我自己也没想到，好几次都差点没命！”秦龙苦苦一笑，说得貌似轻描淡写，实际上个中辛苦也只有他自己才知道！

　　“诗芸，我出去之前告诉你什么？你居然没经过我的同意便私自跑了出去，这一次如果不是秦龙老弟，你很可能就没命了，你可知罪？”司徒空转而看向慕诗芸，面色变得严肃。

　　“我也不想的啊，师傅，你一走就是这么多年，我一个人呆在这里很无聊，又连个说话的人都没有……”慕诗芸显得很委屈。

　　“司徒老哥，算了吧，让她一个人呆在这里确实有点难为她！”出于礼貌，秦龙也不忘帮慕诗芸说好话。

　　“就是就是！”慕诗芸感激的看了秦龙一眼，对秦龙的好感一下子增加了不少！

　　“哼，你还有理了你？秦龙老弟救了你，还不快点跟人家道谢？”司徒空对慕诗芸似乎很严厉。

　　“我已经谢过他了！”慕诗芸嘟着嘴。

　　“秦龙老弟，请你不要见怪啊，诗芸她就是这个样子，我真没想到她会闯出这么多祸来，还要你出手帮她！”

　　“司徒老哥你太客气了，如果我早知道她是你的徒弟，我就更加不会袖手旁观了！”秦龙笑道。

　　“进去吧，我们两人这么长时间没见，好好喝两杯！”

　　“好！”

　　秦龙对司徒空没有太多的戒心，如果不是司徒空，他也不会知道‘魔神界’中有可以令死人复活的方法，对司徒空他心存感激！

　　进到宫殿里一花园，司徒空拿出了他亲手酿制的佳酿招待秦龙！

　　“已经很久没有喝过这么好的酒了！”喝了一口司徒空的酒，秦龙忍不住发出了感叹！

　　“再次见到老弟，发现老弟和以前似乎有所不同了，不知道是不是我的错觉！”司徒空看着感叹之余又略显神伤的秦龙说道。

　　“有什么不同？”秦龙微笑着反问道。

　　“感觉上，秦龙老弟你比以前内敛了不少！”司徒空说出了自己的感觉。

　　“司徒老哥的意思是，我以前很张扬？”

　　“是有那么一点！”司徒空笑道。

　　“或许是因为来到‘魔神界’之后经历的事情实在太多了，对很多事情的看法也和以前不一样了的缘故吧？”秦龙说道。

　　“看秦龙老弟你的样子，似乎在来此之前还发生了很多事情？”司徒空好奇问道。

　　“确实发生了很多事情，多得我都不知道该从何说起？”秦龙苦笑着仰头喝下杯中美酒，酒是美酒，不过秦龙似乎喝不知味！

　　司徒空喝着酒，他没有催促，似乎知道秦龙会将事情告诉他一样，他很想知道秦龙来到‘魔神界’之后究竟发生了什么，因为他和秦龙有着很不一般的关系，而这关系秦龙是不知道的！

　　秦龙来到‘魔神界’这么多年，很多时候都感觉寂寞，家人死了之后他的情绪就一直不高，尤其是在明知道让家人复活的办法的前提下却依然无法令家人复活，秦龙感觉很沮丧，他很想找个人诉说心中的愁肠，可惜这样的人却一个都没有！

　　司徒空和秦龙算是老朋友了，从两人第一次在酒吧碰面，到后来司徒空多次出现，并且将很多珍贵的灵丹赠予秦龙，这都让秦龙对这个长相慈祥的老者深表感激，同时也将这个老者当成了朋友，真正的朋友，尤其是在司徒空告诉了秦龙有关令死人复活的事情后！

　　那时候的秦龙本已经绝望，是司徒空燃起了他心中希望的火焰！

　　司徒空的出现无疑是秦龙最好的聆听者，正好给了秦龙倾吐心声的机会，于是，秦龙将自己飞升来到‘魔神界’之后如何先是去到‘地狱’，差点白虎族大尊给杀死，并最终被送到‘罪恶监牢’，最后还差点死在‘困兽斗场’的事情一五一十的告诉了司徒空，当然，还有他根据司徒空的提醒，结合在‘罪恶监牢’中打听到的可以让亡魂复活的方法，去到‘极乐净土’，又被上帝‘耶和华’给卖到了‘七重山’，险些被‘三神’给杀死的事情也告诉了司徒空，最后，也跟司徒空简单的说明了他去过‘混沌海’，见到了黄帝，整个过程说完用了两个时辰之久，其中之艰辛，经历过程的曲折，完全可以拍成一部错综复杂的电视剧！

　　“你去过‘混沌海’？黄帝没有对你怎么样吗？我是说，他没有发现你身上的能量有异常？”司徒空最担心的还是这个问题，在秦龙飞升‘魔神界’之前他就已经提醒过秦龙，让秦龙来到‘魔神界’之后千万不能轻易显露实力，因为那样会泄露秦龙体内的‘圣魔血’，‘圣魔血’是修炼‘魔神蚩尤’‘魔神九绝’专有的一种特殊能量，魔神界中认得‘圣魔血’的人非常多，尤其是‘五帝’，更是‘魔神蚩尤’最大的敌人，所以他特别交代，让秦龙千万不能去‘混沌海’！

　　“没有，我并不是亲自去的！”秦龙摇了摇头。

　　“不是亲自去？什么意思？”司徒空不解问道。

　　“其实我在虚灵界的时候学会了一种名叫‘造化分身术’的功法……”秦龙将‘造化分身术’的事情告诉了司徒空！

　　“‘造化分身术’？居然有这么神奇的功法？秦龙老弟能不能给我演示一下？”司徒空的眼中充满了好奇。

　　“嗯！”秦龙点了点头，心念一转，两个跟他长得一模一样却有着不同能量属性的人出现在了司徒空面前！

　　“这……太神奇了，我还是第一次看到这么神奇的功法！”司徒空满脸的惊讶，一旁的慕诗芸也是瞪大着双眼，时而还要揉一揉，显然不太相信自己所看到的。

　　秦龙对此却是不以为然，心念一动，两个分身就消失在了司徒空面前，搞得一旁的慕诗芸还有点意犹未尽的意思。

　　“分身都是由能量变化而来，由我分出一丝元神去控制，当日我就是用分身去见了‘黄帝’，还有‘七重山’的‘三神’……”

　　秦龙将事情的原委说出，确实，如果没有‘造化分身术’此时的他早就已经死了！

　　“可你在‘罪恶监牢’的时候并不是用了‘造化分身术’，你自己不也说被杀了吗？又是怎么活下来的？”司徒空好奇问道。

　　秦龙却是摇了摇头，说道：“这个我也不知道，当时我确实以为自己死了，后来醒来之后发现被丢在了乱葬岗，之后我就离开了，从头到尾我什么都不知道！”

　　司徒空摸着胡须沉思着，半响又打量起秦龙，“秦龙老弟你身上奇怪的事情还真不少！”

　　“是啊，来到‘魔神界’后可以算是福祸双行，幸好，最终都化险为夷！”

　　“当日我便已经提醒你，‘魔神界’绝不是你所想的那么简单！”司徒空笑道。

　　“我现在总算体会到了这句话的意思！”秦龙露出苦涩笑容，说道：“说到这里，我还要感谢司徒老哥你！”

　　“感谢我？感谢我什么？”司徒空却是一笑。

　　“如果这次不是遇到慕小姐，我也不会知道当日是你让她把开启‘血杀天狱’的钥匙专门送去给我，司徒老哥送我这么大一份厚礼，老弟实在不知道该如何感谢才好！”

　　秦龙起身向司徒空躬身抱拳行了个礼，之前他就已经很感激司徒空了，只是没想到连帮了他许多忙的‘血杀天狱’都是司徒空的，而司徒空又毫不吝惜的将‘血杀天狱’送给了秦龙，这样一份厚礼秦龙此时反倒有点受宠若惊！


第591章 司徒空的身份

　　“你不知道啊，‘血杀天狱’可是我师傅花了最长时间才炼制出来的宝贝，是他所有的宝贝中最珍贵的，当时我求了他好久他都不肯给我，可是他却把‘血杀天狱’给了你……”慕诗芸满脸哀怨的说道。

　　“你羡慕啊？”司徒空笑问道。

　　“我说是师傅你太偏心！”慕诗芸没承认，但是她的话却已经很好说明了她的心情。

　　司徒空只是微微一笑，没有多做解释，转而看向秦龙，笑道：“秦龙老弟无需感谢！”

　　说罢他迟疑了起来，似乎是在考虑着什么！

　　“哼……”慕诗芸却是一声冷哼，不客气的白了司徒空一眼，说道：“师傅，秦龙都已经到‘魔神界’来了，咱们是不是该把事情告诉他？”

　　“嗯？”慕诗芸的话让秦龙一愣怔！

　　这是什么意思？司徒空和慕诗芸难道有什么事情隐瞒着自己？

　　司徒空闻言也是踌躇了起来，半响才说道：“是啊，有些事情确实该让秦龙老弟知道了！”

　　“什么事？司徒老哥！”秦龙好奇问道。

　　“秦龙老弟可还记得我们第一次见面时的情形？”

　　“记得！”秦龙点了点头。

　　“老弟知道当时为什么我会主动跟你搭话吗？”

　　秦龙迟疑了一下，猜测道：“是不是跟我身上的‘圣魔血’有关？”

　　“没错！”司徒空微微一笑，说道：“我居无定所，喜欢到处游走，当日我闲游到了你们国家，本也只是打算逗留两天，却不料遇到了你，更顿时被你身上的‘圣魔血’能量所吸引！”

　　顿了顿，他接着说道：“‘圣魔血’能量，代表着‘魔神界’曾经的最强者，那是一种令所有神魔都俯首称臣的强大存在，可是它的主人早在很久很久以前就已经死去，我很好奇为什么在凡人界那样的地方会有‘圣魔血’能量！”

　　从司徒空的言语中不难听出他对‘圣魔血’，以及‘圣魔血’背后那个‘魔神界’第一强者的尊敬！

　　“所以你才会主动跟我说话？”秦龙问。

　　“是的，当我发现你身上有‘圣魔血’后，我便确定了一件事情！”

　　“什么事情？”秦龙问。

　　“你是我的主人，‘魔神蚩尤’的传人！”

　　“主人？”秦龙露出吃惊神情。

　　‘主人’这个词意味着什么秦龙很清楚！

　　“你称师尊他是你的主人，那你是师尊的……”秦龙难以置信的看着司徒空，从司徒空和慕诗芸的关系，到现在司徒空爆出了他和魔神蚩尤的关系，每一次都能够给秦龙带来不小的震惊，尤其是这一次。

　　“我是伟大的魔神‘蚩尤’的管家！”司徒空终于说出了他和魔神蚩尤的关系，这样的一条信息再次把秦龙给吓了一跳。

　　“管家？”秦龙再次露出大吃一惊的神情，他发誓他从来没有将司徒空和魔神蚩尤联系到一起，就算是飞升魔神界之前司徒空跟秦龙提起魔神蚩尤的时候，秦龙也没有想过司徒空和魔神蚩尤之间会是这样一个关系！

　　“是的，我是魔神蚩尤的管家，所以有关他的所有事情我都了如指掌，无论是你身上的‘圣魔血’，你修炼的‘魔神九绝’，甚至是你的‘开天剑’，我都一清二楚！”

　　司徒空淡然一笑，秦龙却还处于震惊当中！

　　“上次之所以没有告诉你我和魔神蚩尤之间的关系，是因为那时候的你还很弱，我怕你来到‘魔神界’之后会做出一些偏激的事情！”

　　“所以你一早就知道了我和师尊的关系？也正是因为我和师尊的关系，所以你才会将‘血杀天狱’留给我？”秦龙问道，他心中的许多疑问终于找到了答案，只是这个答案完全出乎秦龙的意料。

　　“可以这么说！”司徒空微笑着点了点头，很显然，本来看起来牛马不相干的事情却因为司徒空而联系到了一起。

　　秦龙之前还纳闷呢，他和司徒空的关系那时候顶多也就只能算是酒友而已，他知道司徒空好酒，他请司徒空喝了酒，不过也不是什么好酒，但司徒空却给了秦龙很多灵丹，无论是‘洗血塑魂丹’亦或是‘五行凝元丹’，都给了秦龙很大的帮助！

　　原来司徒空是有目的性的帮助自己！

　　“上次见你时，发现你的情绪很低落，虽然你极力的想要掩饰，但我还是从和你的谈话当中感受到了家人的死对你的打击，所以才会告诉你，‘魔神界’之中有可以令死人复活的办法，当然，告诉你这些不仅仅因为你把老夫当成了朋友，更因为你是魔神蚩尤的弟子，你继承了他的衣钵，将来也必定会成为‘魔神宫’的主人，成为我的主人！”

　　说到此处，司徒空两眼放光，眼神很是犀利！

　　“司徒老哥是说……我要成为你的主人？”秦龙问道。

　　“是的，你是魔神蚩尤的传人，理所当然便是我的主人！”

　　司徒空显得很兴奋，以前和秦龙把酒言欢时他从来没这么兴奋过，因为今天他把所有的事情向秦龙坦白，但这样一来却无形中加大了秦龙的压力，以及肩上的担当！

　　“我这样的实力，怎么配当司徒老哥的主人？这可使不得，我们两个以后还是按照以前那样称呼对方的好，不然我会不习惯！”秦龙连忙拒绝。

　　“那可不行，这是我的原则，你既然是伟大的魔神蚩尤传人，就算你此时只是个普通人，我也要尊称你一声主人，这在我第一次见到你的时候就已经定下的决定，没有人能够更改！”司徒空态度坚决。

　　“……”秦龙却是一阵无语，感情还有人要强行认自己为主人的，虽然秦龙有点别扭，但却从中可以看出司徒空对‘魔神蚩尤’的敬畏和忠臣，要知道‘魔神蚩尤’已经死去多年，司徒空能够经过这么长时间还固守着这份忠臣，他对魔神蚩尤的情义可想而知！

　　“那……好吧！”秦龙最终还是说不过司徒空，只能承认了司徒空‘主人’这个身份，不过他和和司徒空达成了协议，不让司徒空称呼他为主人，而是依然保持之前的称呼。

　　司徒空一开始死活不答应，以前刚认识秦龙的时候他就不敢让秦龙对他用上尊称，实在是因为拗不过秦龙所以才改口，现在秦龙来到了‘魔神蚩尤’曾经统治过的世界，司徒空对他更是尊敬得不得了，不过在这一点上他最终还是被秦龙给说服了，谁让秦龙是他的‘主人’呢？主人有旨，他不敢不从。

　　之后，确定了彼此身份的两人便更加的放开心扉畅谈了起来，直接将慕诗芸一个人给晾到了一旁。

　　司徒空是‘魔神蚩尤’管家的身份让秦龙对他更加的没有戒心，放心大胆的将自己的事情告诉了他，当然，他也有许多的疑问可以从司徒空身上找到答案。

　　“在我得到‘血杀天狱’之前，听虚灵界的人说‘血杀天狱’关乎一个远古传说，真的有那么一回事儿吗？”

　　“什么样的传说？说来听听！”司徒空笑问道。

　　“说是很久很久以前虚灵界并没有‘五方大陆’一说，直到后来某天一个绝世强者从天而降，不由分说到处屠杀虚灵界的人，再到后来另外一个高手出现，两人在虚灵界大战，虚灵界的天地都因为两人的战斗而被撕裂成了两半，最后，另外那个高手将那个大肆屠杀虚灵界中人的人给杀死，然而，两人大战之后的虚灵界已经四分五裂，于是另外那个高手施展无上法力，将四五分裂的大陆给重新接合到了一起，随着时间的推移，也就有了‘五方大陆’一说……”

　　秦龙将当时听到的有关虚灵界中的那个‘远古传说’告诉了司徒空。

　　“第一个高手死了之后，身上的宝物全都被另外那个高手收藏在某个地方，这个地方需要钥匙才能开启，后来另外那个高手将开启那个地方的钥匙分成五份，分别由五方大陆的统领掌管，并一代一代的传承下去！”

　　“那第二个高手就是我！”司徒空听完之后承认了自己的身份。

　　“真的是你？”秦龙又一次被司徒空所惊讶。

　　“那是很久以前的事情了，没想到会被‘虚灵界’的人当成是传说流传下来！”司徒空莞尔一笑。

　　“这么看来，那个跑到‘虚灵界’胡乱杀人的人是真的存在的了？”秦龙好奇问道。

　　“是的，确实有那么一个人，不过，严格来说，他其实是被我给逼到你们星球所在的‘虚灵界’去的？”司徒空解释道。

　　“逼到我们的‘虚灵界’去？什么意思？”秦龙有点摸不着头脑。

　　司徒空迟疑了一下，缓缓将个中缘由说出，而那又把秦龙给小小的震惊了一下！

　　这个‘魔神蚩尤’的管家身上似乎有着许许多多不为人知的往事！


第592章 五帝的封印

　　“那个人叫欧阳叶峰，是我师侄！”司徒空说道。

　　“师侄？”秦龙一怔，这么说，司徒空难道亲手杀死了自己的师侄？

　　“我那个师侄修炼的是一种邪门功法，那部功法的名字想必你应该早就知道，就叫做‘噬元无极’！”

　　‘噬元无极’这个名字对秦龙来说确实不陌生，那是一种以吸干别人的能量用以提升自身实力的阴损功法，当初他得到‘血杀天狱’的时候就是因为没有将‘噬元无极’功法带走，所以才被轩辕鸿飞捡到，并且因此害得秦龙的家人被轩辕鸿飞杀死。

　　“原来如此，我一直在纳闷，怎么会有人把‘血杀天狱’这样的法宝以及那么多其他宝物和功法留在那样一个地方！”

　　“其实我当初会将‘血杀天狱’留在你们星球的‘凡人界’纯粹是偶然，我并不知道你会在那个星球，蚩尤大人虽然已经死了，但我却始终放不下，或许是我也在期盼着有人能够有朝一日重塑蚩尤大人昔日的辉煌，没想到上天眷顾，真的让我遇见了你……”

　　司徒空说明了将‘血杀天狱’等东西留在凡人界的原因，敢情他自己当时也是不知道魔神蚩尤有秦龙这个传人的，他将那些东西留给所谓的‘有缘人’当时并不是特指秦龙，因为他杀死欧阳叶峰的时候秦龙还没出世！

　　到了后来，他遇到了秦龙，发现秦龙是魔神蚩尤的传人，司徒空便有了明确的目标，决定将‘血杀天狱’送给秦龙，所以便派了慕诗芸前去参加‘鉴宝大会’，同时将真正能够开启‘血杀天狱’的钥匙给了秦龙，帮助秦龙更快的向着成为新一代魔神的方向迈进，实际上当他那样做的时候，就算其他人聚齐了五方大陆手中的‘钥匙’，也无法将‘血杀天狱’认主，唯一能够那样做的人，便只有秦龙！

　　不过那时候的他并没有告诉秦龙自己的身份，因为他不想秦龙对他产生依赖感，所以他为秦龙做了很多事情都是在暗中进行！

　　“原来如此！”秦龙闻言恍然大悟。

　　“‘噬元无极’功法是一套十分歹毒的功法，我曾经一度喝令欧阳叶峰不许他用这套功法去害人，但是他不听，反倒变本加厉，所以我便出手教训他，后来一路追着他去到了你们星球的‘虚灵界’，等我赶到时他已经杀了很多人，一气之下我便将他给杀了，留下了‘血杀天狱’，虽然‘噬元无极’是一套歹毒的功法，但不可否认那也是一部顶级的修炼功法，毁之有点可惜，所以我便一并将之留下，希望有人缘能够得到他，将‘血杀天狱’和‘噬元无极’都用在正途，只是当时我并没有想到最终得到的人会是秦龙老弟你，这就是天意！”

　　“是啊，这一切都是天意，如果不是天意，我的家人也不会因此而死！”

　　司徒空听出了秦龙语气中的自责，忙补充道：“你家人的死，其实我也有一部分责任，如果不是我把‘噬元无极’留下，你的家人或许就不会死了！”

　　秦龙却是摆了摆手，说道：“不关你的事，是我的问题，是我做事不够谨慎！”

　　“不管是谁的责任，我都觉得你不用太过自责，你家人的仇你迟早肯定会有机会报的！”

　　“是啊，这个仇我迟早要报，可是，我到现在连那个杀死我家人的人在那儿都不知道！”

　　“你是说那个轩辕鸿飞？”

　　“嗯！”秦龙点了点头，“来到‘魔神界’后其实我遇到过他一次，是在我去了‘混沌海’之后！”

　　“是吗？他果然也被带到了‘魔神界’来！”司徒空若有所思。

　　“嗯？”司徒空的话却让秦龙一愣怔，他不接看着司徒空，问道：“听司徒老哥你的语气，似乎早知道他会到‘魔神界’来？”

　　司徒空轻轻的点了点头，说道：“还记得当日在灵界你欲杀死轩辕鸿飞的事情吗？”他反问。

　　“司徒老哥你知道那件事？”秦龙露出意外神情。

　　“嗯，当时我也在场！”

　　“你也在场？”秦龙有理由被吓一跳，因为当时他根本就没发现司徒空的存在，司徒空似乎也没有露过面！

　　“我并没有露面，你那时候完全有机会杀死轩辕鸿飞的，不过最终他还是被人给救了，那个人还差点杀了你！”

　　司徒空说出了当时的情况，说明他当时确实在场。

　　“司徒老哥知道那个救了轩辕鸿飞的人是谁？”秦龙有点恼怒，确实，当时如果不是那个人突然出现救了轩辕鸿飞，秦龙此时早就已经替家人报仇，这份怨恨也不会积蓄在心中这么多年一直无法化开！

　　司徒空迟疑了一下，似乎有点为难！

　　倒是一旁一直没有插话的慕诗芸说了一句：“那个人叫‘司徒正豪’，他是……”

　　她看了看司徒空一眼，发现司徒空使劲的冲她翻白眼，她识趣的闭上了嘴。

　　“司徒正豪，就是那个救了轩辕鸿飞的人，他是欧阳叶峰的师傅！”

　　“欧阳叶峰的师傅？”秦龙一怔。

　　“同时，他还是我大哥，亲大哥！”

　　“大哥？”

　　“嗯！”司徒空肯定的点点头。

　　“是不是很意外？”司徒空笑问道。

　　“我原本还以为是你的师兄弟！”秦龙说道。

　　“司徒正豪是我亲大哥，当年我们两人同为蚩尤大王的手下，蚩尤大王死了之后我们两个便分道扬镳……”

　　司徒空将有关司徒正豪的事情告诉了秦龙！

　　原来当年他们两兄弟都是魔神蚩尤的得力手下，司徒空对魔神蚩尤忠心耿耿，虽然魔神蚩尤死了，但他对魔神蚩尤的忠诚并没有因此改变。

　　但司徒正豪却不同，他是个十分有野心的人，魔神蚩尤死了之后一直想要找机会成为新一代的魔神，代替魔神蚩尤统一‘冥界’，成为一界之主，道不同不相为谋，所以他和司徒空两兄弟分道扬镳。

　　欧阳叶峰是司徒正豪的徒弟，他的‘噬元无极’也是来自司徒正豪，当日秦龙有机会杀死轩辕鸿飞的时候，出来救了轩辕鸿飞的那个人正是司徒正豪，而他之所以要救轩辕鸿飞，是因为轩辕鸿飞学会了他的‘噬元无极’！

　　‘噬元无极’功法是司徒正豪自创的，他只有欧阳叶峰一个传人，也没想过要传给他人，轩辕鸿飞意外的学会了‘噬元无极’被司徒正豪认为是两人有缘，所以他便出手救了轩辕鸿飞！

　　司徒空还告诉秦龙，当日秦龙身上的‘圣魔血’虽然已经和正统的‘圣魔血’不同，但还是引起了司徒正豪的关注，他想杀了秦龙，不管秦龙是否真是‘魔神蚩尤’的传人，他的存在都被司徒正豪视为一种威胁！

　　庆幸的是，这个时候，司徒空出手救了秦龙，不过那时候他并没有露面！

　　之后，司徒正豪便带着轩辕鸿飞离开，司徒空自然也没有阻拦！

　　“没想到这当中居然有这么多的典故！”秦龙听完之后不禁发出感叹，那时候他被司徒正豪打成重伤，根本就不知道救了他的人是谁，当他醒来的时候轩辕鸿飞和司徒正豪已经不见了踪影，现在才知道，原来是司徒空在暗中帮助自己，不禁对司徒空心存感激！

　　“我大哥和我的性格迥异，他行事有些极端，总是想着以自己的方式重塑蚩尤大人当日的辉煌，我知道，他并没有恶意……”司徒空面露愁容，看向秦龙，用哀求的语气说道：“希望你如果有朝一日成为新的魔神时能够饶过我大哥，不要追究我大哥的过失，包括他救走轩辕鸿飞的事情！”

　　这算什么？司徒空居然此时就已经替他大哥司徒正豪求情，难道他已经觉得秦龙必定能过成为新一代的魔神了吗？

　　“嗯，如果真有那么一天，我会的，不过，只怕那一天会无比的遥远，或许，没有那样一天！”

　　秦龙淡然一笑，他的目的是要轩辕鸿飞的命，仅此而已！

　　“秦龙老弟什么时候变得这么没有自信了？这可一点都不像以前的你！”司徒空略带指责的问道。

　　“我连保护其他人的能力都没有，还有我的家人，我根本没有能力让他们复活，纵使我跪在黄帝面前求他们他们也都无动于衷，你说，我还能像以前一样吗？”秦龙确实显得有点不自信。

　　“就因为这样你就失去了以往的自信？如果真是这样的话，你愧对蚩尤大人对你的期望！”司徒空义正言辞。

　　“谈不上失去自信，只是很多事情都看得比较淡薄了！”

　　“我能明白你的心情，你也不用沮丧，你家人的仇迟早可以报，你也迟早有能力让他们复活过来！”

　　“或许吧！”

　　“不是或许，是一定！”司徒空很肯定的说道。

　　“为什么你这么肯定？”

　　“因为你遇到了我，我是蚩尤大人的管家，我的职责是帮助你成为新一代的魔神，你现在没有实力，没有势力，所以你觉得处处碰壁，但是，当你能够解开‘五帝’的封印，到时候，‘冥界’，乃至是整个‘魔神界’将不会有人敢看轻你！”

　　“五帝的封印？”秦龙被司徒空的话勾起了兴趣！


第593章 秦龙的决心

　　“五帝的封印？什么来的？”司徒空的话吸引了秦龙的注意。

　　“当年，‘五帝’带领五十万天神杀到蚩尤大人的魔神宫，抓了蚩尤的妻儿，用阴险手段封印了蚩尤大人座下魔兵无数，并在最终将蚩尤打败后，残忍的杀害了蚩尤的所有妻儿……”

　　司徒空向秦龙讲述当年‘魔神蚩尤’与‘五帝’大战于‘魔神宫’的经过，这个经过秦龙并不陌生，上一次两人碰面时司徒空也跟秦龙说起过，不过这一次他说得更详细，当年蚩尤将衣钵传承给秦龙的时候就跟他讲过一次，虽然远没有后来秦龙自己从别人口中听说的那般仔细，但各种来龙去脉秦龙却早已捋清。

　　无论是谁谈起那场大战，都会认为那是‘五帝’的错，当然，当事人显然不会这样认为。

　　“当时，蚩尤大人心灰意冷，自爆于魔神宫中，所有人都以为蚩尤大人死了，没想到他找到了你……”

　　说着说着司徒空又陷入了一种自我追溯当中，半响才回过神来，“抱歉，说着说着又跑题了！”

　　“没关系！”秦龙微笑着点了点头，他兴许能够感受到司徒空对魔神蚩尤那种无比的崇敬，纵使魔神蚩尤已经身陨多年，但这份固守还是让秦龙小小的感动了一下，这样的人，足可称得上有情有义！

　　“当年蚩尤大人统领整个‘冥界’，手下的人无不对他心悦诚服，尤其是他手下那三十万魔兵，不仅实力高强，而且对蚩尤大人忠心耿耿，‘五帝’自知与蚩尤大人正面冲突会毫无胜算，所以用卑鄙的手段抓了蚩尤大人的妻儿，并趁着蚩尤大人焦急不安之际联手封印了蚩尤大人手下的三十万魔兵，否则，他们根本不可能逼得蚩尤大人就范！”

　　司徒空一口气将有关魔神蚩尤当年和‘五帝’大战的详细经过告诉了秦龙，没有人比他更清楚当年那场惊天动地的战斗的真实情况，连秦龙都仿佛被司徒空的话给带回到了那个热血沸腾的年代，看到了当年手持‘开天剑’，独立对抗‘五帝’以及‘五帝’手下数十万神兵的场面，荡气回肠！

　　“当时场面混乱，我和我大哥趁乱跑了出来，其实我一直很后悔，当初我或许不应该这样做，苟活于世的我对不起蚩尤大人的栽培！”说着说着司徒空变得沮丧，跟着他又拍了拍秦龙的肩膀，语重心长的说道：“还好我遇到了秦龙老弟你！”

　　顿了顿，他接着说道：“蚩尤大人死了之后，他手下的三十万魔兵并没有被‘五帝’杀死，其实那样一股力量他们就算想杀也不容易，所以他们一直用他们无上的法力将那三十万魔兵封印着……”

　　他看向秦龙，眼中闪烁着的是兴奋和期许的光辉，说道：“那三十万魔兵曾经追随蚩尤大人南征北战，绝对是一支战无不胜的雄狮，谁能够得到他们，谁便能够成为新一代的魔神！”

　　“新一代魔神！”秦龙被司徒空说得也有点热血沸腾，新一代魔神、三十万实力高强的魔兵，一切对秦龙来说都具有无比的诱惑力，因为这些正好是他所欠缺的。

　　“而你，秦龙老弟，你将是新一代魔神的不二人选！”司徒空很肯定的说道。

　　“司徒老哥的意思是，只要我能够找到那三十万魔兵，就可以重塑师尊昔日的辉煌？成为新一代的魔神？”秦龙期待说道。

　　“嗯！”

　　“那……那三十万魔兵被封印在什么地方？”

　　“‘魔神宫’！”司徒空说出了一个地名。

　　“‘魔神宫’？”秦龙一怔，‘魔神宫’这个名字对他来说同样不陌生，因为那是魔神蚩尤曾经的居住地的地址。

　　“三十万魔兵被封印在‘魔神宫’里？”秦龙露出意外神情，问道。

　　“是的，就在‘魔神宫’废墟下面！”顿了顿，司徒空补充道：“实际上很多人都知道这个事情，但是却没有人敢去打那三十万魔兵的主意！”

　　“为什么？”秦龙有所不解，既然魔神蚩尤的三十万魔兵那么强大，连‘五帝’都有所忌惮，得到他们几乎就可以统治整个‘冥界’，难道说就没有人觊觎这样一股强大的力量吗？

　　肯定不是！

　　“蚩尤大人的三十万魔兵就那样被封印在‘魔神宫’的废墟下，我相信，想要解开封印得到这三十万魔兵的大有人在，但是这么多年过去，却没有一个人成功过，原因有两个，一个是那些人害怕得罪‘五帝’，当年蚩尤大人身为‘冥界’统领的时候，被称为‘魔神界’第一强者，就连‘五帝’在他面前都不敢大声说话，蚩尤大人死了之后，‘五帝’便成为了‘魔神界’的第一强者，加上‘混沌海’又和‘极乐净土’交好，所以根本没有人敢得罪‘五帝’，也就没有人敢去打那三十万被封印了的魔兵的主意！”

　　顿了顿，司徒空补充道：“这是其一，第二个原因是，‘五帝’的封印上有‘五帝’专属的印记，除非力量大到超过‘五帝’联手的程度，那样便可以强行将‘五帝’的封印解开，否则，就必须拿到‘五帝’的信物才能够解开‘五帝’的封印，单是这两个条件一般人就无法做到，所以，这么多年过去，依然没有人能够解开‘五帝’的封印，将那三十万魔兵给释放出来！”

　　“‘五帝’的信物……”秦龙听完若有所思。

　　‘五帝’乃是五个‘大尊’级别的高手，试问有谁的力量能够超过他们五人的联手？很显然，想要强行破解五人的封印难度非常大。

　　司徒空给自己指引了一条通往新一代魔神的道路，只有沿着这条路走，秦龙才有机会成为像魔神蚩尤一样的存在，才有机会可以替家人报仇并且让家人复活，所以这个机会他不想错过，纵使明知道前途艰辛、坎坷、曲折。

　　诚然，摆在秦龙面前的那三十万被封印的魔兵就是一个秦龙最需要解决的问题，只要获得那三十万大军，秦龙绝对能够成为一方诸侯……

　　但是，强行冲开‘五帝’的封印已经是不可能的事情，如果可以的话司徒空和司徒正豪早就去做了，那么，‘五帝’的信物又是什么？

　　“‘五帝’的信物是什么？怎么才能得到？”秦龙追问道。

　　“我也不知道！”司徒空摇了摇头，“‘魔神界’的人都知道想要解开‘五帝’的封印就必须得到‘五帝’的信物，但是那信物具体是什么却不得而知，至于那信物……应该是在‘五帝’手上！”

　　秦龙眉头一皱，这样一来事情可就难办了，连‘五帝’的信物是什么都不知道，又如何想办法将那信物从五帝那里给弄到手？也就谈不上解开‘五帝’的封印了！

　　“我知道你在想什么！”司徒空的话打断了秦龙的思绪，“你所想的很多人都想过，包括我，我也想早日解开‘五帝’的封印，将蚩尤大人的三十万魔兵给释放出来，这么多年来我一直在暗中调查，可是根本就查不到！”

　　司徒空显得很失望，毕竟他所要面对的不是一般人，而是‘大尊’，而且还是五个，想要从大尊口中打探到一些情况，难度可想而知，也怨不得他！

　　“真没有其他办法了吗？”秦龙问道。

　　“能想的办法我都已经想过，可惜，没有一个行得通！”司徒空叹息道。

　　秦龙苦笑一声，说道：“我们连解开‘五帝’的封印都办不到，更别说是让我家人复活了！”

　　“你家人的复活和‘五帝’的封印有直接关系？”司徒空不解问道。

　　“我之前不是说过了吗？我去过‘混沌海’，找到了黄帝，就因为我从各方面打听到了可以令死人复活的方法吗，而这个方法就掌握在黄帝手中……”秦龙将打听到的有关‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的事情告诉了司徒空。

　　“原来如此，以前我也只是听说‘魔神界’中有可以令死人复活的方法，却不知道原来这个方法在黄帝手中……”闻言，司徒空也皱起了眉头，“这么说来，想要秦龙老弟你的家人复活，就一定要得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’了？”

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头，“所以，无论如何，我一定要尽快提升实力，还要想办法得到‘五帝’的信物，把师尊的三十万魔兵释放出来……”

　　半个小时前秦龙的情绪还不高，但和司徒空一番交谈后，秦龙这一次真正看到了可以让家人复活的希望，以前的他被黄帝拒绝，那时候他感觉一点希望都没有，因为他不知道该如何与‘五帝’抗衡，但此时的他有了司徒空这个强有力的帮手，还有魔神蚩尤留下的三十万魔兵在等着他，只要他能够将那被封印的三十万魔兵释放出来，他便拥有了可以和‘五帝’抗衡的基本实力！

　　所以，秦龙下定了决心，向‘魔神界’顶尖强者进发的决心！

　　只是，决心是有了，但要怎么才能知道‘五帝’的信物究竟是什么呢？


第594章 切磋技艺

　　‘流放深渊’，宫殿中，这是秦龙来到这里的第二天！

　　按照司徒空所说，当日魔神蚩尤身陨之后他和他的大哥司徒正豪侥幸躲过了一劫，之后便来到这里，用了一年多的时间亲手建造了这座宫殿。

　　当时的他还没有收慕诗芸这个徒弟，之所以要建这么大一座宫殿，除了居住，更大的意义是为了几年魔神蚩尤，因为这座宫殿的建筑风格和魔神蚩尤的‘魔神宫’相同，生活在这样一个地方，多少能够让司徒空回想起当年跟在魔神蚩尤身边时的风光无限！

　　秦龙下定决心要成为新一代的魔神，久违的斗志再次在他心中燃起，他向来就是个懂得努力的人，纵使他自小到大的天赋都远高于常人，但他能够取得昔日那样辉煌的成就，和他自身的努力也不无关系！

　　秦龙进驻宫殿，并且从司徒空那里得知了司徒空和魔神蚩尤的关系后，司徒空对秦龙的态度有所改变，以前两人在一起时更多的是像朋友之间的无话不谈，但表明了身份后司徒空对秦龙多了一些尊敬。

　　秦龙有点不习惯司徒空的这种转变，他还是希望司徒空能够像以前一样，当然，秦龙也没有勉强，因为他感受到了司徒空对魔神蚩尤的尊敬，当司徒空将这份对魔神蚩尤的尊敬转移到他的身上来时，也无形中给了秦龙一种助力，也是一份责任，让秦龙不得不为了成为新一代魔神而努力！

　　“上次一别至今不到两百年，秦龙老弟的实力提升之快再次让老夫有了新的认识！”宫殿一花园中，为了早日晋升‘魔神界’顶级强者之列，秦龙已经开始让司徒空传授自己知识，包括‘魔神界’一些鲜为人知的事情，也包括了修炼等方面的事情！

　　上下打量了秦龙一眼，司徒空眼中满是欣喜神色，“难怪蚩尤大人会将老弟收为嫡传弟子，其实老弟你之前的担忧现在看来倒是有点杞人忧天，以秦龙老弟你的资质，只要稍加时日，成为新一代魔神只是迟早的事！”

　　“我知道！”秦龙赞同的点了点头，这一路走来秦龙经历的事情太多，所以难免会有一些负面情绪影响他的心态，这完全是可以理解的。

　　“放心吧，我不会再像之前那样，总有一天，我不仅要重现师尊昔日的辉煌，更要把‘魔神宫’给重建起来，让所有人都知道，魔神蚩尤的精神不死，他的传人，我，秦龙，将是新一代的魔神！”

　　此时的秦龙显得意气风发，司徒空满脸笑意，此刻的他仿佛从秦龙身上看到了魔神蚩尤的影子，同样是那样的霸气，同样是那样的高傲，这或许都是身为顶尖强者应该有的一种特质！

　　“好，那我也会为了秦龙老弟这个愿望，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　司徒空也立下了誓言！

　　曾经，两个只是酒友的人真正走到了一起，他们怀揣着相同的目标，以不同的身份为了共同的目的奋斗着！

　　秦龙是不幸的，家人的死，家族的灭亡，自身经历的坎坷，仿佛连天都要收他！

　　但是他又是幸运的，因为他遇到了魔神蚩尤、遇到了司徒空、更遇到了那个‘时空秘境’的主人，同时他还有魔神蚩尤留给他的三十万魔兵，虽然他目前还没有办法将他们释放出来，但这一切其实都是他的财富！

　　只要机会一来，他完全可以成为新一代的魔神！

　　“那现在就开始吧！”秦龙已经波不及待的想要开始学习，时间对此时的秦龙来所无疑是宝贵的！

　　司徒空知识的渊博让秦龙感到吃惊，他本身实力高强，是个达到了‘上部神王’境界的顶尖高手，在当年不仅是魔神蚩尤的管家，同时也是魔神蚩尤手下得力战将之一！

　　魔神蚩尤死了之后他周游各个层次的位面，见多识广，并且在某个位面中遇到了慕诗芸！

　　说到慕诗芸，其实这个美丽的女孩子身世还是挺可怜的，当初司徒空发现她的时候，襁褓之中的她被遗弃在了寒冬的街头，那时候的她身上长满了毒疮，这或许是她被家人遗弃的原因！

　　司徒空好心收留了这个可怜的孩子，并且运用无上的发力将她体内的顽疾消除，并且将她养大，收为徒弟。

　　司徒空生性开朗，慕诗芸也继承了他的性格特点，不过比秦龙还要少几岁的她至今仍然像个长不大的孩子一样，喜欢玩耍，喜欢到处游玩，有时候还会耍耍小孩子脾气。

　　当然，也正因为得益于司徒空这个实力高强的师傅在，所以慕诗芸的天赋和进境的速度都远胜常人，在此之前就连秦龙都比不过她！

　　秦龙来到这里，并且知悉了司徒空的身份后，慕诗芸被彻底的晾到了一边，秦龙忙活跟着司徒空学知识，这些东西正是慕诗芸所不感兴趣的，所以她也没有办法加入，只能一个人无聊的在宫殿中瞎转悠，时不时的跑到秦龙和司徒空面前抱怨几声。

　　就这样，从这天气秦龙跟着司徒空学习着所有有关‘魔神界’的知识，也从司徒空口中了解到了许多不同层次的位面中那些有趣的见闻。

　　当然，闲聊并不是秦龙的目的，秦龙的目的是要学本事，没有本事、没有实力的话，就算有朝一日他解开了‘五帝’的封印将三十万魔兵释放出来，他也没有底气可以让那三十万魔兵对他心悦诚服！

　　日复一日，月复一月，很快，秦龙在宫殿中已经住了三个月，这三个月来他每天都在司徒空那里‘上课’，见识增进了不少，在修炼方面的感悟也加深了许多。

　　有一个名师，确实可以让自己在修炼上少走很多的弯路！

　　“司徒老哥，我听诗芸说那个‘斗转星移’的阵法是你自创的？”

　　某日，秦龙指着宫殿四周的那个超大型阵法问司徒空！

　　“是的！”

　　“没想到老哥在阵法方面有如此高的造诣！”

　　“略懂皮毛而已！”司徒空谦逊一笑，这样的话当然只是客套话，因为秦龙看得出来，‘斗转星移’阵法绝对不简单，就算是他，也绝对不可能强行破开这个阵法！

　　“我对阵法也有一点研究！”

　　“是吗？那我们两个有空倒是可以研究研究，不知道秦龙老弟都学会了什么厉害的阵法？”司徒空笑问道，他总是显得如此的温文尔雅，像个儒雅的绅士。

　　“‘诛仙剑阵’！”秦龙轻轻吐出四个字。

　　“‘诛仙剑阵’？”司徒空一怔，说道：“这个阵法我倒是第一次听说！”

　　“‘诛仙剑阵’是我在灵界的时候偶然得到，此阵法出自一个十分厉害的人物之手，阵法本身亦是威力无穷！”

　　“是吗？老夫生平喜好有二，一是炼器，二便是阵法，听秦龙老弟这么一说，我也对这‘诛仙剑阵’颇为好奇，不若秦龙老弟现在就演示一下，也好让老夫开开眼界！”司徒空笑道。

　　“好！”秦龙点头答应，走到一旁空旷的地方，手一挥，四把法宝长剑凭空出现，并按照特定的方位刺进地面之中。

　　“嗖嗖嗖……”跟着，秦龙双手在虚空中飞快舞动，诡异的移动轨迹下，一道道能量从秦龙双手之间射入四把插在地上的长剑之上。

　　司徒空聚精会神的看着秦龙所做的一切，从他专注的神情可以看出，他对秦龙所使出的‘诛仙剑阵’很是好奇。

　　“嗡……”不知道打出多少手印，随着一阵半透明的光芒闪烁，一个半圆形的能量罩将四把长剑所在的空间包围了起来，形成了一个小型的阵法。

　　秦龙缓缓放下手，露出满意笑容，只是演示，所以他简单的布置出了‘诛仙阵’，‘诛仙剑阵’四大基础剑阵对此时的秦龙来说早已驾轻就熟，‘诛仙剑阵’是根据‘时空法则’创造出来的，秦龙越是感悟‘时空法则’，越能够掌握‘诛仙剑阵’的精髓，以秦龙此时对‘时空法则’的感悟程度，他已经可以布置出十分高深的剑阵来！

　　“这就是‘诛仙剑阵’？”司徒空走上前，略带吃惊的打量着眼前看似平凡无奇的阵法。

　　“这只是‘诛仙剑阵’四大基础剑阵之一的‘诛仙阵’！”秦龙解释道，“‘诛仙剑阵’复杂无比，基础剑阵有四个，分别是‘诛仙阵’、‘戮仙阵’、‘陷仙阵’和‘绝仙阵’，其他阵法则是由这四个基础剑阵衍化而来，变化多端，我到现在还没有完全掌握！”

　　司徒空走上前，尝试着伸手在‘诛仙阵’上摸了摸，手刚接触到阵法结界，一把由神力变化而来的法宝长剑立刻向他的手刺来。

　　司徒空连忙收回手，吃惊的看着秦龙，“单是基础剑阵就有这么强大的威力！”只是一接触，司徒空就已经感受到了‘诛仙剑阵’的威力，这让对阵法一道颇为痴迷的他感觉眼前一亮。


第595章 交谈

　　“基础剑阵的威力远无法和其他剑阵相提并论！”秦龙却是不置可否的笑了笑，诛仙剑阵的威力他实在没有必要去过多的解释，想当初对阵东方傲四兄弟的时候，东方傲四兄弟仅仅靠着‘诛仙剑阵’四大基础剑阵当中的‘戮仙阵’就已经足以将灵界中所有顶尖强者杀死，可想而知真正的‘诛仙剑阵’会有多么强大的威力！

　　“嗯？”司徒空依然面色吃惊神情，“这个阵法怎么没有阵基？”

　　“有啊，就是那四把剑！”秦龙微笑解释道。

　　“以法宝为阵基？”司徒空这一下真的震惊了，众所周知阵法的阵基都必须是蕴含能量的东西，最常用的是各种矿石，比如说灵界中的灵石，魔神界中的则是‘神元石’，因为阵法的驱动必须依靠这些矿石中的能量，同时阵法的运行也必须靠这些矿石中的能量来维持，如果没有能量，阵法将无法维持。

　　但是‘诛仙剑阵’却不是这样，它不需要以矿石为阵基，只需要四把宝剑，而后由秦龙以自身的能量启动，之后阵法运转的过程中，空间中的能量会自动被四把作为阵基的长剑吸收，从而向剑阵提供源源不断的能量支持。

　　所以，秦龙根本就不需要担心‘诛仙剑阵’运行到一半会突然因为能量无以为继而破开，除非整个位面空间破灭，空间中的能量被抽空，或许就有那个可能！

　　“居然有这么神奇的阵法？”听完秦龙的解释，司徒空露出了惊为天人的模样！

　　“确实很神奇！”秦龙也赞同的点了点头，虽然他有点不待见那个‘时空秘境’的主人，但他也不得不承认那个人的本事！

　　“创造这个阵法的人阵法造诣看来已经达到了非常高的层次！”司徒空发出了感叹。

　　“和你比，如何？”秦龙问。

　　司徒空踌躇了一下，苦笑道：“能够创造出这等阵法的人，已经不是我所能比拟的了！”

　　“司徒老哥是不是太谦虚了？”秦龙笑道。

　　“没有，没有谦虚，创造这个‘诛仙剑阵’的人，阵法方面的造诣已经达到了登峰造极的程度，单说这用法宝来当阵基，以空间能量来维持阵法运转的方法，如果不是亲眼所见，我根本就想不出来阵法还可以这样布置！”

　　司徒空发自内心的感叹，随后问道：“秦龙老弟可认识创造这个阵法的人？”

　　司徒空的眼中充满了期待，对那个创造‘诛仙剑阵’的人的期待。

　　“算是认识吧！”秦龙迟疑了一下回答道，他确实在‘时空秘境’中见到过那个人，不过他连对方的长相都看不清。

　　“那你能不能介绍这个人给我认识？”司徒空期待说道。

　　“这个……恐怕不行，不是我不愿意，而是那个人在一个很奇怪的地方，恐怕你去不了！”秦龙有点为难的说道。

　　“奇怪的地方？什么地方？”司徒空有点气急，心想，他活了这么大岁数，有什么地方没有去过？

　　“那个地方叫‘时空秘境’！”秦龙迟疑了一下后还是将‘时空秘境’告诉了司徒空。

　　“‘时空秘境’？”司徒空一怔，问道：“那是什么地方？”

　　“还记得我上次问过你有关一扇‘白色大门’的事情吗？”秦龙问道。

　　“白色大门？”司徒空一怔，旋即回想起了上次秦龙还在灵界的时候，问起他有关‘白色大门’的事情，“你是说那扇令你体内的‘圣魔血’能量发生变异的白色大门？”

　　“嗯，就是那个大门，那时候我还不知道那是什么，后来才知道那原来就是‘时空秘境’的入口！”

　　“那么，你说的‘时空秘境’到底是什么？”

　　“这……我还真不知道怎么解释，反正就是一个地方，可是我又说不清那个地方究竟在什么位置，反正就是一个很神奇的地方！”秦龙确实不知道该如何向司徒空解释。

　　“居然还有这样的地方，这我倒是第一次听说，那你怎么去到‘时空秘境’的？”司徒空好奇问道。

　　“说来话长，当初我也是在‘诛仙剑阵’中知道‘时空秘境’的存在，为了聚齐开启‘时空之门’的五样东西，可谓是九死一生……”面对司徒空，秦龙并没有任何隐瞒，大方的将如何得到五样信物的过程简单的告诉了司徒空，直把司徒空听得目瞪口呆。

　　“这就是‘太极图’！”末了，秦龙拿出了‘太极图’！

　　司徒空接过‘太极图’，仔细的端详了一阵，没有发现任何异常，看向秦龙问道：“这就是你说的可以连通‘时空秘境’的太极图？”

　　“嗯！”

　　“我可以试试吗？”司徒空问道。

　　“可以啊，随便试！”秦龙很大方的答应。

　　怀揣着忐忑和几分期许，司徒空心念融入‘太极图’，秦龙的话让他对‘时空秘境’产生了兴趣，他很想去看看那个‘时空秘境’是什么样子！

　　按照秦龙所说的方法，司徒空照做，可是，事情似乎并没有他想象的那么顺利！

　　半响，‘太极图’并没有对司徒空的动作给予回应，拿在司徒空手中的‘太极图’看上去就只是一块普通的美玉而已！

　　“怎么了？”见司徒空眉头微皱，秦龙不禁问道。

　　“不行！”司徒空摇了摇头。

　　“不行？”秦龙露出疑惑神情，问：“什么不行？”

　　“按照你说的方法，我试了一下，没有任何反应！”司徒空说出了原因。

　　“怎么会呢？”我上次用的时候还好好的，秦龙接过‘太极图’，左看看右摸摸，没发现‘太极图’有什么不正常的。

　　“呵呵，这块‘太极图’或许只有你才能够使用吧，反正我用不了！”司徒空释然的笑了笑，虽然有点可惜。

　　“可惜我不能试，一试的话，可能要很长时间不能出来！”秦龙无奈一笑，将‘太极图’收进了‘血杀天狱’中！

　　“为什么这么说？”司徒空不解问道。

　　“这都是那个‘时空秘境’的主人定下的古怪规矩，除了第一次进入‘时空秘境’，之后每一次进入都必须以感悟新的‘法则’为前提，同时，在没有将新感悟的法则完全掌握之前，是不能出来的！”

　　“有这种事？还真是挺古怪的规矩！”司徒空闻言苦笑。

　　“是啊，当日我第一次进入‘时空秘境’，就在里面呆了一百多年的时间才出来，不久前我感悟了‘时间法则’，不过因为当时手头还有点事情，所以至今没有再次进入‘时空秘境’里！”秦龙做着解释。

　　“说了这么多，‘时空秘境’究竟是做什么的呢？”司徒空问道。

　　“简单点来说，‘时空秘境’就是一处帮助我更快感悟‘时空法则’的捷径……”秦龙将在‘诛仙剑阵’中看到的，那个‘时空秘境’主人所说的有关‘时空秘境’作用的内容告诉了司徒空。

　　“直接感悟‘时空法则’？”司徒空听完之后露出向往神色，要知道，一般的修行者只能靠着自己的努力去感悟到‘空间法则’和‘时间法则’的存在，如果有人能够指点他们一下，并且他们有所领悟的话，那样他们在‘时空法则’方面的感悟就能有所提升，所以说，‘法则’这种东西是只可意会不可言传的，没有人能够说得清，能否感悟靠的是自己的悟性，当然，如果有东西可以帮助自己更好、更容易的理解‘法则’是什么的东西的话，那对一个修行者来说无疑有着想象不到的好处！

　　而‘时空秘境’正是这样一个地方，在‘时空秘境’里，秦龙可以全身心的浸淫在‘法则’的世界当中，全身心的透过‘秘境’中的各种影像，理解各种法则，理解世间万物，理解很多他以前所无法理解的东西。

　　“就是这么一个地方了！”秦龙好不容易跟司徒空解释完，搞得司徒空满脸羡慕神情。

　　“秦龙老弟，你的运气也太好了，居然连这样的宝物都被你得到了，照你这样说，只要你进去‘时空秘境’中修炼，那你的实力将会飞快提升，到时候，你还怕报不了你家人的仇？这样的运气，连我都羡慕！”司徒空确实很羡慕，像个这个层次的人，对力量也同样存在追求，可问题是有些东西并不是他想要追求就能够有的，而他现在所拥有的东西，却是他经过千万年的修炼才得来的，不止是他，其他修行者的情况也是如此，包括那些高高在上的‘大尊’，同样不是一步登天来的！

　　但有了‘时空秘境’，秦龙可以花很短的时间便得到司徒空付出了很多时间和精力才拥有的东西，这多少会让司徒空有种心理不平衡的感觉！

　　“或许，我也是时候再去一趟‘时空秘境’！”秦龙若有所思！


第596章 炼器超级宗师

　　“能够创造出‘诛仙剑阵’如此神奇的阵法，那个人的阵法造诣想必已经达到了登峰造极的程度！”

　　司徒空眼中流露出的是崇敬，虽然没见过那个创造‘诛仙剑阵’的主人，但就看了‘诛仙剑阵’，司徒空就知道自己在阵法方面的造诣肯定比不上对方。

　　“或许吧，我也没见他布置过阵法，甚至连他长什么样都不知道！”

　　顿了顿，秦龙补充道：“其实我当初进入‘时空秘境’时也挺吃惊的，尤其是当我知道‘时空秘境’也是那个人创造的时候！”

　　“你是说，那个人不仅创造了‘诛仙剑阵’，连那个神奇的‘时空秘境’都是他创造的？”司徒空露出惊为天人的神情。

　　“是的，他自己确实这么说！”

　　“……”司徒空陷入了沉思，半响才喃喃自语说道：“看来，那个人不仅在阵法方面有着极高的造诣，同时还是个顶尖的炼器宗师！”

　　他说出了自己的结论！

　　“炼器宗师？为什么这样说？”秦龙不解。

　　“如果我没猜错的话，你说的‘时空秘境’应该是一件十分厉害的‘空间神器’！”

　　“空间神器？”秦龙疑问。

　　“没错，应该是一件跟‘血杀天狱’相同性质的空间神器，‘血杀天狱’本身其实就是一件空间神器，是我当初花了一万八千年才炼制出来的，只要是‘血杀天狱’的主人，便可以操纵里面的一切，甚至可以用能量创造出你想要的东西！”

　　秦龙暗暗的点了点头，司徒空所说的事情他当然都清楚，他只是暗暗吃惊，他好说歹说在灵界的时候也被誉为炼器宗师，可是在司徒空这种可以炼制出‘血杀天狱’的人面前，他感觉自己就像个门外汉。

　　而拥有如此高炼器造诣的司徒空居然还对‘时空秘境’的主人崇敬有加，秦龙这才端正起对那个没有见过面的人的尊敬！

　　“不过，照你那么说的话，那‘时空秘境’比我的‘血杀天狱’更加的厉害……有机会的话，真想和那‘时空秘境’的主人见上一面！”司徒空满脸的憧憬，这或许就是所谓的英雄之间的惺惺相惜吧？

　　“司徒老哥你的炼器水平已经让我这个被灵界的人誉为‘炼器宗师’的人汗颜了，难道还要对自己有更高的要求吗？”秦龙笑问道。

　　“学无止境，炼器一道深深无底，原本我还有那么一点自信，可是今天我才真正知道，天外有天，人上有人的道理，和真正的高手相比，老夫还差一大截！”

　　“那我岂不是要找个地洞钻进去才行？”秦龙显得不以为意，因为他并没有很将炼器放在首位。

　　“呵呵……”司徒空淡然一笑，却又是话锋一转，说道：“秦龙老弟，老夫有一事相求，希望秦龙老弟你能够成全！”

　　他义正言辞，这还是第一次！

　　“司徒老哥有事请说！”

　　“不知道秦龙老弟能不能将‘诛仙剑阵’的阵法法诀传授给我？”

　　“当然可以！”秦龙不假思索的回答道，同时将那记录着‘诛仙剑阵’阵法法诀剑图递到司徒空面前。

　　“‘诛仙剑阵’便记录在这块剑图之中，现在就将这剑图赠与司徒老哥你！”秦龙面带微笑，对于司徒空，秦龙没有想过要保留什么，不仅因为司徒空是蚩尤的徒弟，更因为司徒空给了他太多的帮助，而秦龙所能为他做的却也只有这么多。

　　“谢谢你，秦龙老弟！”司徒空看起来很高兴，有点不好意思又有点迫不及待的接过了秦龙的剑图！

　　对于达到他这个层次的人物来说，所能追求的东西已经很少，他自己也说了，他喜欢的东西就两样，一是阵法，二是炼器，在他见识到‘诛仙剑阵’的厉害之后，他就已经被‘诛仙剑阵’的精妙所深深吸引。

　　“司徒老哥，你跟我还用客气什么？”秦龙略带职责说道。

　　司徒空闻言一笑，没有再多说什么，只是小心的将剑图收了起来，这才缓缓说道：“秦龙老弟你有所不知，虽然我研习阵法多年，但这么多年来在阵法方面的造诣却始终停滞不前，所以今天能够得见‘诛仙剑阵’此等神奇的阵法，我十分的高兴！”

　　秦龙点了点头，他多少能够明白司徒空的心情！

　　“阵法造诣没有提升，连炼器的造诣也会跟着无法提升，那样我便无法炼制出更高品阶的法宝……”

　　“炼器的造诣和阵法造诣有直接的关系吗？”

　　“秦龙老弟你也是个炼器行家，你认为呢？”司徒空笑着反问道。

　　“呵呵，司徒老哥你就别调侃我了，我那点能耐哪敢在你面前班门弄斧啊？”秦龙谦虚一笑。

　　司徒空闻言一笑，说道：“其实，炼器和阵法之间是有十分密切联系的，如果你以前炼器的时候有留意炼器的过程，你会发现阵法直接影响炼器的质量！”

　　秦龙若有所思，努力回想起他之前在灵界炼器的时候的场景！

　　“想出来了吗？”司徒空问道。

　　“我在灵界的时候拜了一个炼器师父，我的炼器术基本都是他教我的，不过他只教了我炼器的技法，却从来没说过阵法和炼器有关系！”秦龙说出了自己的见解。

　　“那只能说明你那个师傅的炼器水平还相当的有限！”司徒空毫不客气的踩了车候云青一脚，虽然车候云青被灵界的人奉为‘炼器宗师’！

　　顿了顿，司徒空接着说道：“法宝和阵法其实是密不可分的，这一点其实只是被你忽略了而已，炼器的时候总需要将一些法诀打入法宝之中，其实那就是在法宝内部构建阵法！”

　　“在法宝内部构建阵法？”秦龙露出吃惊神情，这样的说辞他还真的是第一次听说。

　　“将法诀打入法宝中，可以用来给成品的法宝制定各种属性，比方说你打入的是火属性的法诀，那么你炼制出来的法宝便是火属性法宝，如果你打入的法诀是攻击性的，那么你的法宝也就具备了攻击性，这是一般炼器师必须具备的常识，相信你也明白！”

　　“嗯！”秦龙点了点头，司徒空所说的他确实早就知道。

　　“其实，这就是一个将在法宝内部构建阵法的过程，那些法诀虽然不是阵法法诀，但却在法宝内部自然循环，直到你将能量灌输进法宝中的时候，法宝内部的这些法诀便会启动，从而也能发挥出法宝的作用！”

　　司徒空给秦龙做着解释，而这样的解释秦龙之前并没有听说过。

　　“我在灵界的时候倒是炼制了不少法宝，只发现了运用‘空间法则’来炼器，炼制出来的法宝会比普通法宝品阶高！”

　　“那是因为淬炼方式的不同，懂得用‘空间法则’来炼器，只能说明炼器师已经懂得了基本的炼器之道，而想要炼制出真正厉害的法宝，则必须理解我所说的意思！”司徒空笑了笑说道。

　　“真正高深的炼器术，是将各种精妙的阵法印入法宝之中，让法宝发挥出无法想象的功能，就拿‘血杀天狱’来说，你看到的只是一件很普通的东西，但是当初炼制的时候，我足足在里面打入了也一千八百八十个顶级阵法！”司徒空得意一笑，他当然有得意的资格，因为他说得貌似很轻松，实则上谁都不会明白在炼制‘血杀天狱’的过程中他做了多少事情，绝对不是轻描淡写的两句话就能够说得清楚的。

　　“一千八百八十个阵法？”秦龙被司徒空的话小小的震惊了一下。

　　“所以诗芸才会一直嚷着跟我要‘血杀天狱’，连我都不得不承认，那是迄今为止我所炼制的最好法宝！”司徒空淡然一笑。

　　秦龙闻言不禁摇头苦笑！

　　“你是蚩尤大人唯一的传人，我一定会将所学所悟的阵法和炼器术全部教给你！”司徒空半响说了一句。

　　“教给我？”秦龙却是一怔，旋即摇了摇头，“不是我不想学，术业有专攻，我现在最想的，是赶紧提升实力，至于阵法和炼器术，有司徒老哥你这个高手在，我看，就免了吧！”

　　秦龙倒不是不想跟司徒空学本事，但阵法和炼器这两样东西都是深奥无比，学起来也不是三天两头的事情，如果有时间，秦龙真的更愿意用来修炼，用来思考如何将‘五帝’的信物弄到手好将那三十万魔兵释放出来！

　　“既然如此，那边留待以后吧，待我把‘诛仙剑阵’学会了，再一并传授给你！”司徒空似乎铁了心要让秦龙成为真正的炼器宗师和阵法高手！

　　“嗯！”

　　面对司徒空的热情，秦龙只能笑着点了点头。

　　“那你接下来有什么打算？是先去‘时空秘境’，还是……”司徒空问。

　　“我想听听司徒老哥你的意思？”秦龙反问道。

　　“我的意思是……”


第597章 再入时空秘境

　　“你现在一心所想的是如何从黄帝手中弄到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’让你家人复活，不过以你现在的情况来看，根本就不可能办到，不说‘五帝’，就是‘五帝’手下那些神兵神将就可以轻而易举的将你给杀死，包括我！”

　　司徒空向秦龙分析着局势，他并没有在看扁自己，虽然他本身是‘上部神王’境界的高手，但‘五帝’手下像他这个级别的高手多不胜数，就算秦龙加上他，也绝对不是‘五帝’的对手！

　　“所以，我觉得我们当务之急是解决两个问题，一是实力，二是势力！”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，说道：“这两个问题其实我也意识到了，其实我这次之所以会到‘冥界’来，也不仅仅是为了看看这个师尊曾经生活过的地方，同时也是抱着类似的目的来的，可惜，就像司徒老哥你所说的那样，一来我没有实力，二来没有势力，就连‘冥界’几大区域的那些强者我都对付不了，更别说是对付‘五帝’了！”

　　“你会这样想，证明你自己对局势已经看得很通透，以前我孤身一人的时候，可以浪迹江湖，四处游走，但现在既然你有那么大的决心，那我也不能像以前那样……”司徒空似乎也对着秦龙下决心，“我们必须揭竿而起，拿下‘流放深渊’将成为我们第一个目标，之后，我们还要拿下‘冥界’，我要你像当年的蚩尤大人一样，成为一界之主，我相信你一定能够做到！”司徒空对秦龙充满了信心。

　　“嗯！”秦龙点了点头，他和司徒空一样斗志昂扬！

　　有了决定和计划，剩下的就是如何去实现，司徒空的见识和智谋足以充当秦龙身边的智囊，之后，司徒空开始忙活着专研秦龙给他的‘诛仙剑阵’，同时也帮助秦龙了解‘冥界’四大区域的局势！

　　很快又过了半年，这半年里秦龙几乎每天都和司徒空呆在一起，他就像是一块巨大的海绵，将司徒空身上那些有用的东西和经验给疯狂的吸收到自己身上，而司徒空也没有保留，几乎将自己所知道的事情和知识倾囊相授，同时，经过半年的摸索，司徒空对秦龙给他的‘诛仙剑阵’更加惊叹连连，越是深入研究‘诛仙剑阵’，他越能发现诛仙剑阵的玄妙，也对那个创造‘诛仙剑阵’这等神奇功法的人由衷的佩服。

　　虽然司徒空在阵法方面的造诣已经颇深，但他知道还是需要花很长的时间才能够将‘诛仙剑阵’彻底的领悟，而秦龙在这半年里对‘冥界’乃至‘魔神界’四大至高位面的情况都有了个大概的了解，他知道，再一次进入‘时空秘境’的时间到了！

　　“我能去那个‘时空秘境’看看吗？”宫殿，花园里，秦龙、司徒空和慕诗芸围聚在一起，司徒空和慕诗芸师徒便是秦龙第一批班底，秦龙决定在今天再次进入‘时空秘境’，当他从‘时空秘境’出来之时，他的计划将开始正式的实施，那时候，他手下的班底也将得到扩充！

　　“胡闹！”面对慕诗芸的纠缠，司徒空冷声一喝，对这个徒弟司徒空没少费苦心，更不吝惜自己的严格，奈何慕诗芸天性如此，她敬畏司徒空，却并不害怕司徒空！

　　“我只是想去看看而已！”慕诗芸又露出了憋屈神情，她依然像个天真无邪的孩童，和她美丽不可方物的外表大相径庭！

　　“不让你试试我还真怕你不死心！”秦龙也不是那么不近人情，说罢将‘太极图’拿出，大方的递给慕诗芸，“‘太极图’对司徒老哥没有反应，不知道诗芸会怎么样？”

　　这是秦龙肯让慕诗芸尝试的原因，他很想看看是不是除了他之外没有人可以使用‘太极图’！

　　“还是你对我好！”慕诗芸欣喜的接过‘太极图’，迫不及待的试了起来，可是，一开始脸上还带着笑容的她逐渐变了脸色，脸上的笑容也逐渐消失，取而代之的是满脸的郁闷。

　　“是不是我的方法错了？怎么一点反应都没有？”她拿着‘太极图’左看看右看看，之前秦龙已经告诉了她使用‘太极图’的方法，她也照做了，可是和司徒空一样，‘太极图’在她手上根本就没有反应！

　　“你的方法没错，而是这个东西根本就不属于你！”司徒空闻言一笑，将‘太极图’从慕诗芸手中拿回给了秦龙。

　　“怪事，我也不知道是什么原因！”秦龙拿回‘太极图’，无奈的笑了起来，这绝对不是他有意弄出来的，“不知道会不会连我都没有反应？”

　　秦龙半开玩笑的说了一声，而后看向司徒空，说道：“司徒老哥，那一切便等我从‘时空秘境’出来再说了！”

　　“嗯，你安心修炼去吧！”司徒空点了点头，秦龙去‘时空秘境’修炼的时候他也不会闲着，除了要替秦龙张罗势力扩张的事情，他还要研习‘诛仙剑阵’，那么强大的剑阵对司徒空和秦龙来说，只要运用得好的话，绝对是他们在‘冥界’安身立命的利器啊！

　　“嗯！”秦龙也点了点头，有司徒空在他放一百个心，随即他拿起‘太极图’，放出一缕能量融入到‘太极图’当中！

　　“嗡……”当司徒空、慕诗芸这样做的时候，‘太极图’半点反应都没有，可是当秦龙这样做的时候，‘太极图’却光芒大作，紧跟着在司徒空和慕诗芸惊讶的眼神中，秦龙的身形逐渐被那‘太极图’上泛起的光芒包围，直到他的身形消失在司徒空和慕诗芸面前，而当他们仔细看向那已经在散去的光芒时，却发现早已不见了秦龙的踪影！

　　“他不见了！”慕诗芸露出吃惊神情，走上前，在还未完全消散的光芒中寻找着，却无法捕捉到秦龙的身影，秦龙彻彻底底的从他们面前消失了！

　　“他真的去了那个什么‘时空秘境’！”慕诗芸满脸的羡慕！

　　“看来蚩尤大人的仇不久之后便可以得报！”一旁的司徒空则是露出了欣慰的笑容，秦龙的际遇以及他的天赋都让司徒空深信，魔神蚩尤的仇一定能由秦龙去报，并且一定能够成功，他有这样的直觉，“蚩尤大人在天之灵也可以安息了！”

　　是啊，蚩尤确实可以安息了，或许在他遇到秦龙的那一天便可以安息！

　　耀眼的光芒迷蒙了秦龙的双眼，当他睁开眼睛时，发现自己已经去到了那扇白色大门门前，第三次来到这扇名叫‘时空之门’的大门前，秦龙已经没有了一开始的新鲜感，伸手轻轻在门板上触及，门上顿时闪烁起乳白色的光华，光华中白色大门缓缓打开，秦龙满意一笑，没有迟疑，跨步走进‘时空之门’！

　　光芒一闪，四周的景致发生了改变，很熟悉，无论是黑色的天幕，还是各种星体，都让秦龙明白自己再一次进入到了‘时空秘境’的第一层！

　　回身望去，‘时空之门’早在秦龙进入‘时空秘境’的时候就已经消失不见！

　　“没想到你这么快就来了！”突兀的，一个充满磁性而又熟悉的声音凭空响起，直达秦龙灵魂深处，秦龙听得真切，说话者正是‘时空秘境’的主人，一个连名字都没有告诉秦龙的人！

　　“比我预料的要快得多！”听得出来，‘时空秘境’的主人对秦龙的到来显得很高兴。

　　“其实我早就想来了，可是来不了！”秦龙笑道，他确实很久以前就想再来‘时空秘境’了，可那时候的他还没感悟到‘时间法则’的存在，当他想要启动‘太极图’时，情况和慕诗芸、司徒空一样，他想来也来不了！

　　“所以你还把进入‘时空秘境’的机会给了别人？”那人虽然是笑的语气，但语气中却分明带着不满。

　　“你连这件事情都知道！”秦龙不禁吃了一惊，这个‘时空秘境’主人的本领之强可谓是前所未见。

　　“你莫不是忘了，这个世界没有我不知道的事情，呵呵，你以为把‘太极图’给那些人，他们就可以进入‘时空秘境’了吗？”

　　“他们只是好奇想进来看看而已！”秦龙解释道。

　　“呵呵，没有我的允许，任何人都不可能进入‘时空秘境’！”他总是这么神秘，给人捉摸不透的感觉。

　　“任何人？连‘大尊’也不行？”秦龙好奇一问，‘大尊’级别的人物实力滔天，但此人说话的语气却显得有点傲慢和绝对！

　　“就算是‘大尊’同样不行！”他给了秦龙肯定的答案，当然，也有可能只是在信口雌黄！

　　“你说是就是吧，我今天来并不是为了这件事情！”秦龙也懒得在这种无聊的事情上探究下去，连忙岔开话题。


第598章 闭关

　　“我当然知道你到这里来的目的，那你自己看着办吧！”

　　“什么叫我自己看着办？”

　　“难道你还有什么问题？”他反倒不解的向秦龙问道。

　　秦龙被这么一问倒是不知道该怎么接话了，反正说到底还是要靠自己，就像上次来‘时空秘境’一样，这个人只是和自己说明了‘时空秘境’的各种功能，到头来秦龙还不是靠自己才感悟了‘空间法则’？

　　所以他索性摇了摇头，“没有！”

　　“没有就好！”随着淡淡的笑声逐渐逝去，那人似乎也已经离开，但是秦龙相信他肯定还在某个角落盯着自己。

　　秦龙也懒得理会，自顾自的想要找个地方开始修炼！

　　那个‘时空秘境’的主人上次说过，‘时空秘境’第一层可以感悟到‘空间法则’和‘时间法则’，秦龙上一次感悟到了‘空间法则’，这一次来为的就是感悟‘时间法则’！

　　但是放眼望去，秦龙发现自己所处的地方和上次来的时候没有任何的不同，就连四周的景色，宇宙的诞生、星球的诞生、到生物的出现，以及灭亡，所有的过程都和秦龙上次来的时候所看到的一模一样。

　　也就是说，秦龙所处的是一个完全相同的场景，既然如此，‘时空秘境’的主人又为什么会说可以在这里感悟到‘时间’和‘空间’两种法则呢？

　　秦龙有点想不明白，尤其是当他看到眼前那和之前看到的相同场景，不由得让他质疑起‘时空秘境’的主人所说的话！

　　不过‘时空秘境’的主人应该不会骗自己才对，他的实力肯定非常的高，居然连‘魔神界’的那些大尊没有经过他允许也不可以进入‘时空秘境’，这俨然就是没有将那些‘大尊’放在眼里，当然，不排除他是在装腔作势！

　　但是秦龙上次确实亲身感受到了他的厉害，话说上次秦龙在这里闭关了一百多年，但是当他从‘时空秘境’离开的时候，时间却和他进入‘时空秘境’时相差无几，这种情况有两种可能，一是秦龙在‘时空秘境’中呆的时间非常短，短得只是呆了数十秒便离开，显然这样的说法是不符实际的，因为秦龙在‘时空秘境’当中呆的时间很长，这一点他自己最清楚，那么久剩下另外一种可能性，也就是秦龙之所以能够在‘时空秘境’中呆那么长时间，返回到‘灵界’时却只是数十秒后的事情，肯定是‘时空秘境’的主人暗中做了什么手脚！

　　很有可能是‘时空秘境’的主人将自己送回到了一百多年自己刚刚进入‘时空秘境’的时候！

　　如果真的是这样的话，那‘时空秘境’主人的本领之强已经远远超出了秦龙的想象！

　　在以前的话秦龙或许不会有那么强烈的感觉，那时候的他还不知道什么是‘时间法则’，也不知道‘时间法则’有几个层次！

　　如果‘时空秘境’的主人真的是运用他的无上神通将自己送回到了一百多年前，这样的本领实在太逆天了，简直是无法想象！

　　但事实真的会是这样吗？如果不是的话又如何解释秦龙上次的经历？

　　秦龙甩了甩脑袋，真想给自己一巴掌，他现在哪有时间去想这些无关痛痒的事情？

　　既然‘时空秘境’的主人都说了，在这‘时空秘境’的第一层同样能够感悟‘时间法则’，那就肯定可以！

　　秦龙将注意力转移到四周，他注视着那些对他来说再熟悉不过的景色，宇宙的诞生到它的灭亡，宇宙万物的出现、进化、繁衍和灭亡……

　　当初秦龙就是在这些看似平凡无奇的东西当中看出了‘空间’的本质，从而感悟了‘空间法则’！

　　现在再一次看到这些熟悉得不能再熟悉的东西，仔细看来和之前没有任何的区别，‘时空秘境’中的事物一如之前般正常发展着！

　　秦龙眉头深锁，他还真有点搞不懂‘时间法则’究竟和眼前这些情景有什么关系！

　　想不明白的秦龙又努力的回想着当日初次领悟‘时间法则’的场景，那对他来说有点偶然的因素，原来‘时间法则’和‘空间法则’一样都存在于他所置身的空间之中，那是一种比‘空间法则’更加深奥，更加无法捕捉的法则力量，时间的流逝，万物的复苏、沉寂和灭绝都是因为受到了‘时间法则’的制约！

　　而‘时间法则’又和‘空间法则’一样可以被人为的操纵，通过感悟‘时间法则’的特殊波动，可以对‘时间’进行控制，控制‘时间’的流速便是最最简单的‘时间法则’运用！

　　和秦龙也无法说得清楚‘时间法则’究竟为何物，但是那时的他确实感悟到了‘时间法则’的存在，这种状态说明秦龙对‘时间法则’的感悟还不够深，毕竟他也只是懂得‘时间加速’而已，这是最简单的‘时间法则’运用。

　　‘空间’的本质是‘地、水、火、风、木、雷、光、暗’八种本源能量，这八种属性的能量构成空间以及空间中万物的根本，无论是宇宙、星球、恒星、山山水水、花草树木、甚至是各种各样的生物，可以说，这八种属性的能量是一切的根本，是空间的根本！

　　‘时间’是基于空间存在的一种看不见也摸不着的东西，这是秦龙早就知道的一件事情，如果‘空间’有它自身的‘本质’，那么，‘时间’是否也存在着‘本质’呢？

　　如果有的话，那‘时间’的本质又是什么？

　　‘本质’是事物发展的内在规律，这当然也是看不见摸不着的，想当初秦龙花了一百多年的时间才看透了‘空间’的本质，这一次所要花的时间恐怕比上次还要多得多。

　　盯着四周的景色看了老半天，除了已经了然于胸的天地万物衍变，秦龙看不出任何与‘时间法则’有关的东西！

　　他一点都不着急，沉着的盘下坐下，目不转睛的盯着四周飞快变换中的景色，上次他就是这样做的，有时候很多细节问题不是一眼两眼就能够看出来的，需要的是无比细微的观察。

　　“时间……”宇宙爆炸，星球产生，生物诞生，繁衍生息，到毁灭，所有的东西都在日新月异的发生着变化，而之所以会发生这种变化，就是因为它们都受到了‘时间法则’的制约，因为这种制约，所以天地万物会有兴盛到衰败的过程，任何生物和植物都会有灭亡的一天。

　　‘时间’总是在不知不觉中流逝，人也在一天天变老，这种变化发生得很慢，但不可否认的是，这种变化同样是因为‘时间法则’的制约，而这也正是‘时间加速’最最直接和简单的表现。

　　秦龙已经初悟了‘时间法则’当中的‘时间加速’，他可以控制某个指定区域内的‘时间流速’，进而加快区域内生物繁衍的速度，比方说一盆摆在地上的水，原来或许需要好几个月才会慢慢蒸发、风干，但秦龙却可以让这个速度提升数倍。

　　这就是‘时间法则’的神奇！

　　但是，这和眼前秦龙所看到的景色有什么关联呢？

　　天地万物的衍变秦龙早已了然于胸，这当中究竟蕴含着什么秦龙所没能看透的道理？

　　他完全可以从这些飞快变化中的景色当里看出‘时间’的存在，但那是任何一个人都能看出来的，并不是秦龙所需要的，他需要的是透过这些东西，看穿蕴含在这些东西内部的规律。

　　时间就在秦龙这种全神贯注的注视下面，飞快的流逝，秦龙很认真，非常的认真，认真得连眼睛都不眨一下！

　　很快，半年过去！

　　秦龙始终保持着相同的姿势，不过此时的他双目紧闭，神色宁静，感觉上就好像整个人都融入到了自然当中去，进入了一种忘我的境界当中。

　　“呼呼呼……”耳边不断传来天地万物变化所产生的细微声响，让秦龙时刻清醒的知道他所处的是一个什么样的世界。

　　“这个小家伙这一次不知道需要多久的时间才能够离开！”就在秦龙全身心的投入到‘时间法则’的领悟当中去的时候，一团灰白色的光影凭空出现在他身前，光芒很柔和，离秦龙非常近，只有一步之遥，但是秦龙却浑然没有察觉。

　　“呵呵呵，距离上次来还不到十年，真是让我越来越期待了！”

　　笑声中，那团灰白色的光影逐渐消失，直至彻底的融入到了黑暗之中！

　　秦龙始终没有发现有人在他身边出现过，此时的他脑中正不断的闪烁着所看到的‘时空秘境’第一层的画面，成千上万的画面飞快的从他眼前划过，非常非常的快，但是每一幅画面秦龙又都能看得真切，唯一让秦龙郁闷的是，看了这么多，却始终无法从中看出端倪！

　　而他不知道的是，这一次的闭关，将是他有生以来时间最长的一次！


第599章 时间的本质

　　‘时空秘境’第一层！

　　秦龙悬浮在虚空之中，四周尽是各色本源能量，它们并没有对秦龙构成伤害，只是不时的从秦龙身边划过，或者是直接穿过秦龙的身体，没有给秦龙带来任何的不适！

　　秦龙双目紧闭，盘膝而坐，这样的姿势他已经保持了一千两百多年！

　　是的，此时距离秦龙进入‘时空秘境’已经过去了一千两百多年，一千两百多个春秋，就算对任何一个修行者来说这都是一段不算短的时间！

　　相信秦龙自己也没想过这一次会在‘时空秘境’中呆这么长的时间！

　　其实这一千两百多年的时间对秦龙来说应该不算长，要知道在完全感悟‘时间法则’以前秦龙是不能够离开‘时空秘境’的，而对于一个想要完全感悟‘时间法则’的人来说，花上几千、几万年的时间都很有可能，有的甚至用上一辈子的时间都未必能够完全的感悟‘时间法则’！

　　所以，对秦龙来说这一千两百多年只是弹指一瞬，因为他全身心的浸淫在对‘时间法则’的感悟当中，完全已经忘了时间的流逝。

　　脑中那些画面还在不断闪过，从空间到时间，再从时间到空间，任何有关联的东西都被秦龙用来做比较，一千两百多年的时间足够秦龙将所看到的景色当中任何的细微地方都摸得一清二楚！

　　但是，结果却并没有如秦龙所想的那么顺利。

　　虽然他已经初悟了‘时间法则’当中的‘时间加速’，但是他在这基础上却依然没有办法透过所看到的看出‘时间法则’的本质！

　　秦龙的眉头时而紧皱时而松弛，脸色时而凝重时而放松，但他的眼睛却始终没有睁开，连呼吸都时而沉重时而顺畅！

　　难道看透‘时间’的本质就真的这么难吗？

　　‘时间’究竟是什么？

　　懂得了‘时间加速’，并不就意味着秦龙已经知道什么是‘时间’，这才是他一直在烦恼的问题！

　　时间还在流逝，日复一日，年复一年，没有终点，而秦龙的感悟似乎也没有终点，因为他到目前为止还没有任何的收获！

　　难道就这样算了吗？

　　秦龙不甘心！

　　经过这么长时间的闭关，却一点收获都没有，换做任何人都会有点心浮气躁，尤其是对秦龙这个对实力有着迫切追求的人来说，更是如此！

　　“时间……时间……时间，究竟什么是‘时间’？”

　　秦龙有点迷茫了，连原本应该清晰的思路也反倒变得混乱，那熟悉的画面依然在脑中盘旋，挥之不去。

　　但那些对秦龙来说没有作用，因为秦龙根本就没有办法从那个当中看出什么来！

　　“为什么？”经过一千两百多年，秦龙第一次睁开了眼睛，猛然睁开眼，脸上却写满了不悦神色。

　　“为什么一点收获都没有？”秦龙心情有点着急。

　　“难道他在骗我？”秦龙将责任推给了‘时空秘境’的主人，但是却又随即否定了自己的想法。

　　‘时空秘境’的主人实力那么高强，又怎么可能欺骗秦龙呢？再者，秦龙有什么值得他骗的？

　　所以，秦龙很懊恼，说到底原因在他自己！

　　记得来‘魔神界’的时候秦龙修炼的速度非常的快，快得连秦龙自己都有点不敢相信，或许是因为那时候的他早就已经完全感悟了‘空间法则’的缘故，而现在他对‘时间法则’却没有太多的感悟，所以他的境界老是停滞不前，他的实力也得不到提升。

　　“可恶……”越想越气愤，秦龙甚至没有去计算他这一次闭关的时间，反正他感觉这一次闭关的时间应该很长，而这么长时间的闭关却没有半点收获，这让秦龙很是不爽，愤怒之余一拳对着前方那正在衍变的宇宙打出。

　　拳出无风，能量瞬间消融在空间中，唯有产生的‘空间裂缝’瞬间在前方形成了一道长长的裂口。

　　一颗颗刚刚形成的星球被空间裂缝吞噬，空间裂缝过后，一切恢复如初，秦龙心中的急躁情绪却没有得到减缓！

　　一切都在正常进行，并没有因为秦龙的破坏而停下来。

　　秦龙还想再发泄一下，有时候适量的发些至少能够减轻他心中的苦闷，他一直都这样做，尤其是当他得知家人被杀了之后。

　　但是想了想秦龙还是停下了手，破坏有用吗？对他感悟‘时间法则’根本一点用处都没有！

　　他让自己冷静下来，心情越是急躁越无法发现什么！

　　“会不会从一开始我的方法就是错的？”冷静下来后秦龙开始查找自身的问题，‘时空秘境’的主人既然说这里能够感悟到‘空间’和‘时间’法则，他应该不会骗自己，而秦龙所看到的和上次来的时候一模一样，但却无法发现任何与‘时间法则’有关的东西，很显然，并不是那东西不存在，而是秦龙没能发现它。

　　秦龙再次聚精会神的打量起四周，打量起‘时空秘境’的第一层，这里到处充斥着各种本源能量，八种颜色的本源能量胡乱飞舞，有一部分最终在宇宙爆炸时变成了新宇宙当中的星体！

　　‘空间法则’可以掌控这整个‘时空秘境’第一层空间，而秦龙的专注点也在这上面……

　　难道‘时间法则’并不关乎整个空间的大局？

　　秦龙突然想到了一个可能性，他之前的做法是将‘时空秘境’第一层万物的衍变牢牢的记住，并从中去推算‘时间法则’，但是这么多年过去一无所获，这不得不让秦龙改变他思考问题的切入点！

　　想到了可能秦龙立马将关注的重点从大局观转移向局部，首先引起他注意的是那些个在宇宙爆炸中形成的星球。

　　每一个星球都受到了‘时间’的限制，随着时间的推移，星球上的地貌开始以不同的速度发生着变化，同时，很快，各个星球上出现了生物……

　　这一切似乎没有任何的异常，都是很正常的生物进化到灭亡的过程！

　　难道也不是这些？

　　秦龙心生疑惑！

　　为什么？为什么宇宙万物，无论是各种星球还是各种生物都要受到‘时间’的制约？

　　为什么会有‘时间’？‘时间’是如何产生的？

　　秦龙陷入到了苦思！

　　“呼……”秦龙百思不得其解，索性一个闪身，进入到了其中一颗湛蓝色的星球内，希望可以在星球中更加细微的地方找到秦龙想要的答案！

　　‘时空秘境’第一层中的时间流速非常快，或许是为了让秦龙更好的在这里修炼，所以各个星球诞生之后里面各种生物的进化和繁衍生息的速度也非常的快，当秦龙进入这个星球时，星球已经处于一种非常高科技的状态。

　　这里住着一些长相怪异的人，因为时间流速很快，所以他们的动作也很快，每天的时间更是眨眼即过，他们并没有发现秦龙这个外来者，秦龙也不关心他们的生活情况。

　　秦龙停在半空，看着繁华的现代化大都市中的车水马龙以及来往不绝的人流，心中所想的是和‘时间法则’有关的事情！

　　置身在星球当中，所看所听所想的和在宇宙之中截然不同，但并不意味着这样就能够有所感悟，至少秦龙在这个星球中呆了一个星期之后还是什么都没有发现。

　　秦龙有点失望，看来就算是在细微处也无法收获什么！

　　带着失望的心情秦龙正想离去！

　　“嗯？”可是，就在他想要飞上高空的时候，抬头之际，正好看到了星球的天空。

　　白天的天空很干净，可是眨眼间夜幕便降临，黑色夜幕取代了白色的天空，将星球给笼罩在黑暗之中。

　　夜晚的时间很短，黑色的夜幕很快又被天际的鱼白所取代，白色和黑色交替进行，谁都没有办法分出胜负，看起来，它们之间更像是一种互补的关系！

　　“白天……黑夜……”不知道看着日月交替的情景看了多久，只知道秦龙看得入神了，他口中念念有词，心中一股异样的感觉泛起，很模糊！

　　但是，随着日月交替情形的不断重复，秦龙心中那股感觉越来越清晰！

　　“白……黑……”秦龙念念有词，不知道过了多久，他突然有种眼前一亮的感觉，身形一闪消失在原地，再次出现时已经去到了星球所在的宇宙空间之中，他聚精会神的盯着宇宙中所有的星球，发现每个星球自转的速度都是不同的，所以每个星球上的时间也不相同，但是，制约着它们的时间却是同一个。

　　也就是说，若把整个宇宙看成一个星球，那么宇宙中所有星球的时间其实都受到宇宙中唯一一个时间度量衡的限制！

　　这一发现让秦龙欣喜不已，心中那股感觉越来越清晰，他再次看向‘时空秘境’四周，那位于宇宙之外的地方，发现当宇宙中的时间发生变化的时候，有两种颜色的能量似乎特别的活跃，这两种能量便是白色的‘光属性’能量和黑色的‘暗属性’能量！

　　秦龙看得更加仔细，尤其是当星球上的日月发生交替的时候，看着看着，他还发现了另外一件事情。

　　因为宇宙万物是由八种属性的本源能量组成，秦龙一直都以为八种本源能量是构成‘空间’的元素，但是此时的他发现这个结论并不完全，宇宙形成后八种属性的能量是看不到的，它们存在于宇宙的外围。

　　而当宇宙中的时间发生变化的时候，形成宇宙的八种属性能量当中，‘光属性’和‘暗属性’这两种能量会异常的活跃，而当这两种能量活跃的时候，宇宙中的时间便会发生变化！

　　“难道这就是‘时间’的本质？”


第600章 阴阳重合，时间法则

　　一千两百多年来，秦龙的脸上首次出现了笑容！

　　他惊喜的发现，当某一宇宙中的时间发生变化时，八大本源能量当中的‘光属性’能量和‘暗属性’能量就会变得异常活跃！

　　‘光属性’能量和‘暗属性’能量其实是两种相生相克的能量，无法并存，‘光属性’能量具有强大的生命力，而‘暗属性’能量则是拥有强大的毁灭力，寻常的时候这两种能量是一一种相对平衡的状态存在于宇宙之中。

　　再进一步仔细观察，秦龙更是发现，当宇宙中的时间处于‘白天’的时候，‘光属性’能量便会压过‘暗属性能量’，而当宇宙中的时间处于‘晚上’的时候，情况则正好相反。

　　这一现象的发现让秦龙确定，宇宙的‘时间’肯定和‘光’、‘暗’两种属性能量有关。

　　“光……暗……”虽然发现了一些和‘时间’有关的现象，心中的感觉也越来越清晰，但是面前似乎还是有一道墙将秦龙给隔绝开来，只有推倒这面墙，秦龙才能触碰到那让他觊觎了很久的‘真相’！

　　望着不断从外围融入到各个宇宙空间中的‘光属性’和‘暗属性’能量，秦龙再次陷入了沉思！

　　“光……暗……光明……黑暗……有光明才有黑暗，有黑暗才有光明……”

　　秦龙心中的感觉再一次变得清晰起来，而且越来越清晰！

　　“光明？白天？太阳？”

　　“黑暗？夜晚？月亮？”

　　“光……阳……”

　　“暗……阴……”

　　“光明……黑暗……阴……阳……交替……交替……”想着想着秦龙的目光投向了其中一个正在发生日月交替的星球。

　　“交替……光明和黑暗交替……光属性和暗属性交替……阴阳交替……”

　　“轰……”当秦龙吼出了自己心中的想法时，他的脑袋中传来一阵轰鸣，随即，就好像他眼前所看到的东西都因为这一声轰鸣而发生改变一样，各种乱窜的本源能量变得疯狂，各个宇宙、各个宇宙中的星球内时间流速变得无比飞快，快得连肉眼都看不到星球万物的变化！

　　“轰……”又是一声轰鸣声在秦龙脑中炸开，‘时空秘境’第一层内似乎也发生了什么，所有正在活动的东西这一瞬间都停止了运作，无论是八种本源能量还是那些宇宙和星球，包括星球内的任何动植物，全都静止了下来。

　　“轰……”第三声轰鸣声传来，‘时空秘境’中再生变化，而这一次空间中的一切东西都不再是飞快的发生变化，而是反了过来，破灭的东西奇迹般的复原，原本枯竭的花草树木恢复了原状，并且逐渐变小，直至变成小嫩芽，到最后变成了种子，而这仅仅只是一方面，任何星球中的东西似乎都在往回倒退，就连那些已经繁衍到了极致的生物都变成了最原始的状态，最终，星球上的物种全部灭绝，便会到了最最原始的状态，连带着星球本身也解体……这样的情景看起来更像是电影画面中的镜头回放，一切之前发生的事情都倒过来发生，有一个更加贴切的词可以形容这种状态——时间倒退！

　　“轰……”第四声轰鸣声传来，这一次没有任何事情发生，却让秦龙猛得回过神来，他的眼神变得空洞，神情变得呆滞！

　　“呼……”没有任何征兆的，灰白色的光芒在秦龙体表泛起，将秦龙的身体笼罩起来！

　　“呼呼呼……”秦龙体表那些灰白色的光芒开始流动，而就在这些光芒流动的时候，‘时空秘境’中那些本源能量居然也因为受到了这些灰白色光芒的牵引而转动了起来。

　　此时的秦龙处于一种‘失神’的状态，他根本就不知道自己的身上发生了什么事情！

　　就在刚才那一瞬间，他悟了，他终于发现了‘时间’的本质，就像当初借由‘时空秘境’当中的场景发现了‘空间’的本质一样，他看穿了‘时间’的本质，而他的灵魂也在一瞬间开始升华、蜕变！

　　“呼呼呼……”时空秘境第一层中各种本源能量狂暴的胡乱搅动，将那些爆炸后形成的宇宙搅了个稀巴烂，而‘时空秘境’第一层中的时间流速也出现了极其紊乱的状态，时而加速，时而静止，时而后倒退回去。

　　如果有人在场的话一定会被眼前的场景所深深的震惊，因为引动‘时空秘境’时间流速变化的不是别人，而是秦龙！

　　“呼……”狂暴的本源能量当中，一个笼罩在灰白色光芒中、身形模糊得无法看清面容的人影突兀出现，赫然是那个从来没有露过脸的‘时空秘境’主人！

　　“一千两百年你都没能看穿‘时间’的本质，不曾想到却在突然间就领悟了个中真谛，哈哈哈……”他高兴的大笑了起来。

　　“事实证明，修炼并不一定要靠长时间的积累，顿悟更加让人心旷神怡，哈哈哈……”好像有所领悟的人是他自己一样，他肆无忌惮的宣泄着高兴的心情。

　　“我还以为你至少要一两万年才能离开这里，没想到居然只用了一千两百年，这个时间比我预期的要快上不少，呵呵，此子，前途不可限量！”

　　“哈哈哈，就让我来助你一臂之力！”说罢，‘时空秘境’的主人突然对着秦龙一指，一团灰白色的能量瞬间没入秦龙体内，此时的秦龙完全就没有察觉到任何的异常，因为他正处于突破状态，灵魂正在升华到更高的层次，当然，他也不会发现，那‘时空秘境’的主人射入他体内的灰白色能量和他体内的‘时空之力’一模一样！

　　“呼……”做完该做的事情，‘时空秘境’的主人身形消失在了秦龙面前。

　　而有了他的帮助，蜕变当中的秦龙得到了巨大的能量补充，原本应该花一定时间去完成的蜕变很快便完成！

　　当意识回到秦龙的身体，当秦龙再次睁开双眼，他的眼神变得更加深邃，如同深不见底的深潭般让人无法捕捉，周身泛着灰白色光芒的他看起来比之前更加的飘逸出尘，最主要是他由内而外散发出来的顶级强者气息，更说明了此时的他和之前的不同。

　　当然，最能说明他完成蜕变的，还是他额头闪烁着的那八道闪电状疤痕！

　　之前秦龙突破到‘掌天’第一重的时候，第八道疤痕时隐时现，而此时第八道疤痕却和另外七道疤痕一样清晰可见，原因很简单，因为此时的秦龙已经达到了‘掌天’绝第三重。

　　秦龙看了看双手，又看了看身体，虽然他面无表情，但他其实比任何人都清楚的感受到了身体的变化，那种身体里传来的力量感，那种一眼仿佛能够看穿一切的洞悉力……太多太多的东西足以让秦龙狂喜。

　　但是此时的他却出奇的镇定，而不像之前那样在取得突破的时候狂喜表露于外。

　　“阴阳重合，这就是‘时间法则’吗？”秦龙放下双手，抬头看向前方，因为他的突破而受到影响的‘时空秘境’第一层已经恢复正常。

　　秦龙微微一笑，心中那原本模糊而触手不可及的感觉无比的清晰，他知道那是什么感觉，也知道那种感觉意味着什么。

　　无需多说，他对着前方不知道多少光年之外的一颗星球一指！

　　没有能量波动，没有空间法则的波动，有的是另外一种波动，一种之前在秦龙使来还不是很稳定的波动——‘时间法则’波动！

　　那波动呼啸着瞬间便划过不知道多少光年的距离将那颗星球笼罩。

　　下一秒，星球上的时间流速突然激增，一下子达到之前的数倍，而且，随着秦龙心念的转动，时间流速还在不断的提升。

　　和这颗星球相比，其他星球并没有受到任何的影响！

　　五倍！

　　十倍！

　　五十倍！

　　一百倍！

　　秦龙已经将那颗星球的时间流速提升到了正常状态的一百倍，这在以前的他是不敢想象的，那时候的他别说是一百倍，就算是五十倍都做不到，而今，这样娴熟且没有压力的使用‘时间法则’对他来说轻而易举！

　　以秦龙此时对‘时间法则’的感悟程度，他完全有能力将那颗星球的时间流速提升到一千一万倍，不过他不会那样做，因为那样的话‘时间加速’产生的波动会带来超乎想象的强大能量震荡，而这震荡足以让那颗星球瞬间毁灭！

　　“呼……”他微微一笑，突然对着另外一颗不知道多少光年以外的星球一指。

　　‘时间波动’瞬间将那颗星球包围，然而这一次这颗星球的时间流速并没有提升，反倒是星球上所有的东西都仿佛被定住了一样，一动都没有动弹！

　　风吹了一半不吹了，人走了一半，脚还在半空中就不走了，连飞在天空中的鸟都被定住，水也不流了，连空气都仿佛被定住了一样！

　　“‘时间静止’？原来是这么一回事！”见状，秦龙笑得很欢乐！


第601章 脱胎换骨，今非昔比

　　“原来这就是‘时间静止’！”看着被自己以‘时间法则’定住的星球，秦龙笑得很开心，其实他并没有将那个星球定住，只是让那个星球的时间流速停止运转而已，‘时间’是制约万物的固有规律，通过控制‘时间’，便能够控制万物的生存轨迹，比方说用‘时间加速’可以加快他们生存到灭亡的速度，用‘时间静止’则是可以让万物的生存轨迹停止下来。

　　当然，这种‘停止’并非是无期限的！

　　“不知道可以停止多长时间？”秦龙好奇的盯着那个被停止了时间流速的星球！

　　“停止时间的长短取决于你对‘时间法则’感悟的程度，同时也取决于被你作用的东西对时间法则的感悟程度，如果是死物的话，则完全可以无限期的静止下去！”‘时空秘境’主人的声音突兀在秦龙耳畔响起，这种神出鬼没的方式对秦龙来说早已不陌生，所以他并没有被吓一跳。

　　“嗯！”秦龙明白的点了点头，问：“如果两个人对‘时间法则’的感悟程度相同呢？”

　　“那你的‘时间法则’在他身上将一点作用都没有，无论是什么法则，都是如此，只要双方修炼的是同一种法则，而且法则感悟的程度相同的话，施加在对方身上便不会有任何的效果！”

　　“原来如此！”秦龙恍然的点了点头。

　　“看样子你已经完全感悟‘时间法则’了吧？”他有点不确定的问道。

　　“怎么样才算是完全感悟了‘时间法则’？前辈！”秦龙笑着反问。

　　“前辈？这个称呼我并不怎么喜欢，不过暂时叫叫还是可以的，反正你迟早要改口！”‘时空秘境’的主人莫名的笑了起来。

　　“改口？”秦龙却有点搞不懂他的意思。

　　“只要你已经懂得了‘时间倒退’，你便算完全感悟了‘时间法则’！”

　　“时间倒退？”秦龙一怔。

　　“我想，对你来说问题不大，不过我更想看你施展一下！”‘时空秘境’的主人显得有点兴奋。

　　“那好，我试试！”秦龙收敛笑容点了点头，看向远处第三颗有生物的星球。

　　“嗡……”他对着那颗星球一指，‘时间法则’的波动划过那颗星球，星球上原本正常作业中的生物受到‘法则’的制约，生命轨迹发生倒流，一切都像电影画面一样倒转回去！

　　这便是‘时间法则’的第三个层次——‘时间倒退’！

　　“你试试看能够倒退多长时间！”‘时空秘境’主人说道。

　　秦龙会意，自然知道‘时间倒退’并非没有限制，便尝试着将那颗星球的时间往后倒退。

　　‘时间倒退’的速度和‘时间加速’一样受到被作用物承受能力的限制，秦龙以五倍的速度控制星球的时间倒退！

　　“可以了！”片刻之后，‘时空秘境’的主人喝停了秦龙，“我大概知道你能够做到什么程度！”

　　“‘时间倒退’是不是也可以无限制的倒退下去？”秦龙问道。

　　“理论上可以，但实际却不可能！”

　　“为什么？”这样的回答秦龙并不是十分满意，他不解问道。

　　“‘时间倒退’是让空间以及空间中事物的状态恢复到之前某个指定的时间段，只要对‘时间法则’的感悟有一定的深度，就可以办到，不过，仅仅只是‘时间倒退’的话，所能倒退的时间其实还是有一定限制的，比方说，以你此时对‘时间法则’的感悟，顶多只能让时间倒退百年，不信的话你可以试试！”

　　“照你这样说的话，和你刚才的说辞岂不是自相矛盾了吗？”秦龙更加疑惑。

　　“不矛盾，因为‘时间法则’还有一个比‘时间倒退’还要高的层次——时光倒流！”

　　“时光倒流？”秦龙一愣怔，‘时光倒流’这个词早在当初他在‘混沌海’的时候就听李美凤说过。

　　当时李美凤本身对‘时间法则’的感悟比较有限，连‘时间静止’是什么东西都搞不清，更别说是比‘时间倒退’还要更高一个层次的‘时光倒流’！

　　不过身为‘黄帝’徒弟的她还是对‘时间法则’的各个层次有一定的了解，据她所说，‘时光倒流’已经超脱了‘时间法则’的范畴，一般来说，能够将‘时间法则’领悟到‘时间倒退’且完全的掌握时，这个人就已经算是完全的感悟了‘时间法则’，明白‘时间法则’的真谛，达到这个程度的人，很多都已经无限的接近成为‘魔神界’的最强者行列，离成为‘大尊’也只是咫尺之遥！

　　所以，领悟了‘时光倒流’的人，实力绝对非常非常的高！

　　“没错，就是‘时光倒流’，只有你真正将‘时间法则’领悟到那个层次，才算真正意义上的领悟了‘时间法则’！”

　　“我听说过，‘时光倒流’不是已经超脱了‘时间法则’的范畴吗？”秦龙不解问道。

　　“认真来说的话‘时光倒流’确实已经超脱了‘时间法则’的范畴！”

　　“那到底什么才是‘时光倒流’？”秦龙问道，他对‘时间法则’的领悟确实只达到了‘时间倒退’的层次，而‘时间倒退’和‘时光倒流’显然是两个不同的概念。

　　“这得靠你自己去领悟了，我只能告诉你，如果你能够领悟到‘时光倒流’，那你离进入‘时空秘境’第三层的日子就不远了！”

　　“‘时空秘境’第三层？”秦龙愣怔，这个‘时空秘境’的主人上次跟他说过，‘时空秘境’第一层是‘时空法则’，第二层则是‘四大至高法则’，第三层是‘时空秘境’的主人所在的地方！

　　难道说，领悟了‘时光倒流’就达到了‘时空秘境’主人相同的层次？那么这‘时空秘境’的主人究竟是何许人物？他凌驾于‘大尊’之上还是比‘大尊’不如呢？

　　“哈哈哈，你现在想这些做什么？等你能够去到‘时空秘境’第三层，自然会有答案！”‘时空秘境’的主人突然开口，说明他又一次看透了秦龙的心思。

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，现在想这些有的没的确实一点意义都没有，可是随即他又想到了另一个问题。

　　‘时空秘境’的主人说只有领悟了‘时光倒流’才能算是真正领悟‘时间法则’，但是他又说只有领悟了‘法则’才能够离开‘时空秘境’，秦龙已经在‘时空秘境’呆了很长时间，具体多久他没有细算，不过他当初的计划是，只要感悟了‘时间法则’便立刻回去和司徒空汇合，现在看来，在没有领悟‘时光倒流’之前他根本没有可能离开‘时空秘境’！

　　那是不是说秦龙还需要在这里呆很长时间？

　　他将疑问抛给了‘时空秘境’的主人！

　　“这倒不需要，我刚才已经说了，以你此时对‘时间法则’的感悟，你随时可以离开这里，不用受到那个规矩的限制！”

　　他的回答让秦龙松了一口气，至少秦龙不需要在这里呆上更长的时间去感悟‘时光倒流’，秦龙此时的实力已经达到‘掌天’第三重，等于是达到了‘上部神主’境界，加上他理论上‘完全’的感悟了‘时间法则’，所以他可以暂时返回‘冥界’。

　　“我什么时候可以再来这里？”秦龙问。

　　“等你能够感悟‘至高法则’的时候！”‘时空秘境’主人回答道。

　　“‘至高法则’有四个，我可以修炼哪一个？”秦龙问。

　　“‘至高法则’是一种比‘空间法则’、‘时间法则’更高层次的法则，能修炼哪一个，取决权在你自己！”

　　“我自己？”秦龙有点摸不着头脑，他连什么是‘至高法则’都不知道，至少‘空间法则’和‘时间法则’是有参照物可以参照的，不是单纯的靠想象去摸索，但‘四大至高法则’则肯定不是这样。

　　这也让秦龙对‘四大至高法则’更加的好奇。

　　“在你搞清楚什么是‘四大至高法则’之前，你更应该搞清楚什么是‘时空法则’，当你搞清楚‘时空法则’的时候，你就往‘时光倒流’更近了一步！”

　　“‘时空法则’？我不是已经掌握了吗？”秦龙露出不解神情。

　　“不尽然，你只是掌握了‘空间法则’和‘时间法则’而已，必须懂得如何将这两种法则结合起来，那样你才算是掌握了‘时空法则’，掌握它，是你学会‘时光倒流’的关键！”‘时空秘境’的主人总是喜欢这样故作神秘。

　　秦龙也不多说什么，反正‘时空秘境’的主人都这么说了，就肯定有他的道理，等离开这里之后再找司徒空问个明白。

　　想到司徒空，秦龙不禁笑了起来，此时的他已经脱胎换骨，更是今非昔比，不知道司徒空和慕诗芸见到他的时候会不会被他给吓一跳？

　　“前辈，这一次我在这里呆了多长时间？”秦龙问。

　　“不长，不长，也就一千两百多年而已！”

　　“一千……两百多年，还不长？”秦龙冷汗直流！


第602章 神秘人的强大实力

　　“以你的寿命而言，一千两百多年怎么能算长？”‘时空秘境’的主人笑着反问道。

　　秦龙不置可否的笑了笑，他当然并不是嫌在这里呆的时间太长，而是觉得用了这么长的时间去修炼，有点超出他的想象。

　　“行了，你可以走了！”‘时空秘境’的主人下了逐客令。

　　秦龙也想快点离开，毕竟他在这里呆的时间还真的不算短，但想到离开，秦龙又立马想到了一个问题！

　　“前辈，晚辈有个疑问……”

　　“你是想问，为什么上次在这里修炼了那么长时间，出去的时候却像只过了很短的时间，是吧？”‘时空秘境’的主人再一次说出了秦龙心中的想法。

　　“是的，求前辈指点！”秦龙很恭敬。

　　“我只是使用‘时光倒流’，让你回到了你进来之前的那个时间段而已！”

　　“时光倒流？”秦龙露出吃惊神情，“原来那就是‘时光倒流’！”

　　秦龙吃惊并不是没有理由，上次他在‘时空秘境’中一呆就是一百多年，可是等他离开的时候，运用‘时光倒流’却可以让他重新回到进入‘时空秘境’之前的那个时间段，这样的能力实在太逆天了！

　　“‘时光倒流’和‘时间倒退’其实还是有很大区别的，这个等你以后掌握了自然就会明白！”

　　‘时空秘境’的主人并没有多做解释，或许是因为秦龙还达不到那个层次！

　　“晚辈明白！”秦龙点了点头，是啊，有意去探究一些自己根本无法理解的东西，到头来肯定也是一无所获的，那还不如索性别问。

　　可是，就在秦龙想要离开的时候，又突然停下了脚步，露出凝重的神色，向‘时空秘境’的主人问道。

　　“前辈，晚辈还有一事请教！”有求于人，秦龙依然恭敬。

　　“有关你家人的事情？”‘时空秘境’的主人似乎真的无所不知。

　　“是的，上次前辈曾经说过，‘魔神界’中有可以令我家人复活的方法，晚辈离开这里之后也曾经很努力的尝试过，可是最终……”

　　“最终那些方法对你来说太过困难，让你无法实现，所以，你想知道用‘时光倒流’是不是也可以让你的家人复活过来！”‘时空秘境’的主人滔滔不绝的说出了秦龙心中的想法，很显然，这一次他又说对了，绝不是蒙的！

　　“是的，这个方法可以实现吗？”秦龙满脸的期待，相对于从‘黄帝’手中弄到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，或许直接靠自己的本事让家人复活过来会来得更容易，而且也会省事很多。

　　“不行！”‘时空秘境’的主人迟疑了一下后给了秦龙否定的答案！

　　“首先，你的家人已经死了，想要让他们复活，你必须先找到他们的灵魂，第二，就算你找到你家人的灵魂，还必须确定他们是否已经轮回转世，如果已经轮回，就算你懂得‘时光倒流’，那也是无济于事的！”

　　“但是我不可以直接用‘时光倒流’，让他们回到被杀之前的状态吗？”

　　“不可能，他们的灵魂都已经轮回，并且在另外的身体上重生了，你还怎么让他们回到以前的状态？”‘时空秘境’的主人否定了秦龙的想法。

　　“……”秦龙一阵沉默，如果‘时空秘境’的主人说的都是真的话，那他好不容易想到的可以令家人复活的方法岂不是没有作用？

　　难道一定要靠黄帝的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’才能够让家人复活吗？

　　“生与死是自然规律，你应该学会看破，而不要太执迷，那样对你的心境没有任何好处！”‘时空秘境’的主人有点苦口婆心的说道。

　　秦龙却是沉默以对，死的是他的家人，他怎么可能不挂心？

　　“行了，既然你这么执着于你家人的死活问题，日后你会找到你想要的答案的，现在，你可以回去了！”

　　“嗯？”‘时空秘境’主人的话勾起了秦龙的兴趣，只是，还没等他开口提问，一团白光已经将他笼罩，只觉眼前强光闪过，跟着秦龙便失去了意识，唯有‘时空秘境’主人的声音还在空间中回响。

　　“当你能够来到‘时空秘境’第三层，你将不再为这个问题而苦恼，我期待那一天能够早点到来，哈哈哈……”

　　这最后的一句话和那好爽的笑声秦龙自然是听不到的，当意识再次回到他的身体当中时，他发现有种脚踏实地的感觉！

　　睁开眼，这才发现自己已经不在‘时空秘境’里，而是在一处美丽雅致的花园当中！

　　话说，这处花园还有点眼熟，四下里看了看，发现越看越熟悉，抬头一看，发现这花园处于一宫殿之中，乍一看，这宫殿更加眼熟！

　　这不就是司徒空为了缅怀‘魔神蚩尤’而建的那座宫殿吗？

　　“咦？秦龙？”正当秦龙疑惑之际，一道女声从背后传来，秦龙回身一看，发现居然是慕诗芸。

　　敢情‘时空秘境’的主人已经把自己从‘时空秘境’里给踢出来了！

　　“你不是去那个什么‘时空秘境’里修炼了吗？什么时候出来的？”慕诗芸满脸好奇的走上前。

　　“就刚刚！”秦龙笑道。

　　“怎么这么快？你这还没去几天呢吧？”慕诗芸向秦龙投去哀怨的眼神。

　　“没几天？”她的话却把秦龙搞迷糊了，“我去了很长时间啊！”

　　“哪有？我算一下……还不到一个月呢！”

　　“什么？”秦龙有点傻了眼的感觉，‘时空秘境’的主人可跟他说了，他这一次在里面呆了一千两百多年，可是出来后却被慕诗芸告知只离开了不到一个月。

　　一千两百多年和一个月那可是有着天壤之别啊！

　　“难道是……”秦龙旋即想到了一个可能性，一定是‘时空秘境’的主人像上次一样，将自己给送回到了一千两百多年前的那个时间段，也就是‘时光倒流’。

　　除了这个，秦龙想不到其他解释！

　　他再一次被‘时空秘境’主人这种神乎其神的本领给震惊了，大大的震惊！

　　“你这么快就修炼好了吗？”慕诗芸比秦龙更加的迷糊，话说秦龙去‘时空秘境’之前还跟司徒空说可能要很长一段时间才能出来，现在看来那样的想法显得有点多余。

　　“算是吧！”秦龙无奈一笑，心想，学会‘时光倒流’这样的本事真是不错，万一这一刻发生了什么不愉快的事情，可以回到事发的前一刻甚至更前的时间，避免事情的发生！

　　这样的本领称之为‘逆天’真的是一点都不为过，在学会‘时间法则’之前秦龙从来没想过这个世界上会有如此神奇的本事！

　　可惜，这样神奇的本事却还是没有办法可以令死去的家人复活，这不得不说是秦龙的一大遗憾！

　　实力再强，无法让家人复活也只是白搭！

　　“可是你怎么这么快？不到一个月就出关了？”慕诗芸还是很不解。

　　“闭关时间没有固定的说法，当然觉得差不多了就可以了，不是吗？”秦龙笑着反问。

　　“话虽如此，可是……”慕诗芸却还是喋喋不休。

　　“司徒老哥呢？”秦龙没有给她继续发问的机会。

　　“师傅也去闭关了，说是研究你给他的那个阵法去了，又把我一个人丢在这里不理不睬！”慕诗芸露出哀怨神情。

　　“他有没有说什么时候出来？”

　　“没有！”

　　顿了顿，慕诗芸看向秦龙，问道：“你这次闭关有收获吗？”她因为看不出秦龙的虚实，所以没有察觉到秦龙身上的变化。

　　“有一点！”秦龙很谦逊的笑了笑。

　　“那你还要继续闭关吗？我是说，去那个‘时空秘境’里！”

　　“不用了，下次！”

　　“那就好，反正你也刚出关嘛，我师傅又在闭关，你也没什么事做，不如你陪我出去走走吧？”慕诗芸咧嘴一笑。

　　“出去？去哪里？”秦龙对这个整天只想着玩，不怎么用心努力修炼的女人实在是没有办法，可是她的身世还真的挺可怜，而又没什么恶意，秦龙也不会为此像之前那样对她动手。

　　“你不也刚来‘流放深渊’嘛，肯定对这里的情况也不了解，我正好可以带你去逛逛啊！”

　　“有什么好逛的？又不是什么好地方！”

　　“那你就错了，‘流放深渊’可比‘末日荒原’好，至少不像‘末日荒原’，到处都是黄土地，连一座像样的城池都没有，你就陪我去嘛，整天呆在这里，我快无聊死了！”

　　慕诗芸居然对秦龙撒娇，诚然，她也知道对秦龙来硬的会行不通。

　　秦龙迟疑了一下，心想反正也没什么事，加上来‘流放深渊’确实也有一段时间，还真没四处走走看看，于是便点了点头，说道：“好吧！”

　　“太好了！”她一高兴，拉着秦龙的手便往外跑，当然惹来秦龙无奈苦笑。


第603章 给你的礼物

　　“行了吧，差不多该回去了！”

　　这里是‘流放深渊’中一座规模不算大的城池，自魔神蚩尤身陨后，‘冥界’动乱不堪，大能者雄霸一方，或揭竿而起自立为王，不堪重负者则退居二线，干起了偷鸡摸透的抢、盗勾当，而绝大部分没有依靠，又不屑于与抢盗者为伍的人，则是会选择栖居在‘流放深渊’！

　　生活在这里的人更多的被称之为‘流放者’，他们当中没有统领，也没有人有着远大的志向想要成为人上人，得过且过的念头充斥他们的心灵，他们唯一希望的，是小日子能够平平稳稳，最好不要有什么鸡毛蒜皮的事情牵扯上自己。

　　这样的愿望无疑很简单，但同时也说明这些‘流放者’心中那种自甘堕落的思想，在束缚着他们！

　　当然，在这些‘流放者’当中也不乏佼佼者，他们实力高强，往哪儿一站便有大批的人以奉他们为首领，并且跟着这些人攻城伐寨，很快就在‘流放深渊’拥有了属于他们的实力，将‘流放深渊’收入囊中。

　　这样的人有很多，但是最为让‘流放深渊’的人所熟知的，却是那个绰号‘霸天明王’的人，一个达到‘神王’境界的高手！

　　秦龙和慕诗芸走在城池的大街上，虽然这里多的是流放者，但也同样不乏商人的踪影，当然，比起秦龙以前呆过的那些大城池，这里的城池商业发展化程度明显落后得多，但就这样的生存环境对于‘冥界’的人来说，尤其是普通人，已经显得无比的奢侈，在这样个弱肉强食的地方，除了那些顶尖的高手，一般人所向往的也就只是平凡而安逸的生活而已！

　　“再玩一会儿嘛，好难得才出来一次！”慕诗芸意犹未尽，虽然他们已经玩了好几天。

　　是的，这个闲不住的女人本来告诉秦龙说只是出来逛逛而已，但出来之后秦龙感觉自己像被骗了，因为当他让慕诗芸回宫殿去的时候慕诗芸总是楚楚可怜的样子求秦龙多玩几天！

　　秦龙一开始还不以为意，反正他也是第一次在‘冥界’的城池行走，顺道了解一下‘冥界’的情况，毕竟‘冥界’是他以后要生活很多年的地方。

　　可是，玩了两天之后，慕诗芸依然意犹未尽，每次秦龙提出回宫殿的要求时，她总是撒娇不想回去，搞得秦龙十分的无语！

　　“玩了这么多天你还没玩够吗？”

　　“我这不是带你出来见识见识嘛，求你了，不要那么快回去！”慕诗芸又一次露出了苦苦哀求的样子。

　　“少跟我来这套！”秦龙无奈的摆了摆手，每次慕诗芸总是这副德性，他这一次坚决不向‘恶势力’妥协！

　　“上好的珠宝，过来瞧瞧哟！”

　　“我们过去看看吧！”正巧，两人途经一间珠宝店，这正是慕诗芸所喜欢的，她两眼放光，也不理会秦龙的不耐烦，冲了过去。

　　秦龙无奈一笑，搞不懂到底是慕诗芸带他出来见识，还是秦龙带慕诗芸这个小孩子出来游玩，苦笑着跟了上去！

　　“这位美丽的小姐想买什么珠宝？我们这里应有尽有，价钱公道……”

　　热情的珠宝店老板迎了上前，在这个弱肉强食的世界里，也只有在这样的地方你才能感受到什么是‘热情’，虽然这种‘热情’更多的是基于金钱利益的驱使，当然，任何一个地方都是如此！

　　“好漂亮！”进到珠宝店，慕诗芸像发现了惊天大宝藏一样，东看看西瞅瞅，似乎任何一件珠宝都对她有着致命的吸引力！

　　跟在她身后进入珠宝店的秦龙看了直摇头，女人似乎天生对珠宝就有种迷恋的心理，就像当初在凡人界的时候一样，虽然秦龙家财万贯，家中珍宝多如牛毛，但是每次陪澹台云岚逛街的时候，还是免不了要在珠宝店大肆的购买一番！

　　那时候澹台云岚的反应和慕诗芸此时的反应一模一样，足以说明相同的问题，那就是不管是普通的女人，还是像慕诗芸这样已经成‘神’的女人，在面对这些金光闪闪的东西时就会变得没有丝毫的抵抗力！

　　“这件好……这件也好……这件很漂亮……这件也不错，都很好啊，我该挑哪一件好？”慕诗芸左手抓了一把珠宝，右手也拿着一把，耳朵、脖子和手上都各戴着各种精美的珠宝首饰，看起来有点手忙脚乱！

　　秦龙望着慕诗芸的背影，感叹她让人无语的举动的同时，不自禁的想起了澹台云岚！

　　曾几何时，他和澹台云岚逛街的时候也出现过相同的情景，那时候的他无忧无虑，澹台云岚的音容笑貌历历在目！

　　可惜，这么多年过去，一切早已物是人非，时过境迁！

　　“云岚！”想着想着秦龙走神了，直到慕诗芸的叫喊声让他回过神来！

　　“老板，这些我全要了！”她十分阔气的大手对着珠宝店中的所有珠宝一挥！

　　“好的，您稍等！”珠宝店老板一听慕诗芸居然要买下他店里所有的珠宝，两眼直发亮，顿感自己今天遇到了财神，屁颠屁颠的跑开，不一会儿屁颠屁颠的又跑了回来！

　　“这里所有的东西加起来一共是……”敢情他跑开是为了计算所有珠宝的价钱。

　　“二十万上品神元石！”珠宝店老板报出了价钱。

　　“好……”慕诗芸不以为意的笑了笑，似乎完全没有将这二十万上品神元石放在眼里，可是，当她想要从空间法宝中拿出神元石付账的时候，却露出了尴尬神情，因为她身上的上品神元石加起来总共才十三万！

　　十三万对普通人来说已经是个天文数字，足够一个普通的‘神’用上很长一段时间，可是在此时的慕诗芸看来却远远不够。

　　她面露愁容的看向珠宝店老板，问道：“老板，能不能少一点啊？”

　　“这可为难老夫了……”珠宝店老板笑了笑，显得很为难，“小姐一下子买下小店所有的珠宝，老夫这个价格已经是打过折扣的了！”

　　“可我……身上的神元石不够！”慕诗芸有点不好意思的说道！

　　“这……”珠宝店老板还是显得很为难，苦笑一声说道：“这样吧，十九万，这是最低价了！”珠宝店老板妥协了！

　　可是，他报出的价钱依然远超慕诗芸所能承担的范围！

　　“再少一点嘛！”她用上了惯用的撒娇伎俩，可惜，这是做生意，而她撒娇的对象也不是秦龙。

　　“真的已经是最低价了！”珠宝店老板也不想为难慕诗芸，可是他也想要多赚一点。

　　“我……”慕诗芸满脸的纠结，她之前出门也时常大手的花钱，反正这些钱也是司徒空给他的，司徒空有钱，所以她花起司徒空的钱来丝毫不客气，而司徒空也没有过多的追问那些钱花到什么地方，所以慕诗芸才会更加的肆无忌惮。

　　这次出门她很好的继承了她一贯的‘优良传统’，只是在决定之前没发现她身上的神元石已经用得七七八八！

　　她都看上了这些珠宝，不要的话她舍不得，况且都已经那样信誓旦旦了，变更主意的话她会很没面子！

　　“对了！”她犯愁没多久，以为她想到了一个人，这个人身上肯定有不少钱，因为他之前当过土匪，这个人正是秦龙。

　　“秦龙，秦龙！”她匆忙跑到还在为澹台云岚而走神的秦龙面前。

　　“嗯？”秦龙被慕诗芸的叫声惊醒，却见慕诗芸满脸期待的看着自己，问道：“什么事？”

　　“我想买这里的珠宝！”

　　“那你买啊！”

　　“可是……我的钱不够！”她难得的露出了不好意思神情。

　　“差多少？”秦龙会意，问道。

　　“还差七万上品神元石！”

　　“七万上品神元石？这么多？你买多少珠宝花了这么多钱？”秦龙不解，并不是因为七万上品神元石对他来说很多，而是慕诗芸花的钱多。

　　“我把这店里所有的珠宝都买下了，要二十万上品神元石，我身上只有十三万！”顿了顿，她再次不好意思说道：“你借我七万上品神元石，回去之后我让师傅还给你！”

　　秦龙一听，敢情司徒空莫名其妙就变成了冤大头，慕诗芸买了东西，他还要帮慕诗芸买账！

　　无奈一笑，秦龙大手一挥，成堆的上品神元石出现在地面上，正好七万块！

　　“拿去吧！”

　　“太好了！”慕诗芸高兴的跳了起来，“回去之后立刻让我师傅还给你！”

　　“不用了，就当是我送给你的礼物好了！”秦龙不以为意的笑了笑。

　　“礼物？”慕诗芸闻言，却在心中莫名的泛起了涟漪，礼物这个词对她来说挺陌生，她是司徒空养大的，从小到大都有司徒空宠着、惯着，她只有司徒空这一个亲人，没有任何朋友，这是她第一次收到礼物，而且还是以这样的方式，她有点小感动！


第604章 我嫁给你

　　秦龙将七万块上品神元石当成礼物送给了慕诗芸，这让从来没有收过礼物的慕诗芸感动不已，一时间她都不知道该对秦龙说什么好！

　　“这位大爷对夫人真好！”慕诗芸不知所云之际，珠宝店老板两眼发亮走上前，看到那成堆的上品神元石，他早就已经按耐不住，只是他这一声‘夫人’，倒是把秦龙和慕诗芸的关系给搞混了！

　　“夫人？”这个词很新鲜，闻言，慕诗芸先是一怔，随即有点不好意思的笑了起来，心中似乎在窃喜，为被能够称为‘夫人’而窃喜！

　　“他不是我夫人！”秦龙却微笑着否定了珠宝店老板的对慕诗芸的称谓，当然，他没有发现的是，虽然他否定了，却没能让慕诗芸收敛脸上的笑容，慕诗芸似乎还很享受这样一个称呼！

　　“真是不好意思，老夫眼拙！”珠宝店老板打着哈哈道歉。

　　“不要紧！”秦龙不置可否的笑了笑，看向慕诗芸，发现慕诗芸有点晃神，叫了叫，“发什么呆啊？快点给钱吧！”

　　“哦，好！”回过神来，慕诗芸将身上的十三万上品神元石给了珠宝店老板，而后将所有珠宝都收进空间戒指中，在珠宝店老板引擎的相送下，和秦龙走出了珠宝店大门。

　　“你买那么多珠宝首饰，有用吗？”秦龙不解看向慕诗芸。

　　“有啊，我每天都要戴的！”慕诗芸手中摆弄着新买来的两件首饰，笑逐颜开。

　　“真搞不懂，为什么你们女人总喜欢摆弄这些玩意儿！”秦龙无奈笑道。

　　“你是个大男人，当然不会明白！”

　　“或许吧，我老婆以前也很喜欢买这些东西，和你一样，每次都买很多！”

　　“你老婆？你已经有娶妻了？”慕诗芸露出意外神情。

　　“是啊，我没跟你们你说过吗？”

　　“没有啊，什么时候的事情？”慕诗芸的脸色有点不太正常。

　　“好几百年前了！”想到澹台云岚，秦龙不自觉的也会想起自己的儿子和女儿，以及自己的家人，包括秦家所有的族人，那些已经死去多时的亲人们。

　　“这么久了？”慕诗芸显得吃惊，“那你是不是也有孩子了？”

　　“嗯，有两个，一男一女！”说到自己的家人，秦龙不自觉的露出了会心的笑容。

　　“居然有两个！”慕诗芸露出更加吃惊的神情，似乎这条消息给了她不小的震惊，“他们呢？现在在什么地方？”

　　“他们……”慕诗芸显然没有意识到她问了一个很敏感的问题，这个问题触动了秦龙心中那块无法痊愈的伤疤，让秦龙不知道该如何回答！

　　“也来‘魔神界’了吗？怎么没有跟你在一起？”慕诗芸却依然喋喋不休的追问。

　　“他们……”秦龙依然不知道如何回答慕诗芸的问题。

　　“怎么……”慕诗芸这才后知后觉的发现秦龙的脸色有点不大正常。

　　“他们都死了！”秦龙略显神伤的说道，虽然脸上带着笑容，可是要开这样的口对他来说其实是种折磨，因为他其实是在揭自己的疮疤！

　　“死……死了？”慕诗芸又一次露出了吃惊的神情，这一次比之前还要吃惊。

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头。

　　“怎么会死了？”慕诗芸很好奇。

　　“……”秦龙选择了沉默，半响才回答道：“他们是因为我才死的！”

　　说罢，秦龙走上了大街！

　　慕诗芸望着秦龙的背影，第一次从秦龙的神情感受到了他心中的那份孤独和伤感，她之前并不知道秦龙家人的死的事情！

　　她快步跟了上前，追上了秦龙，问：“之前一直听你跟师傅说死去的人复活的方法，就是为了你的家人？”

　　“是的！”秦龙点了点头。

　　“我一直以为是别人！”慕诗芸恍然！

　　“嗯，回去吧！”秦龙并不想多谈和家人的死有关的事情，因为那样会让他自责，说罢他腾空而起，向着司徒空的宫殿所在的方向飞去！

　　“对不起，提起了你的伤心事！”一路上秦龙都没说话，这让原本买了珠宝而兴高采烈的慕诗芸感觉有点内疚，她向秦龙表示了歉意。

　　“没什么，那都已经是很久以前的事情了，或许我也应该放手了！”秦龙自我安慰的笑了笑。

　　“……”慕诗芸也沉默了起来，可是她的嘴角动了动，似乎还有什么事情想说，却又欲言又止。

　　经过二十分钟的全速飞行，秦龙和慕诗芸来到了那隐藏着宫殿的山林中！

　　正想进入宫殿，慕诗芸突然停下了脚步，看向秦龙，问道：“这么多年了，你都没有想过要重新娶妻生子吗？”

　　秦龙几乎没有迟疑的回了一句：“从来没想过！”

　　“可是，你一个人不寂寞吗？”慕诗芸似乎对这个话题很感兴趣。

　　“寂寞？又能怎么样？”秦龙显得很无奈，如果黄帝答应将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’借给他的话，或许这个时候他的家人已经复活，而他也不会这么孤零零一人了，寂寞是必然的，但秦龙已经麻木！

　　“再找一个妻子呗！”慕诗芸微微一笑，只是她的神色显得有点扭捏，看起来似乎有点害羞。

　　秦龙笑而不答，这个问题他从来没有想过，虽然家人已经死了很多年，但秦龙从来没有忘记过澹台云岚，他的心也在知道家人死的那一刻冰封了！

　　“要不……”慕诗芸再次欲言又止。

　　“要不……要不……”

　　“你到底想说什么？”秦龙不解问道。

　　“要不……我……我做你的妻子吧？我嫁给你！”好不容易慕诗芸将心中的想法给说了出来，随即她双颊绯红，露出很是害羞的样子，看起来终于有点小女人的模样。

　　秦龙却是一怔，随即笑了起来，说道：“不要开玩笑！”

　　这下轮到慕诗芸愣怔当场，她脸上的害羞神色立马消失，取而代之的是哀怨，她说：“我没有开玩笑，我是认真的！”

　　认真？

　　秦龙脸色一变，笑容顿时收敛，冷声道：“请你不要拿这样的事情开玩笑！”

　　秦龙有点不满，他从来没想过要背叛澹台云岚，他的心里也从来没有忘记过澹台云岚，或许在他年少轻狂的时候身边确实有过许多的女人，和他有过关系的女人更是不在少数，但那时的他是秦氏家族的继承人，他的心性还不成熟，加上他一直都是个英俊的小伙子，所以很多女人会主动往他身边靠这一点都不稀奇！

　　但是，在和澹台云岚结婚之后，秦龙这种花花公子的个性改变了，他变得成熟，变得稳重，他肩负起了一个男人应该肩负的责任，他对家人负责，更对自己和澹台云岚之间的感情负责，尤其是当他的儿子和女儿出世以后，那时的秦龙早就已经是凡人界的最强者，他已经看透了尘世间的情感，唯独对澹台云岚的心始终如一！

　　虽然澹台云岚死了这么多年，但是秦龙对她的和对家人的思念并没有减少，他甚至一直在幻想着有朝一日能够让家人复活，之后一家人团聚的日子！

　　所以他从来没有想过要去其他女人，更没想过有人能够取代澹台云岚在他心目中的位置！

　　所以，慕诗芸跟他说这种话的时候秦龙显得很不满，因为他感觉对不起澹台云岚，连对慕诗芸的态度和语气也一下子变得冰冷了许多。

　　“我真的没有在开玩笑，你怎么不相信我？”慕诗芸显得有点焦急，秦龙让她既害羞又紧张，她敢于鼓起勇气向秦龙说出这样的话，已经让不知道爱情是何物的她娇羞不已！

　　“这不可能！”但是，当慕诗芸用坚定的眼神和决绝的态度向秦龙表明她的心意的时候，秦龙更加决绝的话语却更像是对着她当头泼下了一盆冷水。

　　“为什么不可能？难道我比不上你的妻子吗？是我没有她漂亮？还是什么？”慕诗芸很不甘心！

　　“没有理由，反正不可能！”说罢，秦龙对着‘斗转星移’阵法一直，一道能量从指尖没入，阵法开启，秦龙闪身飞进宫殿之中。

　　“等等！”慕诗芸还没有罢休，秦龙拒绝了她的好意，这让她很是难堪，或许，也不仅仅是因为如此。

　　她拦住了秦龙，冷面直视，问道：“你老婆已经死了，你为什么要拒绝我？”

　　“走开！”慕诗芸的举动让秦龙有点失去了耐性，他冷冷的瞪了慕诗芸一眼。

　　“我不！”慕诗芸却耍起了小孩子的脾气，这是她所擅长的。

　　“我叫你走开！”秦龙再次冷声一喝。

　　“我就不，除非你给我个理由！”慕诗芸刁蛮的性格再次爆发，或许她真的是对秦龙动了心。

　　“呼……”可是，秦龙根本就不领情，他面色一冷，反手对着慕诗芸隔空一扇，强劲的风压当场将慕诗芸给扇到了一边，等到慕诗芸站稳，再抬头看去时，秦龙已经消失在了前方拐角！

　　“秦龙……你……你可恶！”


第605章 他不要我

　　居然还有人送上门说要嫁给一个男人，这样的好事正好给秦龙撞上了，可惜，秦龙的心早因为澹台云岚的死而冰封，当慕诗芸告诉他，她想要嫁给他的时候，秦龙动怒了！

　　秦龙是个重感情的人，在和澹台云岚结婚后他没有做过任何对不起澹台云岚的事情，纵使现在澹台云岚死了，他也没有！

　　他始终觉得愧对澹台云岚，如果不是他，澹台云岚根本就不会死！

　　或许他将自己的心冰封，也和这一份自责有一定的关系！

　　可惜，却苦了慕诗芸，她可是鼓足了勇气才向秦龙说出那样一番让人难为情的话，可是刚开口却被秦龙给拒绝，这样的感觉相当的不好！

　　当然，感觉最不好的人还是秦龙，自从慕诗芸向他‘求婚’后，他便将自己关在了房间里，接连好些天都没有出门，也不知道是为了避开慕诗芸，还是另有其他！

　　但不管是什么原因，他的这种做法让慕诗芸气愤的同时更是伤心！

　　不知道怎么回事，秦龙越是不出来，慕诗芸越是气秦龙，而越气秦龙，就越想见到秦龙，所以，司徒空的宫殿虽大，可以住的地方也很多，但慕诗芸每次很生秦龙的气的时候却总会从秦龙的房前走过！

　　只是或许连她自己也不知道这样的举动究竟是有意还是无意！

　　这样一晃眼便过了一个月，一个月来秦龙没有离开房门半步，幸好达到他这个层次的人就算千八百年不吃不喝不拉不撒都没有问题，否则或许秦龙会被慕诗芸给‘逼疯’！

　　慕诗芸的突然‘表白’打了秦龙一个措手不及，甚至让秦龙感到愤怒，因为那样的话触动了秦龙心头的伤！

　　所以他选择了回避，他不想见到慕诗芸，一来是不知道该如何面对慕诗芸，二来是不想再跟慕诗芸谈及任何有关的事情，他显然是有意在避开类似的话题，因为他的心在排斥！

　　在‘事件’爆发后秦龙确实有半天的时间过得浑浑噩噩，脑中所想的都是澹台云岚和家人，他已经很久没有见过家人了，他以为过了这么长时间或许已经把他们给遗忘，可是慕诗芸这么一闹却让秦龙清楚的知道，原来他根本就忘不了！

　　越是忘不了，秦龙越希望能够见到家人，而想要见到家人就必须先让他们复活过来，所以，秦龙没有让自己沉沦，而是将慕诗芸的事情抛诸脑后，冷静下来后开始综合司徒空之前的分析，决定以后的计划！

　　秦龙‘封锁’了自己，可是这样一来却苦了慕诗芸，总得来说除了有点刁蛮，有点任性，有点小孩子脾气外，她也算是个不折不扣的大美女！

　　长这么大她还不知道什么是‘恋爱’，自小就没跟多少人接触过的她根本就不知道‘男欢女爱’是什么玩意儿，或许在她向秦龙‘表白’之前也还不知道！

　　可是，就在她把秦龙给‘吓跑’之后，她并没有察觉她每天都想到秦龙，所以她会时不时的有意无意从秦龙房前走过，虽然眼神很哀怨，虽然对秦龙这种自我封闭的做法很反感、很愤怒，但她并没有发现，当她越是这样的时候，秦龙的脑子越是在她脑中挥之不去！

　　一天如此，两天如此，三四五六七八天都是如此，到后来，一个月，两个月……半年了，秦龙都没有出来！

　　于是乎，忍受了一个月孤寂的慕诗芸终于按耐不住，这天，她气冲冲的跑到秦龙的房门口，使劲的拍了拍秦龙的房门。

　　“啪啪啪……”

　　“秦龙，你出来！”

　　她拍得很用力，一般来说不是聋子都能听得到，毕竟整个门都在抖动！

　　秦龙自然也听到了拍门声，心想，慕诗芸这个‘失心疯’的女人在消停了半年后又开始发作了！

　　半年前秦龙拒绝了慕诗芸的‘好意’，心想着不理她半年，这妮子怎么也会把那件事情给忘了吧？

　　看慕诗芸拍门的情形，再加上她说话的那种语气，秦龙很肯定自己想错了！

　　慕诗芸的心情完全没有变好，似乎还比以前更加急躁了！

　　“出来！”

　　“别以为你躲着就行了，你给我出来！”

　　“秦龙，你出来！”

　　“出来啊！”

　　“你个缩头乌龟！”

　　“……”

　　她已经有点语无伦次了，奈何她虽然使劲的拍着门，可是却始终推不开秦龙的房门，因为早在半年前秦龙就用阵法在房间加持过，以慕诗芸的实力，根本就破不开秦龙的阵法，所以，就算她扯破了嗓子拍断了手，她也进不去！

　　面对如同泼妇一般的慕诗芸，秦龙没有表现出任何的不满和愤怒，慕诗芸毕竟不是有意的，所以也没有必要跟慕诗芸一般见识！

　　“你以为躲着我就有用吗？”

　　“秦龙，你就是个懦夫！”

　　“我嫁给你很失礼你吗？”

　　“懦夫，懦夫……”

　　慕诗芸憋屈了半年，看来是被气坏了，尤其是她还推不开秦龙的房门，这让她更加的口无遮拦！

　　“呼……”秦龙实在是被慕诗芸给吼怕了，索性来一个眼不见、耳不听为静，对着房间中的阵法一指，阵法结界上光芒一闪，顿时，慕诗芸的吼叫声彻底的消失了，整个世界也完全清净了下来！

　　秦龙心满意足的笑了笑，继续他的计划去了！

　　“出来，你出来！”慕诗芸却半点不知道，还在那里像个疯子一样的大吼大叫着，幸好偌大的一座宫殿中就住着她、司徒空和秦龙三人，司徒空也去闭关研究‘诛仙剑阵’，也听不到她的叫喊声，否则她真可能会被当成疯婆子！

　　以慕诗芸的个性，就算是很多人在场，估计类似的事情她也同样干得出来！

　　不知道过了多久，慕诗芸喊也喊累了，拍也拍得手累了，她终于停了下来！

　　“哼……”她对着纹丝不动的房门冷哼了一声，眼中尽是哀怨！

　　“啪……”临走，还不忘在秦龙的房门上狠狠的踢上一脚，或许这样能够解气一些！

　　可是看她气嘟嘟离开的样子，看来和秦龙的这个结算是结上了！

　　“哒哒哒……”屋子四周终于安静了下来，慕诗芸一张嘴足以将这个安静的地方变成菜市场，可是，就在她离开后不久，又有脚步声从拐角处传来，不一会儿，慕诗芸居然又跑了回来，而且她手上居然还抬着一张椅子。

　　“啪……”她将椅子往秦龙房门口一放，屁股往上面一坐，气势汹汹的冲着秦龙的房门大喊了一声，“我在这里守着，就不信你不出来！”

　　如果此时秦龙看到慕诗芸那满脸不忿的样子，估计会被慕诗芸这种明显过激的举动给弄得相当的无语，这个很孩子气又很会撒娇的女人一疯起来还真的是什么事都做得出来啊。

　　当然，此时的秦龙并不知道外面发生了什么，而慕诗芸也消停了下来，真的在秦龙的房门口守着！

　　就是不知道她为什么会这么激动，又为什么会如此执意的要对秦龙表示不满，还闹得要在秦龙的房门口守着秦龙！

　　难道只是因为秦龙拒绝了她的‘好意’？

　　还是说另有其他原因？

　　只有慕诗芸自己知道，或许，她可能自己都不知道，她向来就是个后知后觉的人，反应总是慢半拍，最主要的是，她很像个没有长大的孩子！

　　时光飞逝，一转眼又是半年！

　　司徒空显然没料到秦龙秦龙会那么快从‘时空秘境’里出来，所以他也跑去钻研‘诛仙剑阵’，而他更不知道的是，就在他闭关的这一年里，他的宝贝徒弟对秦龙做出了多么过激的举动。

　　秦龙的房门依然紧闭，一年了，秦龙还是没有出来！

　　那张由慕诗芸搬来的椅子还稳稳的摆在秦龙房门口，只是怎么不见了慕诗芸的踪影？

　　“嗖嗖嗖……”房前的天井上人影闪动，乍一看原来是慕诗芸在活动手脚，敢情她并没有离开，这半年来她还真的是日以继夜的守在秦龙的房门口，感觉就像是在盯着犯人一样，闲来没事的时候就拿出新买的那些首饰珠宝捣鼓一下，再不然就像现在这样起来活动活动手脚，这一点倒是很让人不得不佩服她的韧劲，如果她将这股韧劲用到修炼上，相信司徒空会很高兴！

　　“哼，还真的不出来了，好啊，我倒要看看，谁熬得起？”她停下手，冲着秦龙的房门投去哀怨的眼神，敢情她和秦龙斗上了！

　　“诗芸。”这时，不知道什么时候出关的司徒空从天而降，落到了秦龙房门前的天井中。

　　“师傅，你什么时候出关的？”刚刚在秦龙房门前坐下的慕诗芸猛得站了起来。

　　“刚刚！”司徒空微笑着答应了一声，跟着又疑惑的看着慕诗芸，特别是慕诗芸背后那张摆放在秦龙门口的椅子，他问：“你在这里做什么？”

　　慕诗芸迟疑了一下，淡然说道：“守着他！”

　　“守着他？守着谁？”司徒空满头雾水。

　　“秦龙！”

　　“守着秦龙？什么意思？”司徒空更加的满头雾水了。

　　“他不要我！”


第606章 司徒空的猜测

　　“什么他不要你了？”司徒空突然感觉有点气结，虽然这样的事情发生在他身上的可能性不大。

　　“他他他……”慕诗芸到了嘴边的话却有点不知道该如何开口，毕竟那并不是什么光彩的事情！

　　结果，指着秦龙的房门，慕诗芸老半天说不出一句话来！

　　“到底出了什么事？”司徒空依然是满头的雾水。

　　“秦龙不要我了！”慕诗芸憋得满脸通红，“他他他……他说他不可能娶我！”

　　“噗……”司徒空这个‘神王’境界的高手差点被一口气给呛死，足见慕诗芸这句话的杀伤力强到了什么程度！

　　他难以置信的盯着慕诗芸，似乎是想看看慕诗芸是不是得了什么病，照理说都已经成了‘神’的慕诗芸应该不会有什么毛病才对！

　　“你说秦龙老弟不可能娶你？”司徒空犯糊涂了，问：“诗芸啊，你可把师傅我给搞糊涂了，你到底在说什么？”

　　“他……秦龙他……”这次轮到慕诗芸气急败坏了，她晃了晃神，把一年前向秦龙‘逼婚’却被秦龙冷酷拒绝的事情告诉了‘司徒空’，当她说完，司徒空差点被自己的这个宝贝徒弟给笑死！

　　“哈哈哈……”司徒空笑得有点前仰后合的味道。

　　“师傅，你笑什么？”慕诗芸不客气的白了司徒空一眼。

　　“哈哈，你怎么可以跟秦龙老弟说那样的话？”

　　“我说那样的话有什么问题？”慕诗芸据理力争，“他的妻儿确实都死了嘛，我为什么不能嫁给他？”

　　她显得很有自己的道理！

　　“秦龙老弟对他家人的感情很深，很多次他跟我说起家人的事情时，我就能感觉得到，你突然对他说那样的话，还说要嫁给他，他会理你才怪？”司徒空向慕诗芸做着解释。

　　“那又怎么样？”可是慕诗芸似乎并不理解司徒空的意思，她说道：“可是他们都已经死了呀，难道就一直这样放不下他们吗？”

　　“所以秦龙老弟一直在寻找让他家人复活的方法！”

　　“有可能吗？”慕诗芸显得很不置可否。

　　“怎么没可能？他上次不是说了吗？东西都在黄帝手上，只要他能够把东西弄到手，他的家人就有可能复活！”

　　“哼……”慕诗芸闻言，沉默了半响才冷哼了一声，不再说话，似乎是被司徒空给说服了，不过看她那满脸不满的样子，心情可不怎么好。

　　“怎么？人家不能娶你你还跟人家生气了？”司徒空咧嘴一笑，他是第一次看到他的宝贝徒弟是这样一种神态。

　　“没有啊，我干嘛要跟他生气？不娶就不娶呗！”慕诗芸说得很不屑，其实谁都听得出来她是满肚子的怨气，典型的口是心非！

　　“真没有？那我怎么感觉到一股火气呢？”司徒空调侃道。

　　“说没有就没有，师傅你真啰嗦！”她气得瞪了司徒空一眼，当然，司徒空不会因此而生她的气，因为她向来就是这个样子。

　　见状，司徒空用狐疑的眼神打量起了慕诗芸，笑问道：“诗芸，你是不是喜欢上秦龙老弟？”

　　“噗……”这一问，让慕诗芸的脸顿时红得像猴屁股一样，似乎司徒空说中了他的心事。

　　“我……我哪有？师傅你胡说！”她极力的为自己辩解，可是她窘迫的样子已经出卖了她。

　　“没有吗？那你干嘛要脸红？”司徒空笑得很欢乐！

　　“你问这样的问题，我能不脸红吗？”慕诗芸还在辩解着，只是她的借口显得很没说服力。

　　“你都已经让人家娶你了，我问这样的问题又怎么可能让你脸红呢？我看呢，就算你喜欢秦龙老弟也不是什么大不了的事情，你也不小了！”言下之意慕诗芸也到了适婚的年龄！

　　“师傅，你说什么呢？”慕诗芸脸更红了，红得发烫，她似乎忘了之前她还主动向秦龙‘逼婚’，那时候的她倒比这个时候自然。

　　“你自小就是由师傅带大，师傅知道你的脾性，不过像你那样直接开门见山的让秦龙老弟娶你，方法不可取，怎么说也要先给秦龙老弟一点心理准备吧？突然就让人家娶你，人家不把你当成神经病才怪，这样吧，等我去跟秦龙老弟说说，看看他的意思怎么样，如果这件事能够成，那师傅我也算是了了一件心事！”

　　司徒空笑得很开心，慕诗芸是他的徒弟，同时也是和他最亲的人，他当然希望慕诗芸这个身世可怜的徒弟能够有个好的归宿，而秦龙这个魔神蚩尤的亲传弟子自然是最佳的选择。

　　“不……我……我……”慕诗芸欲言又止，似乎是不知道该说什么。

　　“就这么定了！”司徒空做出了决定，说罢，他向秦龙的房间走去。

　　“师傅……”慕诗芸欲言又止，之前她还信誓旦旦的想要强迫秦龙娶她，可是被秦龙拒绝后她又抓狂，而且守在秦龙门外半年多，这下倒好，司徒空一说要帮她向秦龙‘提亲’，她自己倒是急了起来，也不知道是因为紧张司徒空开口这件事能够办成，还是因为她即将成为秦龙的妻子而害羞呢？

　　“秦龙老弟！”司徒空走到秦龙房门前，轻轻的敲了敲，半响没有反应，神识一放，发现房间内居然有阵法的波动，对他这个阵法高手来说，要联系到阵法内的秦龙再简单不过！

　　“秦龙老弟，没想到你这么快就从‘时空秘境’出来了！”司徒空的声音直接在阵法中的秦龙耳畔响起。

　　“司徒老哥！”秦龙一喜，撤掉了阵法，打开了房门，走出了这间呆了将近一年的房间。

　　首当其冲看到的当然是满脸红光的司徒空，当然，秦龙也看到了在一旁使劲向他翻白眼的慕诗芸！

　　“哼……”看到许久未见的秦龙，慕诗芸不客气的冷哼了一声，倒是看不出她有丝毫害羞的神色。

　　“秦龙老弟，你怎么这么快就出来了？之前不是说可能要闭关很长时间的吗？”司徒空则是没有理会两人之间那种‘暧昧’的眼神，将慕诗芸的身影挡在了身后。

　　“差不多就出来了！”秦龙莞尔一笑！

　　“嗯？”这时，司徒空却发现了秦龙的变化，“上部神主？你居然已经达到了‘上部神主’境界？”

　　他露出吃惊神情，全因一年多以前秦龙还只是‘下部神主’境界，司徒空只是随便的闭了一下关，但秦龙却已经突破了两个境界，这样的进境让司徒空惊诧不已！

　　“嗯？”一旁的慕诗芸听到了司徒空的话后，才知道原来此时的秦龙实力居然提升了这么多，想当年秦龙还在凡人界的时候慕诗芸绝对可以轻而易举的蹂躏他！

　　“这才不到两年的时间……”司徒空满脸惊讶，“这就是你在‘时空秘境’里修炼的效果吗？”如此快的修炼速度，估计司徒空长这么大还从来没有见过。

　　“嗯，说来话长，我们找个地方谈谈！”

　　司徒空当然没有异议，于是两人便撇下了慕诗芸，自顾自的找了个地方坐下来好好聊了起来，慕诗芸八成是因为担心司徒空会和秦龙说起‘结婚’的问题，担心自己在场的话会难为情，所以也没好意思跟着。

　　“什么？你说的是真的吗？”当秦龙直言不讳的将‘时空秘境’的主人用无上的神通将他给送回到了一千两百多年前的事情告诉了司徒空时，司徒空震惊得整个人跳了起来。

　　“真的！”秦龙肯定的点了点头，话说连他自己都有点不敢相信。

　　“会不会是你记错了时间？一千两百多年……这……这怎么可能？”司徒空很不相信会有人有那么厉害的本事，可以让秦龙回到一千两百多年前，这在任何人听来都像是天方夜谭！

　　“应该不会错，虽然我自己没有具体计算这一次在‘时空秘境’里呆的时间，但相信不会很短！”秦龙肯定的点了点头。

　　得到秦龙肯定的答案，司徒空更加的吃惊了，“居然有人能够让你回到一千两百多年前，这样的事情，恐怕连蚩尤大人和那些‘大尊’都无法做到啊！”

　　“连‘大尊’都无法做到？司徒老哥的意思是，那个‘时空秘境’的主人，实力还在‘大尊’之上？”

　　这样的事情司徒空还是比较有发言权的，毕竟他以前的主人魔神蚩尤就是‘魔神界’公认的第一强者，他就没有见过魔神蚩尤施展这样的神通。

　　“有可能！”司徒空面色凝重！

　　“‘大尊’之上？”秦龙同样若有所思，要知道，当年魔神蚩尤被公认为‘魔神界’第一强者的时候，他也没能做到‘时空秘境’的主人所做到的事情，而他身陨之前更是告诉过秦龙，他相信在‘魔神九绝’的最后一绝之上还有更高的境界，但是魔神蚩尤倾尽了一生的精力却无法达到那个境界，难道说，‘时空秘境’的主人已经达到了那个境界了吗？

　　当然，这仅仅只是司徒空和秦龙的猜测！


第607章 要不，你收了她

　　“没想到这个世界上居然还有这么厉害的人物！”司徒空发出了感叹，或许直到此时他才彻底的明白，那个创造出了让他仄仄称奇的‘诛仙剑阵’的人究竟是一个厉害到了什么样程度的家伙，那完全是超脱了他的想象的存在！

　　秦龙默默的点了点头，他早就被那‘时空秘境’主人那神鬼莫测的本领给震惊了无数次！

　　“蚩尤大人不知道是不是知道这个人的存在？你知道那个‘时空秘境’的主人叫什么名字吗？”司徒空问。

　　“不知道！”秦龙摇了摇头。

　　“那就算了，反正只要他对你没有恶意就行！”

　　“嗯！”

　　“如果，那个人肯帮我们的话，我们计划的执行就会容易得多！”

　　“这个可能性不大！”秦龙苦笑着摇了摇头，就他这两次和‘时空秘境’主人的接触来看，‘时空秘境’主人总是有种高高在上的感觉，而且，如果那人真的比‘大尊’还要厉害的话，达到那个层次的他根本就不可能会出手帮秦龙！

　　让秦龙感兴趣的也就只是他的身份，仅此而已！

　　可惜，‘时空秘境’的主人已经明确表明，除非秦龙能够去到‘时空秘境’第三层，否则是不可能见到他的，换言之，如果秦龙想要知道‘时空秘境’主人的身份，就一定要去到‘时空秘境’第三层！

　　到那个时候，秦龙自己在‘魔神界’中都已经是顶尖得可以和‘大尊’们平起平坐的高手了！

　　“对了，上次你说，进入‘时空秘境’后必须完全将法则感悟了才能离开，这么说来，你已经完全感悟‘时间法则’了？”司徒空好奇看着秦龙。

　　“嗯，可以这么说！”秦龙肯定的点了点头。

　　“时间加速、时间静止和时间倒退你都已经掌握了吗？”

　　“是的！”

　　司徒空微笑着满意点了点头，唏嘘感叹道：“正如我上次所说，你的运气真是好得连我都要羡慕啊，别人穷其一生都未必能够完全感悟‘时间法则’，可是你这用了一年……不，是一千两百多年就感悟了，这要是传到‘魔神界’去，想必连那些‘大尊’们都会惊讶得下巴都掉地上了吧？”

　　司徒空难得会开这样的玩笑，足以说明他此刻高兴的心情，秦龙实力得以提升，而且还是在这么短的时间内，无论是对秦龙自己还是对他们以后的计划都有着意想不到的好处！

　　“呵呵，说到‘时间法则’，司徒老哥，我也正好有个问题想请教一下你！”

　　“什么问题？”

　　“你知道‘时光倒流’吗？”

　　“时光倒流？你是说比‘时间倒退’还要高一个层次的‘时光道路’吗？”

　　“嗯！”

　　“很遗憾，我也不知道什么是‘时光倒流’，我只知道那是一个比‘时间倒退’还要更高一个层次的法则，和‘时空法则’有关，但却超脱‘时间法则’之外！”

　　“连你也不知道！”司徒空的答案让秦龙感到失望，或许他本就不应该把希望寄托在同样是‘上部神王’境界的司徒空身上。

　　“你问这个做什么？”司徒空问。

　　“我怀疑‘时空秘境’的主人就是用‘时光倒流’让我回到一千两百多年前的，当时知道可以‘时光倒流’后，我曾经问‘时空秘境’的主人，能不能用‘时光倒流’让我的家人复活过来！”

　　“他怎么说？”司徒空好奇看着秦龙。

　　“不行！”秦龙却是摇了摇头。

　　“那看来希望只能寄托在‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’上面了！”

　　“嗯！”

　　“不用担心，只要能让你的家人活过来，任何方法都是一样的，只是靠自己努力的话，花的时间会稍微长一些而已，或许，以你这样的修炼速度，根本不需要花太长时间，你的愿望就能够实现了，我相信你能够办到！”

　　“谢谢你，司徒老哥！”司徒空的安慰换来秦龙一声感谢，由衷的！

　　“这有什么好谢的？话说回来，我也有一件事情想跟你商量！”

　　“什么？”

　　“是关于诗芸的事情！”顿了顿，司徒空整理了一下思绪后说道：“刚才诗芸跟我说，她知道了你家人的事情，得知你为了家人的死如此努力后十分的感动，又见你如今孤身一人，所以，想让我这个师傅当个媒人……”

　　“司徒老哥！”没等司徒空说完，秦龙便已经摆手制止了他，“这件事我已经跟诗芸说得很清楚，绝无可能！”

　　秦龙坚决的态度多少有点在司徒空的意料之中，所以他也不以为意，笑了笑说道：“秦龙老弟，老哥我斗胆说两句不中听的话，希望你不要生气，你的妻儿已经死了这么多年，老哥我也不希望看到你终日郁郁寡欢，就算你再娶，那也是无可厚非的事情，再者，男人三妻四妾很正常，就算秦龙老弟你另结新欢，也并不等于说你对不起妻儿！”司徒空将自己的道理说给了秦龙。

　　“我们生活的地方崇尚的是一夫一妻制，我自小在那里长大，这种思想早已根深蒂固，虽然这么多年过去，我也已经不在那里生活，可是思想很难改过来！”

　　秦龙淡淡一笑，说道：“还有，我对我妻儿的感情司徒老哥你应该很清楚，所以，同样的话司徒老哥请你以后也不要再说了，免得伤害我和诗芸之间的感情，让老哥你难做！”

　　“这……”说得条条是道，司徒空有点词穷，无言以对，“真的没有回转的余地了吗？秦龙老弟！”

　　秦龙没有多说什么，只是摇了摇头，表示没有办法！

　　“请你认真的考虑一下，毕竟你的生命还很长，难道你想一直一个人生活下去吗？我一个人生活惯了，知道一个生活的孤寂！”司徒空还在苦口婆心。

　　“我不是有司徒老哥你吗？”秦龙开玩笑说道。

　　“身边多一个女人感觉有所不同！”司徒空闻言一笑，“说真的秦龙老弟，认真考虑一下，我看得出来，诗芸是真的喜欢你！”

　　“不是吧司徒老哥？连你也这么说，诗芸只是一时心血来潮！”

　　“她并非心血来潮，而是真的喜欢你！”司徒空很肯定的笑道。

　　将司徒空满脸认真的模样，秦龙沉默不语，是他不知道该如何接司徒空的话！

　　“我和她根本没有可能，她怎么可能说喜欢我就喜欢我？”秦龙努力想给自己找借口拒绝司徒空的好意。

　　“感情这种东西，相信你比我更有发言权，诗芸是我自小带大的，她的情况我最了解，她极少和他人接触，更不知道男女之间的感情是何物，她既然开口说她要嫁给你，肯定是对你有感觉才会这么说的！”

　　秦龙一阵无语，心想，慕诗芸这个女人还真的是有够单纯的，怎么说动感情就动感情？该不会是犯花痴吧？

　　千万不要，虽然她长得很漂亮，但是秦龙从来没想过要和她在一起，这并不是因为慕诗芸那种刁蛮、任性的孩子性格，而是秦龙压根儿就没想过要和澹台云岚意外的女人在一起！

　　他忘不了澹台云岚！

　　“还是说，你有什么地方吸引了她！”司徒空笑道。

　　秦龙摇了摇头，苦笑不已，面对一个美丽而又自己没有动心感觉的女人，很是苦恼，或许以慕诗芸的容貌，绝对算得上是人见人爱，车见车载，但秦龙却不为所动！

　　“该不会是……”秦龙突然想到了一个可能。

　　“什么？”司徒空好奇问。

　　“一年前我出关后……”秦龙将一年前出关后在慕诗芸的‘威胁’下陪着她逛了好几天‘冥界’的事情告诉了司徒空，当然，也告诉了司徒空他拿出几万上品神元石，说是送给慕诗芸的事情，秦龙清楚的记得，当时那珠宝店的老板还误以为秦龙和慕诗芸是夫妻！

　　“应该就是这个了！”司徒空听完之后笑逐颜开！

　　秦龙却是有种苦不堪言的感觉，连忙解释道：“我当时并没有想那么多，只是因为诗芸身上的神元石不够，更没想过要跟她要回来，所以才……”

　　“哈哈哈，秦龙老弟，我看呐，诗芸既然真的喜欢你，要不，你就把她收了吧，也好了却了我一桩心事，反正大家都是自己人嘛！”

　　司徒空说得倒是轻松，秦龙却是冷汗直流，司徒空看来是恨不得慕诗芸可以嫁给自己！

　　秦龙表示，他伤不起！

　　“司徒老哥，你就不要再为难我了，我和诗芸真的没有可能！”

　　顿了顿，秦龙没给司徒空接话的机会，便赶忙转移话题，说道：“我看，我们还是好好商量一下下一步该怎么办吧？不要再在一些无关紧要的问题上讨论下去！”

　　司徒空无奈一笑，秦龙不同意他也拿秦龙没有办法，只能一笑置之，就此作罢，不过他还真的很希望秦龙能够和慕诗芸在一起！

　　“秦龙！”不过，秦龙和司徒空都在讨论着慕诗芸的事情，却浑然没有发现，两人对话的内容都被躲在屋外的慕诗芸给听到了，尤其是秦龙所说的，每一句她都听得清清楚楚！


第608章 臣服，或者死

　　司徒空出关三日后！

　　“你的‘诛仙剑阵’研究得怎么样了？”

　　房间内，秦龙和司徒空满脸严肃，秦龙实力大幅度提升，虽然他们手下现在一个人都没有，但有一个‘上部神王’和一个‘上部神主’坐镇，开始行动的时机已经到来！

　　“不敢说百分百，至少已经学会了八成！”司徒空笑了笑，笑容中透露出的是无比的自信。

　　“八成？这么快？”秦龙露出吃惊神情，司徒空闭关只有一年居然就已经把‘诛仙剑阵’学会了八成之多，想当初秦龙自己研究了很久都只是掌握了四个基本剑阵而已，虽然秦龙并没有将重心都放在‘诛仙剑阵’上，但也不得不承认司徒空在阵法方面的造诣之高。

　　“我本身对阵法已经有了一定的研究，不算快了！”司徒空给出了解释，毕竟他的见识和经验远比秦龙高，“后面的内容比较复杂，不过我想只要再给我一两年的时间便可以完全掌握！”

　　“那需不需要再等一段时间再行动？”秦龙问。

　　“不需要，我们的计划照常进行！”

　　“那……明天就开始吧！”秦龙终于露出了久违的兴奋笑容！

　　……

　　‘流放深渊’

　　某座里司徒空宫殿数千里外的山中，两个人影飞快掠过高空！

　　“我听说‘流放深渊’那‘霸天明王’是个‘神王’境界的高手，我们何不直接向他动手来得直接？”秦龙问。

　　“那‘霸天明王’有三十万手下，我们手下一个人都没有，强攻的话，就算我们获胜也会两败俱伤，所以，我们不妨从那些小的势力下手，等到积累到一定的程度，再配上我新学会的‘诛仙剑阵’，则势必马到功成！”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，轮远见和智谋，他当然及不上司徒空，有司徒空在身边，很多事情秦龙有人可以商量，这比他以前总是孤军作战强得多。

　　前方是一座盆地，虽然之前司徒空隐居于世，但对‘冥界’大大小小各种势力的分布却了如指掌，在这盆地中便有一伙小势力，为首的是一个‘神主’境界的高手！

　　“司徒老哥，有一个问题一直忘了请教你，当日‘时空秘境’的主人说，我只是掌握了‘空间法则’和‘时间法则’，还不算是掌握了‘时空法则’，必须懂得如何将这两种法则结合起来才算是掌握了‘时空法则’，而‘时空法则’又是掌握‘时光倒流’的关键，这个‘时空法则’究竟是什么？”秦龙不解问道。

　　“‘时空法则’是‘至高法则’之下的一个法则，可以说，他是一个分水岭，‘空间法则’和‘时间法则’是掌握‘时空法则’的前提，而‘时空法则’，正是由这两种法则融合而来，不过‘时空法则’又不同于‘空间法则’和‘时间法则’！”

　　“听起来还挺复杂的！”秦龙无奈一笑。

　　“不复杂，以你的天赋，只要稍微用点脑筋，就能够明白我的意思！”司徒空突然停下了脚步，说道：“我给你示范一下吧！”

　　“好！”

　　秦龙收敛了脸上的笑容，明白一个法则的真谛，便意味着他的实力可以提升一个档次，他不得不认真对待！

　　‘魔神界’的修行者中有三大公认的分水岭，只要跨过其中之一实力便会提升一个层次，分别是‘神君’、‘神主’以及‘神王’，而这三个境界也就是三个分水岭的最显著表现，就是分别掌控‘空间法则’、‘时间法则’以及‘时空法则’！

　　如今秦龙已经掌握了‘空间法则’和‘时间法则’，想要提升实力，就必须掌握‘时空法则’，那样他才真正拥有了成为一名顶尖强者的实力！

　　“看好了！”司徒空对着身前虚空摆手比划了一个圆形！

　　“嗡……”异样波动过后，秦龙分明感受到了那圆形的空间中波动的与众不同。

　　秦龙聚精会神的盯着那个由司徒空摆弄出来的空间，在那里面，他既感受到了‘空间’的波动，也感受到了‘时间’的波动，毕竟这两种波动对他来说并不陌生，只是，那两种波动和他所熟知的‘空间’、‘时间’波动又不相同！

　　“你发现了什么？”司徒空笑问道。

　　秦龙迟疑了一下，说道：“我感觉到了类似‘空间法则’和‘时间法则’的波动，可是……又很不一样！”

　　“当然不一样，因为那是融合了‘空间法则’波动和‘时间法则’波动的全新波动——‘时空法则’！”

　　“这就是‘时空法则’？”秦龙有点恍然大悟的再次看向那由司徒空控制的圆形空间。

　　“其实对于已经感悟了‘空间法则’和‘时间法则’的人来说，‘时空法则’并没有多大的秘密，说白了，‘时空法则’就是将‘空间’和‘时间’两种法则进行融合，这是‘神王’境界，也就是我这个境界的人人相对于‘神主’境界，也就是你们这个境界的人所不同的地方，当然，将‘空间法则’和‘时间法则’进行融合说起来容易，但要做起来却并不容易，说白了吧，就是悟性！”

　　“将‘空间’和‘时间’两种法则进行融合，这可能吗？”秦龙露出惊讶神情，曾几何时他还以为只要他感悟了‘空间法则’和‘时间法则’便等于感悟了‘时空法则’，不过很显然他理解错误。

　　“当然，我不就做到了吗？所以说，这要靠悟性，只要你能够将这‘空间’和‘时间’两种法则融合，你便能够达到‘神王’境界，那样你就有机会感悟更高层次的‘至高法则’！”说着说着，司徒空露出了向往神情！

　　“当年，蚩尤大人便是这样一步一个脚印，最终感悟了四大至高法则当中的‘死亡法则’，成为万人敬仰的‘魔神’，被‘魔神界’的人公认为第一强者！”

　　司徒空的话让秦龙也好不向往，他虽然没有亲身经历魔神蚩尤最辉煌的那个时代，但是来到‘魔神界’后的耳濡目染，以及众多有关魔神蚩尤的传说，都让秦龙对魔神蚩尤这个师尊无比的尊敬，纵使很多人对魔神蚩尤的做法并不认同，但不可否认，魔神蚩尤是‘魔神界’中最为响当当的人物。

　　“而且，有一件事情你还不知道！”司徒空话锋一转，眼中流露出了崇敬神色！

　　“什么？”秦龙被勾起了兴趣。

　　“蚩尤大人是‘魔神界’中迄今为止唯一一个感悟了‘死亡法则’的人！”

　　“嗯？”秦龙露出吃惊神情，“唯一一个感悟了‘死亡法则’的人？”

　　“没错，以前‘魔神界’的人所认知的‘至高法则’只有‘毁灭’、‘生命’和‘创造’三个，是蚩尤大人感悟了‘死亡法则’之后才知道有‘死亡法则’的存在，可以说，蚩尤大人开创了‘魔神界’的先河，这样的成就，相信很难再有人能够超越！”

　　说到魔神蚩尤，司徒空的眼中尽是崇敬，或许这就是魔神蚩尤身陨多时，但司徒空依然对他忠心耿耿的原因！

　　“加油吧，秦龙老弟，我很看好你，你是蚩尤大人唯一的传人，日后你的成就绝对能够赶得上蚩尤大人！”

　　“我会的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“走吧！”

　　知道了越多有关魔神蚩尤的事迹，秦龙越是知道自己要努力进取。

　　盆地里，由许多闲散修行者组成的小势力头目正和手下们欢声笑语，他们无帮无派，靠着吞并其他势力、抢劫过往商人过日子！

　　“嗖……”尖锐的破空声惊动了他们，惹得正搂着穿着暴露的女人的他们纷纷抬起头，却发现两个人从天而降，直接降落到他们的地盘中。

　　众人一惊，纷纷推开怀中的女人，拿起随意丢在地上的兵器，将来人包围了起来！

　　“你们是什么人？”头目处变不惊，冷眼扫过被一众手下包围的来人。

　　“接替你位置的人！”说话的不是别人，正是秦龙！

　　那头目一听顿时来了火气，怒手一挥，大喝一声：“杀了他们！”

　　一声令下，众手下一拥而上，顷刻间将秦龙和司徒空给淹没，然而，一秒后，形势却急转直下！

　　“嘭……”一团气浪从人群中央呼啸吹出，当场将所有冲上前的人给吹飞了出去！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　倒飞的人群一个个狼狈摔倒在地，其中绝大部分的人都口吐鲜血，看来受了不轻的伤。

　　乍一看去，秦龙负手而立，满脸君临天下的霸气气势，司徒空于他身后，脸上笑意盎然！

　　秦龙并没有杀死这些人，只是将他们打伤，即便只是这样，也足够让这些人不敢再上前半步！

　　“给你们两条路，臣服于我，或者，死……”

　　‘死’字一出，众人当场吓了一跳，连头目也被吓了一跳，显然，对方来者不善，而且还实力高强，他们还有得选择吗？


第609章 强势崛起

　　五分钟后，盆地内，头目单膝跪倒在秦龙面前，而秦龙却依然是负手身后睥睨天下的样子！

　　“我的耐心是有限的！”秦龙冷冷一笑，对着头目一挥手！

　　“啪……”嘴角还挂着鲜血的头目居然已经失去了反抗的能力，脸色苍白的他自动飘飞到秦龙跟前，被秦龙掐住了脖子！

　　“我……我投降！”没等秦龙再次开口，他便自动缴械投降，面对同为‘神主’境界，却将自己蹂躏得没有任何还手之力的秦龙，他不敢再有任何的意见，尤其是那个他完全看不出虚实的司徒空由始至终都没有出手！

　　“很好！”秦龙满意一笑，手一松，头目无力摔倒在地！

　　秦龙和司徒空相视一笑，不杀一人，就这样收服了五百多人，算是给他们的行动来了个开门红！

　　势力的建立过程其实并没有那么复杂，要么是一点一滴的慢慢积累，那样过程会很长，所花的时间和精力会很多，不过培养出来的手下却比较忠心，要么就像这样采取吞并的方式，时间短、见效快是它的特点，不过美中不足的是收来的手下并不是跟着自己一路打拼下来的人，忠诚度不高！

　　当然，所谓的忠诚对秦龙来说并不重要，因为他们这次行动的目的纯粹只是为了扩大势力范围，说白了，就是为了给秦龙的崛起做准备，按照司徒空的说法，他们的真正目标是魔神蚩尤那三十万被‘五帝’封印的魔兵！

　　之后的日子，秦龙和司徒空按照相同的方法在‘流放深渊’中四处游走，因为司徒空事先已经踩过点，知道那些大大小小的势力分布位置，所以每次行动他们都能够很轻而易举的得手，而他们每一次行动都是以吞并为目的，所以一般都不会把那些人杀死，而是打伤，然后威慑他们，让他们对秦龙臣服！

　　以秦龙‘掌天’第三重的实力，虽然等于‘上部神主’，但他全力施为时，力量和速度丝毫不在‘下部神王’之下，所以每次行动基本上都是由秦龙自己动手，而司徒空更多的时候则只是袖手旁观，他倒是想帮秦龙的忙，问题是根本就没有他出手的必要，尤其是当秦龙吞并了越来越多的势力后，他的手下也越来越多，到后来，秦龙自己都不用怎么动手，一声令下，手下的人便会将对方给制服！

　　当然，之所以会如此的顺利，也是有秦龙、司徒空这两个实力高强者坐镇这一层关系在！

　　而当秦龙遇到实力比较高强的对手，比方说已经达到了‘神王’境界的高手时，这个时候司徒空就闲不住了，他的实力相当的强，已经修炼了不知道多少个年头的他几乎是和魔神蚩尤一同出道，离‘大尊’境界也只是一步之遥，一般的‘神王’境界高手根本不是他的对手，就算是那些和他一样达到了‘上部神王’境界的人，能够打赢他的也极少！

　　当然，达到‘神王’境界的对手并不是非常的多，而‘冥界’之中，有着最强实力的‘神王’境界高手，便是‘冥界’四大区域的统领级人物，那是秦龙下一步的目标！

　　还有一点不得不提的是，司徒空真的已经对‘诛仙剑阵’有了十分深的认识，他所说的，已经将‘诛仙剑阵’学会了八成的话并不是无的放矢，而是确有其事，很多次他们在行动的时候，就是司徒空直接用‘诛仙剑阵’将那些人给制服的！

　　‘诛仙剑阵’没能在秦龙手上大放异彩，却在司徒空手上发扬光大，这让秦龙颇感欣慰，他并没有后悔当初将‘诛仙剑阵’传给了司徒空，现在看来，这个决定十分的明智，因为司徒空比他更能发挥‘诛仙剑阵’的威力，往往一个‘诛仙剑阵’下去，他们就可以做到‘不战而屈人之兵’，不费一兵一卒这样的结果无疑是最好的！

　　可以说，秦龙和司徒空的计划是顺利的，两人高强的实力做基础，辅以‘诛仙剑阵’，随着吞并行动的不断进行，手下的人数越来越多！

　　毫无疑问，秦龙崛起的速度可以用‘强势’来形容，他们所过之处几乎没有不俯首称臣的人，当然，对于那些‘老顽固’秦龙也会毫不心软的痛下杀手！

　　他早已明白了要在这个弱肉强食的世界生存下来的真正‘法则’，生存法则，同情永远只会给自己带来失败，怜悯更是会让自己陷入万劫不复的境地，经历了太多的生死考验，经历了太多的生离死别，秦龙看淡了，看开了，也麻木了，冷酷的时候他可以比任何人都冷酷，杀人的时候他可以比任何人都冷血！

　　他甚至可以肆无忌惮的下令将一个有着五千多人的山寨给屠戮一空，而他的眼睛眨都不眨一下！

　　并不是说秦龙已经变得冷酷无情，而是环境迫使他不得不这样做！

　　最为欣赏秦龙这种做法的人是司徒空，看到秦龙杀人，包括屠杀那些手无寸铁的人，都不会让司徒空感觉秦龙此人没有人性，反倒会让司徒空从秦龙身上看到曾经属于魔神蚩尤的风采！

　　想当年，魔神蚩尤也是踩着无数人的尸体一步一步的走上‘魔神界’的巅峰王座，在司徒空看来，秦龙正在沿着魔神蚩尤走过的路一路攀爬，不过秦龙崛起的速度明显比当年的魔神蚩尤还要快得多，司徒空毫不怀疑，他的这个新主人会成为‘魔神界’中另外一个‘魔神’！

　　当然，秦龙强势崛起的同时，他的名字也随着这股崛起的势头开始在‘流放深渊’传播开来，随之而来的是对秦龙这股新生势力的关注！

　　一个新势力的诞生，势必意味着很多旧势力的灭亡，谁都不想莫名其妙的被人给灭了之后消失在历史长河当中，所以崛起的过程还必须面对来自各方面的挑战！

　　不过，秦龙倒是很乐意面对这些挑战，尤其是那些送上门来的，司徒空的宫殿被当成了秦龙的大本营，为了日后的发展，秦龙更是命人在宫殿附近建造了一座巨大的、可以容纳数十万人的军营！

　　前前后后动用的人力超过了五万！

　　而这五万人马，便是秦龙这半年以来所收服的人马！

　　半年收服五万人马，对秦龙来说不能算多，为了建造军营，秦龙只能暂时放缓扩张的步伐！

　　秦龙有钱，司徒空同样也是有钱的主，为了重现魔神蚩尤昔日的辉煌，两人都不惜耗费巨资，投资在军营的建设当中！

　　同时司徒空也不忘继续钻研‘诛仙剑阵’，为了不让那些眼红的人有机可趁，司徒空将宫殿外的那个阵法进行了改良，将‘诛仙剑阵’运用到了其中，让那个阵法不仅拥有极强的防御力，更拥有了极强的攻击力，同时还费了很大的功法，并且在秦龙的协助之下将阵法的覆盖范围扩大了五倍，直接把在建的军营也覆盖了进去，这样一来纵使有敌人来袭，他们首先必须解决的便是司徒空的大阵！

　　因为暂停了扩张的步伐，军营的建设又有司徒空这个老管家在监督，所以秦龙反倒无事一身轻，闲来无事的他索性闭关，按照司徒空估计，军营完全建好需要一年，秦龙希望在这一年的时间里可以将‘空间法则’和‘时间法则’融合，从而感悟‘时空法则’，进一步提升自己的实力！

　　要知道，‘冥界’四大区域中的四大顶尖强者‘骸骨之地’的‘蚀尸真魔’、‘末日荒原’的‘轰天魔王’、‘灰烬之野’的‘混世魔王’以及‘流放深渊’的‘霸天明王’，可都是‘神王’境界的顶尖高手，他们能够在‘冥界’这样的地方雄霸一方，实力绝对不容小觑，论单打独斗的话，司徒空或许不会输给他们，但关键是这四人每个人都有三十万的手下，那无疑是一个庞大的数字，秦龙自信在实力没有达到‘神王’境界之前，绝对没有可能将这四人当中的任何一人击败！

　　尤其是那个外号‘混世魔王’的人，据陶勇所说，此人达到了‘上部神王’境界，在‘冥界’中是个响当当的人物，在‘冥界’中出现也不过才短短数百年时间，却已经成为了‘灰烬之野’的顶尖强者，数百年达到了‘上部神王’境界，这样的速度就连秦龙都自叹不如，对上这样的人，恐怕连秦龙都不是对手！

　　所以，虽然刚刚取得突破没多久，但他依然对力量充满了渴望！

　　很快，一年的时间过去，在这一年的头半年，秦龙和司徒空带着他们越来越多的手下南征北战，攻城伐寨，拿下了一个又一个的势力团伙，风头十分旺盛，但是在半年后他却逐渐的消失，当然，这种消失并不是真的消失，而是养精蓄锐，为的是厚积薄发！

　　一年后的今天，军营建成，和宫殿交相辉映，站在宫殿高高的城墙上，秦龙意气风发，乌黑的长发随风舞动！

　　“从今天起，我要‘冥界’，乃至是‘魔神界’的人，都记住我秦龙的名字！”


第610章 执迷不悔

　　“诗芸！”

　　“师傅！”

　　拥有五万手下的秦龙差不多可以被称之为一方霸主了，同时，身为魔神蚩尤的继承人，有了自己势力的秦龙也不能再像以前一样过着‘寒碜’的生活，因此司徒空专门找了许多女佣人回来，除了打理宫殿中的一切，更要复杂照顾秦龙的饮食起居！

　　按照司徒空的说法，一切都要以当年魔神蚩尤时的规矩来办，纵使他们此时所拥有的还不及当年魔神蚩尤的万分之一！

　　五万手下没有资格和秦龙住在宫殿中，纵使是他们当中那些曾经的头目，纵使是一些‘神主’境界的高手，司徒空的宫殿只有秦龙、司徒空和慕诗芸能够住！

　　这是严重的阶级观念，当然，这是司徒空安排的，他这样安排当然是为了更好的烘托出秦龙与众不同的高贵身份，至于那些他找回来的下人，也就是下人，不会有其他！

　　因为这些下人，宫殿比以前热闹了很多，司徒空还是很体贴秦龙的，所找回来的下人都是一些年轻貌美的女人，走在宫殿中随处可见美女，倒也赏心悦目！

　　此时距离秦龙在‘流放深渊’崛起正好过去了一年，算上之前司徒空闭关是的那一年，顶多也就是两年！

　　两年的时间拥有这样的规模，一般人或许会感到满足，但这显然无法让秦龙感到满意！

　　当然，什么东西都有过程，势力的积累同样需要过程，秦龙并不着急！

　　“怎么？都一年了还这么闷闷不乐？”军营建成，司徒空要给秦龙搞个中央集中制，手头的事情还不少，秦龙也在忙活着，唯一清闲的人便只有慕诗芸！

　　过去的一年秦龙和司徒空带着吞并过来的手下们南征北战，几乎没有多少闲暇的时间，慕诗芸倒是很想跟秦龙他们南征北战，奈何当她提出请求时却被司徒空给拒绝了！

　　当时慕诗芸死活不答应，苦苦哀求了很久，往常司徒空一般都会答应她的请求，可是这一次司徒空却无论如何都不答应，最终慕诗芸只能作罢，独自一人呆在了宫殿中，在那些女下人的陪伴下过了一年的时间！

　　她并不知道，司徒空之所以不让同意她的请求，是秦龙提前给司徒空打了预防针，秦龙就是担心行动开始后慕诗芸会想要跟他们出征，所以在慕诗芸还没来得及提出要求之前他就告诉司徒空，万一慕诗芸想要跟他们一同前往的话让司徒空拒绝。

　　也不知道秦龙是不是害怕见到慕诗芸会尴尬，过去一年两人见面的次数还是挺多的，秦龙忙着扩张势力，也没有刻意回避慕诗芸！

　　每一次回到宫殿中总是难免会遇到慕诗芸，秦龙可没有小气到连和慕诗芸打招呼的时间都没有，倒是慕诗芸因为一年前被秦龙拒绝，且拒之门外长达一年的时间，而对秦龙怨声再造，很多次都缠着秦龙，一副要把秦龙给烦死的样子！

　　秦龙对此直接无视，因为每一次慕诗芸缠上他总是纠结在让秦龙娶她的问题上！

　　一次如此，两次如此，三次、四次、五六七八次都是如此，秦龙一开始或许不相信，但现在他完全相信司徒空说的，慕诗芸是真的喜欢他了！

　　秦龙就纳闷了，他什么都没做啊，为什么慕诗芸莫名其妙的就喜欢上他了呢？而且一喜欢了就像着了魔一样的还‘死缠烂打’！

　　慕诗芸这种做法实在让秦龙很无奈，秦龙自己的事情都忙不过来，所以他根本没有闲暇去理会慕诗芸，索性将慕诗芸无视，要不就当成透明，反正能逼就逼，逼不了就岔开话题，再不行就躲！

　　秦龙总会有办法不让慕诗芸如意！

　　当然，慕诗芸喜欢自己那是慕诗芸的事，秦龙管不了，也没法管，加上慕诗芸根本就不听秦龙的话，所以秦龙也懒得去理会慕诗芸对他的感情，实际上他也没有权去干涉，只能在被慕诗芸缠得实在受不了的时候找司徒空诉诉苦，并让司徒空去做慕诗芸的工作！

　　不过一年下来司徒空给慕诗芸做了好几次工作，但慕诗芸好像认准了非秦龙不嫁一样，根本就不听劝！

　　“你们又要出征了吗？师傅！”慕诗芸面无表情的淡然问了一声，秦龙一直不肯接纳她，这让她的心情始终高兴不起来，实际上她已经很久没有笑过了，以前那个整天笑嘻嘻，无忧无虑的慕诗芸已经不知道跑到哪里去了？

　　因为秦龙，她似乎变了个人！

　　“是的，这一次可能需要好几天才能回来！”司徒空看了看自己的宝贝徒弟一眼，他无妻无儿，只有慕诗芸这个徒弟，他把慕诗芸当成了自己的女儿一样的养着和宠着，对司徒空来说，慕诗芸的幸福和婚姻绝对是一件大事。

　　眼看着慕诗芸因为秦龙而终日郁郁寡欢，司徒空是看在眼里急在心里，他当然也希望秦龙能够接受慕诗芸，可是感情的事情根本不能强求，秦龙心中牵挂的始终是澹台云岚，而慕诗芸却整天想着秦龙，真不知道这是不是冤孽？

　　反正司徒空为了慕诗芸的事情也伤透了脑筋，他很想看到慕诗芸以前那种无忧无虑的样子，至少以前笑容整天挂在慕诗芸脸上，但现在没有了！

　　一边是老主人的亲传弟子，一边是自己最亲近的徒弟，司徒空也有点两头不是人的感觉！

　　“哦！”慕诗芸很随意的回了一声，情绪很低！

　　司徒空见状，叹息着摇了摇头，说道：“如果无聊的话，就出去玩几天吧，不要整天都呆在这里！”

　　若换做以前，司徒空绝对不会说这样的话，以前慕诗芸不用司徒空说就时常会往外头跑，很多时间是司徒空找不到她的人，但现在情况不同了，司徒空要忙着协助秦龙扩张势力，以后有得忙，时间肯定不短，但慕诗芸整天郁郁寡欢的他也心疼，所以他宁愿让慕诗芸出去散散心，好过呆在宫殿中整天因为秦龙而发呆。

　　这样下去慕诗芸迟早会变成呆子吧？

　　“知道了！”虽然意外的得到了司徒空的首肯，但慕诗芸并没有显得很高兴，情绪依然底层，实际上在过去的一年里司徒空已经很多次主动同意让慕诗芸外出游玩，但慕诗芸因为对秦龙着了魔，搞得连外出的兴致都没有了！

　　“哎……”司徒空无奈一声叹息，“诗芸啊，该是你的就是你的，不是你的强求也强求不来，难道你还不明白这个道理吗？”

　　“师傅……”慕诗芸有点感性的看着司徒空，她当然知道司徒空的意思，但是她做不到。

　　“秦龙老弟的心里根本就没有你，你这又是何必呢？”

　　“可是……可是……我真的喜欢他！”慕诗芸满脸委屈的说道。

　　“我知道你喜欢他，可是感情这种东西必须是你情我愿，他不喜欢你，你却因为她整天愁眉苦脸，这样也不会有结果的！”

　　“可我心里总是想着他，无论做什么事情都会想到他，见不到他我会好失望，见到他的时候就会好开心，难道这样还不能让他喜欢我吗？师傅！”显然，慕诗芸在感情方面干净的就像一张白纸，事实上她确实是张白纸，因为她没有任何的感情经历，也不知道什么是‘爱情’，秦龙是她第一个喜欢的人，所以她看得很重，虽然被秦龙拒绝了很多次，但她却不愿放弃！

　　司徒空闻言一怔，而后摇了摇头，说道：“这当然不能成为让他喜欢你的理由，如果他也喜欢你，他会跟你一样心里总想着你，可是，你看他像是会想到你的样子吗？他的心里只有他的妻子，根本就没有你的位置！”

　　慕诗芸自小到大无忧无虑，加上她没喜欢过任何人，所以她和秦龙之间的事情才让司徒空有机会给她上上感情方面的课！

　　不过要让慕诗芸这个实力高强的‘神’明白什么是‘爱情’，看来司徒空还必须费很大一番功夫才行！

　　“可是他妻子已经死了，他怎么能够喜欢一个已经死了的人呢？”慕诗芸很不解。

　　“感情不会因为一个人的生死而改变的，爱情更是如此，当你喜欢一个人的时候，就算那个人已经死了，你对他的喜欢也不会消失！”司徒空苦口婆心。

　　慕诗芸闻言后若有所思，半响回了一句：“那如果我死了，秦龙会不会因此而喜欢我？”

　　“那是两码事！”司徒空无奈苦笑，看来要让慕诗芸明白这些道理并不容易。

　　“那我到底要怎么做他才会喜欢我啊？”慕诗芸显得很执着，看来要她放弃秦龙很难。

　　司徒空摇了摇头，说道：“我也不知道，除非他的妻子不能复活，或许他还有可能喜欢你！”

　　“她的妻子不能复活？”慕诗芸若有所思。

　　“你可不要乱来啊！”司徒空太了解自己这个宝贝徒弟了，连忙补充了一句。

　　慕诗芸却没有回答！

　　“哎……，要不，我和秦龙老弟说说，这一次让你跟我们一起去吧，让你散散心，不要整天胡思乱想！”


第611章 南征北战

　　“真的吗，师傅？”司徒空的提议让慕诗芸眼前一亮，之前如果不是司徒空不让，她早就恨不得和秦龙他们一起出征了，对她来说，只要能够和秦龙在一起，她就会感到开心，哪怕只是远远的看着秦龙，她也满足了！

　　“我去跟秦龙老弟说说吧，我想，他应该会答应！”慕诗芸的反应让司徒空笑得很无奈，他的这个徒弟有点走火入魔的意思。

　　“谢谢师傅！”慕诗芸咧嘴一笑，看来可以与秦龙同行，这样的诱惑远比司徒空同意让她外出游玩来得大，而且大得多！

　　司徒空对此只能又是无奈一笑，转身离开，并且很快找到了秦龙，此时秦龙正在宫殿的花园中，他正在抓紧时间闭目沉思，虽然他很努力，但是至今还是没能想到如何将‘空间法则’和‘时间法则’融合到一起的办法！

　　“司徒老哥吗？进来吧！”司徒空刚走到门外便被秦龙发现。

　　“秦龙老弟可有什么收获？”司徒空一点都不意外秦龙能够发现他，面带微笑走到秦龙面前。

　　秦龙睁开眼，莞尔一笑，说道：“还是没有头绪，司徒老哥说的不错，想要将‘空间法则’和‘时间法则’两者融合，说起来容易，但做起来却很难！”

　　“不用急，我当初也是花了很长的时间才成功的！”司徒空安慰道。

　　“嗯！”

　　“打算什么时候开始？”司徒空再问，在秦龙的阵营当中，秦龙是主导，司徒空的实力虽然比秦龙强，但一切都听秦龙的，以秦龙马首是瞻！

　　“明天！”

　　“嗯，在那儿之前，我有一件事情相求！”司徒空微笑道。

　　“司徒老哥请说！”

　　“这一次能不能让诗芸跟我们一起去？”司徒空说出了自己的请求。

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“自从上次的事情发生之后，诗芸的精神状态变得比以前差了很多，整天都愁眉苦脸的，连我让她出去玩一玩似乎都没有什么兴趣，所以，我想能不能带她一起去，让她散散心，也趁机看看能不能让她不要再在那件事情上纠结下去！”司徒空说出了自己的用意。

　　“我当然没意见，就怕诗芸她……”

　　“我会跟她说的！”司徒空做出了保证。

　　“既然如此，那就让她跟着吧！”秦龙也不矫情，爽快的答应！

　　见秦龙答应，司徒空一喜，以他对秦龙的了解，相信他来之前就已经意识到秦龙会答应吧？

　　于是他将这件‘喜事’告诉了慕诗芸！

　　“太好了，谢谢师傅！”

　　慕诗芸有理由这么高兴，因为这是这么久以来秦龙第一次答应让她一同出征，或许对她来说，这就是一种进步，一种拉近她和秦龙之间关系的进步，她很满足，似乎是看到了让秦龙喜欢她的希望！

　　第二天，整装待发的一万人马一大早便在军营等候，当明显经过打扮的慕诗芸来到军营时，秦龙和司徒空等人只在等她一个！

　　她并不是不知道出发的时间，之所以姗姗来迟，完全是因为她想要将自己最美的一面展现给秦龙！

　　她看向秦龙，那个英俊的男人，那个让他心动的男人，可惜，虽然她故意的打扮自己，但秦龙对这些根本就没有兴趣，他也没有要怪慕诗芸迟到！

　　“人到齐了，出发！”秦龙大手一挥，浩浩荡荡一万人马向着秦龙的下一个目标进发，标志着事隔两年后秦龙再一次踏上了征程，而这一次，正如他自己所说，将是让他的名字为‘冥界’乃至‘魔神界’的人所知晓的开始！

　　秦龙并没有带太多的人马，因为他的策略是将对手一个一个拿下，而不是分散，所以只需要带上那些实力比较强的人便足矣！

　　司徒空虽然是管家，同时还是个智囊，最主要是他有‘诛仙剑阵’，相信除非是‘霸天明王’那个层次的对手，一般的敌人秦龙都不会放在眼里！

　　秦龙和司徒空并肩飞行，慕诗芸带着两个丫鬟安静跟在他们身后，再后面便是全副武装的一万人马！

　　秦龙和司徒空边前行边讨论着，慕诗芸的目光始终游离在秦龙身上，她已经很久没有如此近距离的看到秦龙！

　　看着秦龙那张刀削一般英俊的脸，她总会发现自己的心跳加快，双眼更是舍不得离开，只要看到秦龙，她的心情便很平静，也很高兴！

　　以前的她从来不会有这样的感觉，就算是以前认识秦龙的时候也没有这样的感觉，为什么现在这种奇怪的感觉如此剧烈呢？

　　难道这就是‘爱情’吗？

　　慕诗芸的眼神迷离了，虽然秦龙看都没有看她一眼，但此时的她无疑是满足的！

　　“就在前面！”一个时辰的飞行，目标终于出现在前方！

　　秦龙顺着司徒空所指的方向望去，那里山峦叠嶂，根本看不到有任何异常，但是靠着空间中传来的波动，秦龙却清楚的发现在某座山的后面隐藏着大量的人马，将近一万！

　　“呼……”

　　“有人！”

　　一万人马卷起狂风，磅礴的气势从天而降，当场将潜伏在山中的人马惊吓当场，一个个拿起武器摆出作战资质。

　　“来者何人？”

　　一个粗犷男子走上前，凶神恶煞！

　　“秦龙！”

　　秦龙淡然报出自己的名字！

　　“秦龙？”那粗犷男子一怔，显然是听过这个名字，“你便是秦龙？”

　　“正是！”秦龙满脸冷漠，一身黑底红边劲装，外加黑色长袍的他大有魔王之势。

　　“有何贵干？”粗犷男子暗暗蓄力，‘秦龙’这个名字消失了一年多，一年多以前曾经轰动一时，令很多‘流放深渊’的势力都战战兢兢，而今他再次出现，是否意味着新一轮的轰动即将开始？

　　“告诉你一件事情！”

　　“何事？”

　　“从今天起臣服于我，否则，死！”

　　“嗯？”粗犷男子和他的手下都被秦龙这种嚣张到几乎目中无人的态度给弄得愣怔了一下，他目光扫过秦龙身后众人，发现其中居然有一个是他看不出境界的，而在更后面的那上万人群当中，更是许多实力达到了‘神主’境界的。

　　毫无疑问，他和他的手下不是秦龙的对手！

　　“我和你井水不犯河水……”臣服别人自然远没有自己占山为王来得自在，粗犷男子也是这样想，可是大敌找上门，他能怎么办？

　　话还没说话，秦龙左手负于身后，右手对着粗犷男子一指，眼中杀意尽显，冷声道：“你没得选择！”

　　好霸道！

　　粗犷男子和他的手下被秦龙这种霸道的作风给小小的震撼了一下！

　　“臣服，或者，死……”

　　身后一万手下这时也齐声对着他们的敌人大喝了起来，滔天的喊声震耳欲聋的同时还激荡着粗犷男子和他手下的心灵！

　　毫无疑问，只要他们选择不当，下场可以预见！

　　“臣服，或者，死……”

　　“臣服，或者，死……”

　　接连三声吼叫，已经让粗犷男子很多比较胆小而又没有实力的手下吓得脚软，就差缴械投降！

　　粗犷男子冷汗直流，他也不想死，可是让他臣服一个新崛起的毛头小子，他心理不太平衡！

　　“我没那么好的耐性，告诉我你的答案！”秦龙收回手，不忘催促了一声，显得很没耐性，实际上是在无形中给对手施加心理压力！

　　“大王……”众手下的都紧张的看着粗犷男子，粗犷男子的一句话会决定他们的生死，他们怎能不提心吊胆？

　　“杀……”粗狂男子迟疑着，半响没有回答，秦龙却已经没有了耐性，轻喝一声！

　　“杀……”身后，司徒空代秦龙下达了诛杀的命令。

　　一万手下二话没说，挥舞着手中的并且就想杀将出去！

　　“我……投降！”粗犷男子最后时刻终于开口。

　　秦龙一摆手，众手下第一时间刹住了脚步，这些人可都是十恶不赦、杀人不眨眼的角色，说到杀人，他们可丝毫不会手软，所以当初秦龙也是用相同的暴力手段才将他们守卫帐下。

　　“很好！”秦龙满意一笑，身后司徒空走上前，扬声说道：“从今天起，他便是‘魔神’，全部跪下，拜见魔神！”

　　“魔神？”粗犷男子和他的手下一怔！

　　‘魔神界’中敢于自称是‘魔神’的人只有那个曾经轰动整个‘魔神界’的‘魔神蚩尤’！

　　“还不跪下？”司徒空冷声一喝，强大气势放出，神王境界高手的气势当场把粗犷男子和他的手下给吓了一跳，不管三七二十一便对着秦龙跪了下去！

　　“拜见魔神！”

　　整齐的呐喊声直冲云霄，激荡着每个人的心灵！

　　“拜见魔神！”

　　秦龙的一万手下也都识趣，整齐的跪了下去！

　　没有人知道，从这一刻起，这个被他们称为‘魔神’的人会给‘魔神界’带来怎么样的动乱！

　　“司徒空拜见魔神！”司徒空虽然没有下跪，却也对着秦龙躬身作揖行礼，同时还不忘向慕诗芸使了个眼神，“诗芸！”

　　慕诗芸一怔，会意，也学着司徒空的样子向秦龙作揖行礼，“拜见……魔神！”

　　对秦龙这样的称呼她叫起来相当的拗口！

　　“司徒老哥，免礼了吧！”秦龙很满意司徒空为他营造出来的气势，这是每一个上位者都必须具备的气势和排场，尤其是‘魔神’，司徒空在这方面相当的有经验。

　　秦龙亲自将司徒空扶起，同时对着下跪的众人大喝一声，“起来吧！”

　　待得众人纷纷起身，秦龙和司徒空相视一笑，这样的结果完全在秦龙的意料之中！

　　“半个小时后出发下一个目的地！”自封为‘魔神’之后的秦龙第一次下达了命令，开始了这场漫长的征战之旅！


第612章 神王高手，霸天明王

　　宫殿，高高城墙之上，一袭黑袍在山风中疯狂舞动，落日余晖映衬出了一道长长的影子，而它的主人秦龙此时正和司徒空谈笑风生，目光飘向宫殿之外那座时不时传来喊杀声的军营！

　　此时距离秦龙再次出征已经过去了一年，一年光景算不上长，而就在这一年里秦龙和司徒空带着手下南征北战，他们打着‘臣服或者死’的口号，所到之处无不臣服，势头之猛足可用秋风扫落叶来形容！

　　对于那些负隅顽抗的，下场便只有死路一条，经历那那么多次的生死考验，秦龙的心境早已不同之前，司徒空始终在向他灌输一种思想，那就是做大事者不能拘泥于小节，就算挡在秦龙前方的是数十万手无寸铁的妇孺，只要他们阻挡秦龙前进，秦龙也必须将他们给杀死！

　　想要成为‘魔神’，就必须足够的冷血，当年的‘魔神蚩尤’便是这样一个人，司徒空只是将他所见所闻告诉了秦龙，他想让秦龙知道，怎么样的人才能真正算得上是‘魔神！’

　　秦龙心领神会，其实就算不用司徒空说他也明白这个道理，经历了那么多的事情，秦龙早就对生死看得很淡，所以他可以冷血无情，尤其是面对敌人的时候，他要所有人都怕他，更要所有人都知道，他，新一代的魔神已经降临！

　　一年的南征北战带来了无数场的血战，当然也给秦龙带来了不小的收获，此时他手下的人数已经达到了十万，其中有不少都是达到了‘神主’境界的高手，‘神君’境界的更是多不胜数！

　　“有什么感觉？”背着夕阳的余辉，司徒空笑问。

　　秦龙负手身后，目光坚定的投向远处军营，半响回答道：“还不够！”

　　“魔神大人有什么想法？”司徒空再次笑问。

　　“一年之内，我要拿下‘霸天明王’，我要让‘流放深渊’属于我秦龙一人！”秦龙发出了豪言壮语！

　　司徒空满意一笑，他当然清楚的感受到了这几年来秦龙的变化，数年前遇到秦龙的时候，秦龙已经对生活失去了兴趣，也没有了斗志，就因为他家人的死，但是，在司徒空的引导下，秦龙已经恢复了往日的神采，最主要的是，他正在向着成为真正‘魔神’的方向不断的前进，同时也在不断的蜕变着，无论是性格还是作风。

　　这一切当然是司徒空最乐意看到的，秦龙能够成为魔神，最高兴的人便是司徒空！

　　“一年？会不会太急功近利了点？或许，可以适当的缓一缓！”司徒空提出了自己的见解。

　　“不需要！”秦龙却是自信一笑，目光坚定，说道：“如今我们有十万人马，‘流放深渊’之内除了‘霸天明王’便属我们最大，他占据着‘流放深渊’南边半边区域，北边区域则已经几乎被我们所统治，论实力，我们足可跟他一拼！”

　　“可是那样我们的损失会很大！”司徒空提出异议。

　　“我说要拼，并不是要硬拼！”

　　“秦龙老弟有什么好计策？”司徒空笑问。

　　“‘诛仙剑阵’！”

　　“‘诛仙剑阵’？你想用‘诛仙剑阵’对付他们？”

　　“这几年司徒老哥你已经熟练的掌握了‘诛仙剑阵’，几乎可以完美的将剑阵布置出来，‘诛仙剑阵’是基于‘时空法则’创造出来的，入到阵内的人，除非在‘时空法则’方面的感悟比司徒老哥你高，否则根本不可能逃出来，那‘霸天明王’本身是个达到‘神王’境界的高手，在‘时空法则’方面的感悟可能不比司徒老哥你差多少，所以……”

　　顿了顿，秦龙意味深长的笑了笑，看向司徒空。

　　司徒空这些年和秦龙朝夕相处，是秦龙身边的智囊，陪着秦龙南征北战的他当然明白秦龙心里想的是什么，见秦龙看向自己，他迟疑了一下，说道：“秦龙老弟是想用‘诛仙剑阵’对付‘霸天明王’的三十万大军？”

　　“知我者，莫若司徒老哥！”秦龙微笑点了点头。

　　“用‘诛仙剑阵’将三十万大军困住，这可能有点困难！”司徒空担忧说道，‘诛仙剑阵’虽然厉害，但并不是万能，三十万‘神’，联合攻击的力量之大是无法想象的，就算强行冲破‘诛仙剑阵’也是有可能的，司徒空可没有‘五帝’封印魔神蚩尤三十万魔兵的本事，纵使‘诛仙剑阵’根本就不消耗他本身的能量。

　　“不需要困住三十万！”秦龙点了点头，说道：“二十万，只需要能够困住‘霸天明王’二十万人马，剩下的十万人马便不是问题，然后再由我帮你对付‘霸天明王’，则一切水到渠成！”

　　司徒空摸着下巴那长长的胡子沉思了起来，事关重大，不成功便很有可能成仁，所以他不得不谨慎！

　　“啪……”秦龙上前拍了拍司徒空的肩膀！

　　司徒空抬起头，看到的是秦龙脸上那一抹自信十足的笑容！

　　“相信我吧，司徒老哥，大不了就是一死！”

　　大不了就是一死？

　　秦龙说出这话的时候嘴角却带着笑，而那种笑容，对司徒空来说居然是如此的眼熟，似乎曾经在哪里见到过？

　　仔细一想，那样的笑容不正是和魔神蚩尤当年叱咤风云时时常挂在脸上的笑容一样吗？

　　莫名间，司徒空突然在秦龙的身上看到了魔神蚩尤的影子！

　　一样的自信，一样的霸气，一样的眼神……

　　“魔神不畏惧生死，我的眼中，只有鲜血，只有对胜利的渴望，挡我去路者，杀无赦……”留下淡然的笑声，秦龙走下了城墙，那孤傲的背影，还有那一句‘杀无赦’，都让司徒空感到无比的欣慰。

　　“蚩尤大人，秦龙大人已经开始向着‘魔神’蜕变了，您在天之灵可以安息了！”他抬头看着天，回忆着当初和魔神蚩尤征战的日子，那时候的他痛并快乐着，而他对秦龙用上了‘大人’的称谓，足以说明他心中对自己和对秦龙的定位。

　　……

　　流放深渊，南边区域一奇峰之上，半山腰间建着一座巨大的城堡，奇形怪异，装饰尽是各种狰狞猛兽，显得很威猛！

　　城堡中布满重兵，一个个精壮彪悍，这座城堡的主人，正是那被称为‘霸天明王’的‘流放深渊’霸主，一个达到‘上部神王’境界的高手！

　　“那人是两年前出现的，那时候属下便已经听说了他的事情，也没怎么往心里去，不曾想，这才两年时间，他居然已经把‘流放深渊’北边区域内所有的人马都给吞并，那些不服从他的人也被他杀了个清光！”

　　“那人叫什么名字？”

　　问话的是一个坐在高位之上的男子，灯光映照下显露出真容，赫然是一个留着满头火红色头发，满脸横肉，身穿火红色战甲的中年男子，正是这城堡的主人——霸天明王！

　　“秦龙！”

　　“秦龙？”霸天明王闻言沉思了起来。

　　“他们居然还煞有其事的建了个军营，而且还建了一座宫殿，摆明了就是没有将明王您放在眼里！”手下的人向来就是扮演这种擅长挑拨离间的角色！

　　“有多少人马？”

　　“估计，不下十万！”

　　“那个秦龙是什么层次的人物？身边还有没有其他高手？”

　　“查不到，那座宫殿用一个十分奇特的阵法保护了起来，我们的人根本进不去！”

　　“阵法？”霸天明王一怔，顿了顿吩咐道：“派几个人去摸摸他们的底！”

　　“是！”

　　入夜，万物寂籁，军营内的人停止了操练，宫殿里的下人们也各自休息！

　　月色正亮，慕诗芸端着一盘香喷喷的东西来到秦龙那大门紧闭的房前！

　　想要敲门，却又突然打住！

　　透过窗户，她发现秦龙屋内并没有亮着灯，要不就是休息了，要不就是在修炼！

　　慕诗芸迟疑着是不是该敲门进去，敲门的话，可能会打扰到秦龙，这几年为了让秦龙喜欢上自己，慕诗芸一改往日贪玩、刁蛮、任性的形象，反倒变得淑女了起来，为了秦龙，她向宫殿里的女下人们学习针线活、学厨艺、学习如何让自己看起来更招男人喜欢，总得来说，这几年她算是‘大彻大悟’了，目的当然是为了改变自己之后好让秦龙喜欢上她。

　　慕诗芸的改变很多人都看在眼里，司徒空差点大跌眼镜，他估计不会想到他的徒弟会为了秦龙改变这么多，心疼之余也被慕诗芸对秦龙的这份感情给感动。

　　可惜，司徒空感动没有用，要秦龙能够感动才行！

　　奈何，秦龙虽然也看到了慕诗芸的改变，对慕诗芸的态度也明显软化了不少，但却从来不会和慕诗芸谈及任何与感情有关的事情，看样子，慕诗芸想要融化秦龙那颗冰封了的心并不容易！

　　慕诗芸真的变了很多，至少不像以前看起来像个没长大的孩子，而她手中的这盘点心便是她亲手做的，她希望自己做的东西秦龙能够第一次吃到。

　　但秦龙房门紧闭，不敲门的话她手中的东西岂不是白做了？

　　迟疑了半响，手举在半空，慕诗芸始终没有敲下去！

　　秦龙对她改观了很多，这是她努力付出的结果，她现在做事之前都会考虑一下，尤其是和秦龙有关的事情，因为她不想做错事情而惹得秦龙不高兴，那样她之前所付出的就都白费了。

　　“吱……”正当慕诗芸迟疑不定的时候，房间的大门却突然打开！


第613章 夜袭

　　“嗯？”房门的突然打开把慕诗芸吓了一跳。

　　“嗯？”从房中走出来的秦龙并没有刻意去留意屋外的一切，杵在门外的慕诗芸同样吓了他一跳，“诗芸？你在这里做什么？”

　　这几年慕诗芸的举止‘正常’了很多，至少她不会像当年那样因为被秦龙拒绝而在秦龙门口‘守株待兔’一年时间！

　　“我……我给你送吃的东西来！”慕诗芸咧嘴一笑，显得有点不自然。

　　“你自己吃吧，我不饿！”微微一笑，秦龙作势想要离开！

　　慕诗芸一急，那盘东西可是她花了半个时辰的时间做的，秦龙不吃的话她岂不是白忙活了？

　　那怎么成？

　　她赶紧叫住了秦龙！

　　“尝一下嘛，很好吃的！”

　　秦龙停下了脚步，见慕诗芸满脸期待，便低头看了看慕诗芸手中的东西，发现是一盘类似水晶饺子一样的东西，卖相倒是不错！

　　“这是什么？”他问。

　　“这是用千叶玫花的花蕊做的，我也不知道叫什么名字，你尝一下嘛！”撒娇是她惯用的伎俩，不过这样的伎俩她已经不常用了。

　　秦龙看了看那连慕诗芸自己都叫不出名字的东西，笑道：“我现在真的没什么食欲，还是拿给司徒老哥吃吧！”

　　说罢，也没等慕诗芸说话，秦龙转身便走了！

　　“……”慕诗芸呆呆的望着秦龙离去的背影，心中那是满腹的憋屈，为了整这玩意儿，她花了好长时间，要知道，换做以前的她根本就不可能为了某个人去做吃的，就算司徒空也享受不到这样的待遇，可是，盘中这些他好不容易做出来的东西，秦龙却连尝都没有尝就把她给拒绝了，慕诗芸的心情怎么能够高兴得起来。

　　“秦龙，你……你……你可恶！”她气得直跺脚，但秦龙不接受她也没有办法，只能端着盘子气冲冲的离开了！

　　“诗芸，你这是……”刚转过身，恰好遇到了前来找秦龙的司徒空。

　　“给你吃！”慕诗芸气嘟嘟的撅着嘴，二话没说直接将盘子往司徒空手上一放，而后气冲冲的跑回了自己的房间，直把司徒空搞得满头雾水，心想，这个宝贝徒弟这几年貌似挺正常的，该不会是又要发神经了吧？

　　与此同时，山林中……

　　“嗖嗖嗖……”一声沙沙声响传来，夜色之下，一个接一个的人影如同鬼魅一般飞快掠过错综复杂的林木之间，停在离宫殿数百米远的地方，这些人慢慢靠拢，将宫殿给包围了起来！

　　“我什么都看不到，真的是在这里吗？会不会是你搞错了？”

　　“没有搞错，就是这里，那个宫殿在阵法中，不仔细查看的话根本发现不了！”

　　“这么看来，那个布置阵法的人肯定是个高手，我们要怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是硬闯了！”

　　“硬闯？就我们几个？”

　　“这是明王的命令，难道你敢违抗吗？”

　　“……”

　　‘明王’二字一处，所有的人尽皆沉默，虽然他们明知道此行成功的几率很小，他们前来也就是冒着被牺牲的危险而试探军情，但他们不得不来，因为他们不敢违背‘霸天明王’的旨意，如果他们违背，等待他们的将是无法想象的劫数，他们会死得非常非常的惨！

　　“行动！”

　　一声令下，上千道人影飞快穿过山林，来到了宫殿的阵法之外！

　　而此时，司徒空也在花园中找到了正在独饮的秦龙！

　　“秦龙老弟，怎么一个人在这喝闷酒啊？也不叫上老夫！”司徒空面带笑容走进了花园中，径直在秦龙身旁坐下！

　　“我还以为司徒老哥已经休息了，所以……”秦龙莞尔一笑。

　　“这么好的夜色，老夫怎么睡得着？”他坐下，对着秦龙正在享用的美酒贪婪的吸了一口气，感叹一声：“好酒！”

　　秦龙会意，给司徒空倒了一杯！

　　“我们好像已经很久没有像现在这样安安静静的喝酒了！”司徒空发出了感叹。

　　“等我成为‘冥界’之主，这样的机会会有很多！”秦龙的字里行间都透着一股超绝的自信，也不知道他这份自信是来自何处，毕竟就实力而言，此时的他还算不上‘魔神界’顶尖！

　　但是，这就是气魄，身为‘魔神’者应该有的气魄！

　　“好好好，干！”两人碰杯，各自将杯中美酒一口喝下，司徒空好这口，就如同他对阵法和炼器的痴迷一样，他的身上就珍藏有很多美酒！

　　“明月当空，美酒当前，怎么能够少了下酒的菜呢？”司徒空开怀一笑，将刚刚慕诗芸给他的那盘东西推到秦龙面前。

　　“这不是……”秦龙看着盘子里的东西觉得有点面熟。

　　“这是来的时候诗芸给我的，没想到诗芸这丫头居然还找人弄了这样的东西，秦龙老弟，尝一下吧！”

　　秦龙微微一笑，也不多说什么，慕诗芸给他的时候他没有吃，那时候的他确实没什么心情，见屋外月色正明，秦龙想着找个地方安静安静，顺便欣赏一下月色。

　　“味道还不错！”司徒空尝了一个，发表了自己的意见。

　　秦龙也拿了一个放到嘴里尝了尝，此时的他每天都享受着皇帝一样的生活，吃的都是山珍海味，不过他平时很少吃什么东西，酒倒是喝得不少，尤其是当他想念家人的时候，酒多少能够让他忘掉忧愁，虽然他很难喝醉。

　　“还行！”和山珍海味比，慕诗芸的这盘东西显得很一般，秦龙的评价也很一般。

　　“不知道诗芸是从哪儿弄到的这么一盘……”

　　司徒空咧嘴一笑，只是话刚说了一半，脸上的笑容顿时收敛！

　　“嗯？”

　　“怎么了？”司徒空的表情让秦龙费解。

　　“有人来了，正在尝试着破开宫殿外的阵法！”

　　“哦？”秦龙一怔，旋即放出由心念进化而来的‘神识’，瞬间就发现了那些趁着夜色潜伏到了宫殿之外的人！

　　“认不认得出来是什么人？”秦龙看向司徒空，来人数量超过了一千，在秦龙的神识覆盖范围中，并没有查到实力太过高强的人，倒是有一个达到了‘上部神主’境界。

　　“不认识，不过可以确定的是，来者不善！”司徒空露出阴冷的笑容。

　　“正好，拿他们来试试‘诛仙剑阵’的威力！”秦龙笑得更加阴险。

　　“好，我明白怎么做！”司徒空会意一笑，一团无形的心念波动从他的额头释出，眨眼间消失在空间中！

　　与此同时，那些正在阵法外的来路不明人士浑然没有察觉，他们正在试图破开的那个阵法，结界上传来了异样的波纹，而那个他们一直破不开的阵法却突然的打开了，畅通无阻！

　　“怎么回事？怎么突然就开了？”众人不解！

　　“小心点，进去！”

　　众人抱着谨慎的态度进入阵法之内，他们倒是多留了几个心眼，想着难道那个阵法真的是他们给破解的？还是阵法内的人已经察觉到了他们的到来！

　　谨慎进入阵法内后，他们没像之前那样快速前进，而是有意的放缓了速度向宫殿靠近，他们必须步步为营，因为他们需要防备着对方突然有人跑出来攻击自己，毕竟对方有将近十万人马！

　　“他们看来没有发现我们！”

　　前进了数百米，没有发现一个敌人的踪影，这些人放松了警惕！

　　“呼……”而就在他们放松警惕的时候，突兀的，一道暗黑色的光影出现在空间之中，正好位于落在最后一个人身后，悄无声息的，这些夜袭的人完全没有发现。

　　仔细一看，那暗黑色的光影居然是一把长剑，而这把长剑居然是空间中的点点能量光芒凝聚而成！

　　“噗……”无声无息中，那能量长剑仿佛受到无形能量的控制，从后方将那个人的脖子刺穿，长长的剑尖从咽喉穿出，那个人瞪大着眼睛，艰难的挣扎了几下后倒地，在地上还不忘抽搐一下，并试图发出求救的声音。

　　可惜，咽喉被刺穿，同伴又只顾着前进，落在最后面的他根本就没有人发现，直到他彻底的断了气！

　　“呼呼呼……”就在那人断气的同一时刻，一把又一把由能量凝聚而成的长剑出现在那些落在最后的人的身后，并且于悄无声息之中将那些人杀死！

　　夜黑风高，正是杀人最佳的时机，然而这些原本想趁着夜色潜入敌方阵营试探军情的人却万万都没有料到，他们自己正在向着死亡步步逼近，死神的镰刀已经在顷刻间夺去了数十条人命，而且没有任何人发现！

　　“后面的跟上，快点！”带头的人连说话都不敢太大声，就因为怕惊动到宫殿里的人。

　　后面的人没有回答，纵使他们听到了带头者的话，而就是因为他们没有回答，所以他们没有发现在他们身后正有一些受人控制的、可以凭空出现的东西正在剥夺他们的生命！


第614章 大战，一触即发

　　“噗噗噗……”

　　明月当空，夜色正明，趁着夜色来袭的一千多号人马还在一步一步向着宫殿的方向靠近，只是他们并不知道，他们已经中了司徒空的局！

　　他们天真的以为是司徒空的‘诛仙剑阵’那么轻易便可以破开，殊不知是司徒空故意让他们进来的，为的是给他们来个瓮中抓鳖，结果正如秦龙和司徒空所预料的那样，这些人一心只顾着宫殿中的情况，浑然没有发现他们已经进了‘诛仙剑阵’之中！

　　‘诛仙剑阵’的可怕不需要太多的言语去形容，连司徒空都自认为，如果是他进入‘诛仙剑阵’之中，也很难全身而退，更何况是这些不知死活的人！

　　司徒空正控制着‘诛仙剑阵’，将那些落在最后面的来袭者一个个抹杀，他完全可以做到悄无声息，因为‘诛仙剑阵’是由他控制的，这些人和司徒空比起来有着天壤之别，司徒空要杀他们实在是再容易不过！

　　“跟上！”那带头的人还在不住招呼着手下不要落后太多。

　　他们采取的是包围式的前进方式，人员比较分散！

　　可是，就算是这样，当他回头时，也发现了异样，因为他身后的人数明显变少了！

　　“人呢？都跑哪儿去了？”带头的人不满的瞪了手下的人一眼。

　　手下的人面面相觑，纷纷摇头表示自己不知道。

　　“你们好大的胆子，居然敢闯到我的地盘来！”

　　正当众人纳闷之际，一个陌生的声音突然的出现吓了他们一跳，众人纷纷抬起头向着天空的方向望去，却见上空突然出现两团空间波动，波动中，两个身影凭空出现！

　　‘空间移动’，这是掌握了‘空间法则’的高手才懂的高超移动技巧，足见来人实力之强！

　　众人吓了一跳，纷纷拿出惯用的兵器对准了那两个突然出现的陌生人，看那两人的样子，虽然面带笑容，但他们的话却已经表明了他们的身份，肯定是和这些人敌对的，因为这两人便是秦龙和司徒空！

　　“是不是发现人少了？”秦龙负手身后，露出了意味深长的阴冷笑容！

　　众人一怔，这才左顾右看，发现自己的同伴还真的少了不少！

　　“不用看了，人并没有少，只不过，他们都已经变成了死尸而已！”

　　秦龙冷冷一笑，同时身旁的司徒空心念一动，那些之前被他控制‘诛仙剑阵’悄无声息暗杀的人的尸体从后方山林之中飞上了半空，乍一看，居然有好几百人！

　　众人大惊，什么时候死了这么多人？他们居然一点都没有察觉！

　　“嗖嗖嗖……”惊愕过后，他们纷纷握紧了手中的兵器，做出了准备战斗的样子！

　　秦龙冷冷一笑，冷眼扫过下方这些趁夜来袭的不明身份人士，如同看着死人一般！

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏偏要闯进来……”顿了顿，秦龙脸上的笑容瞬间收敛，“既然来了，那就去陪他们吧！”

　　秦龙话音刚落，司徒空也心念开始转动！

　　“上啊……”见对方下了诛杀令，带头的人也不废话，大喝一声挥舞着手中的法宝向秦龙杀了过去。

　　秦龙负手身后，完全没有要出手的意思！

　　“杀……”身后众人接令，也向秦龙和司徒空包围了上去！

　　“嗖……”那带头的神主境界高手眨眼间去到秦龙跟前，手中灌输了能量的法宝对着秦龙当头劈了下去。

　　“呼……”就在那法宝即将击中秦龙的时候，秦龙身旁的司徒空身形一闪，突然去到秦龙的一侧，徒手直接将那人的兵器个接住！

　　那带头的人大惊，他的攻击可是倾尽了全力，而这个面带笑容的老头居然徒手接住，可见对方的实力超过了自己许多！

　　他没有时间想那么多，因为司徒空没想过要给他活命的机会，而他最后听到的，却是秦龙的声音！

　　“杀了他们！”

　　秦龙的声音刚落，司徒空动手了！

　　“嘭……”也不见司徒空有什么动作，那带头的汉子整个人便爆开了，死无全尸！

　　几乎同时，所有冲上前的人的身体也都相继爆开！

　　“嘭嘭嘭……”声声闷响中，一条条生命瞬间消逝，顷刻间，数百条人命便被剥夺，双方实力相差太过悬殊，而这些趁着夜色来袭的人，显然是没有预料到他们的对手当中会有司徒空这么厉害的人，他们当中的神主境界高手在司徒空面前只是一个照面便被粉身碎骨了。

　　面对司徒空这种高超的杀人手段，这些人连反应的机会都没有，更别说是惨叫一声！

　　“嘭……”当还剩下最后一人时，司徒空停止了杀戮，此时，这片山林已经被鲜血和各种支离破碎的尸体给喷溅得满山的嫣红，空气中更是弥漫着扑鼻的腥臭，月色下的山林反射着令人森寒的红色光辉！

　　那最后一个人明显是个‘打酱油’的，同伴瞬间被杀，他吓得牙关打颤，冷汗直流，偏偏他动都不能动一下，只能瞪大着眼睛惊恐的看着缓缓停在他身边半空中的秦龙和司徒空！

　　“大……大王饶命……大王饶命！”求饶是他唯一能够做的事情。

　　“告诉我，是谁派你来的，或许我可以饶你一命！”秦龙对着他冷冷一笑。

　　“是……是明王！”为了活命，他只能出卖自己的主子，打酱油的向来都是如此。

　　“明王？”秦龙和司徒空齐皆一怔。

　　“霸天明王？”司徒空问。

　　“是的，就是他派我们来的，我们只是听命行事啊！”

　　秦龙和司徒空面面相觑，说道：“没想到，我们还没去找他，他倒是先找上门来了！”

　　说罢，他转而看向那霸天明王的手下，问道：“他派你们来做什么？”

　　“摸你们的底！”

　　“摸底？”秦龙和司徒空相视一笑，他们立刻明白霸天明王派人夜袭的用意。

　　“看来，那霸天明王已经把我们当成了威胁，相信就算我们不主动去找他，他也会很快来找我们！”司徒空说出了自己的见解。

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，冷笑说道：“我不会给他机会的！”

　　“这个人怎么办？”司徒空问。

　　秦龙看了那惊慌失措的霸天明王手下一眼，那人正紧张的看着秦龙，秦龙的一句话将决定的他的生死！

　　“他这么听话，当然要放了！”

　　司徒空闻言，心念一动，解开了施加在那人身上的束缚！

　　那人发现自己可以活动，有点不敢相信，仓惶之际转身撒腿就跑！

　　“呼……”待得他跑出一段距离，秦龙的身形突然消失在原地！

　　“噗……”等到他再次出现时，他的手已经从霸天明王手下的背后刺入，直接将那人的身体贯穿。

　　霸天明王的手下难以置信的看着从他胸口穿出的那被表面上泛着灰白色光芒的手臂！

　　“唰啦……”撕裂声响起，秦龙手上一发力，居然硬生生的将霸天明王的手下给撕成了两半。

　　他嘴角带着笑，冷漠的笑，孤傲的笑，象征着对生命蔑视的笑！

　　白色‘空间之力’光芒散去，秦龙的手上一尘不染，打从一开始他就没有想过要放过任何人！

　　“择日出发，直取霸天明王！”从司徒空身边经过时，秦龙留下了这么一句话，同时也留给了司徒空一个伟岸的身影，不知道什么时候开始，秦龙的霸气逐渐的显露了出来，而且越来越明显，无需刻意雕琢，那是一种悠然而发的气质！

　　……

　　次日，霸天明王住处！

　　“昨天派出去的人回来了没有？”蓝色头发的霸天明王冷眼扫过前来汇报的手下。

　　“没有，一个都没有回来，恐怕已经凶多吉少，明王，那秦龙如此没有将明王您放在眼里，此事绝对不能善罢甘休！”

　　霸天明王眉头微皱，沉思了起来，半响，坐直了身姿，大手一挥，说道：“传我指令，出兵南方，本明王要亲自会会那个秦龙！”

　　“是！”

　　霸天明王终于按耐不住了，能够跟他平分‘流放深渊’的人，实力断然不低，这样的人对霸天明王来说无疑是巨大的潜在威胁，自‘魔神蚩尤’死后，他经过很多年的打拼才将‘流放深渊’掌握在手，他不会允许有人撼动他的统治地位。

　　据打探，霸天明王得知秦龙的手下超过了十万，为了将秦龙和他的手下一网打尽，并且让他们没有任何死灰复燃的机会，霸天明王用了三天的时间整顿好了人马！

　　三天后，浩浩荡荡三十万大军向着‘流放深渊’南部秦龙所在的方向进发！

　　而与此同时，秦龙和司徒空也收到了消息！

　　“是吗？”秦龙和司徒空相视一笑，“来得好，我正愁不知道该如何将他们给引出来！”

　　说罢，秦龙看向司徒空，“司徒老哥，一切按计划行事！”

　　“包在我身上，保证让他们有来无回！”司徒空咧嘴一笑，一副胸有成竹的样子！

　　大战，一触即发！


第615章 剑阵显威

　　霸天明王的城堡和秦龙的宫殿，一个位于‘流放深渊’的北方，一个位于‘流放深渊’的南方，霸天明王浩浩荡荡三十万大军，用了整整一天的时间才来到了‘流放深渊’南方！

　　霸天明王全力出击，这样的阵势极为少见，一路走来，各种大大小小而又不被霸天明王看上的势力都被吓了一跳，连大气都不敢吭一声！

　　他们很庆幸自己并不是霸天明王的目标，而看霸天明王的队伍前进的方向，很多人都看得明白，那是要去与‘流放深渊’中最近风头正盛的那个人对决了，那个人自封为‘魔神’，只用了短短数年的时间就将‘流放深渊’南方大片区域内的势力给吞并，成为足以和霸天明王抗衡的强大势力！

　　“就在前面！”

　　顺着手下所指的方向望去，霸天明王的眉头微微一皱！

　　“停！”霸天明王摆了摆手，示意大队伍停下脚步！

　　“明王……”手下这时也是后知后觉，也发现了前方有异样传来！

　　‘霸天明王’是神王境界的高手，身边同样不乏神主境界高手，他们也都发现了端倪，纷纷向前方望去！

　　“呼……”一个人影随着空间波动突然出现在霸天明王大队伍前方百米开外的地方！

　　那人一身黑衣，红色的边和装饰让他看起来格外的妖异！

　　不过‘霸天明王’却又一次皱了皱眉头，因为他一眼看出了那人的虚实！

　　上部神主！

　　“霸天明王？”来人开口，正是秦龙，他居然在这里出现？难不成想来个单刀赴会？

　　一人单挑三十万大军？这是何等的气魄？

　　不过看起来更像是脑袋发热的举动！

　　“你是何人？”霸天明王无需开口，他手下的一个神主便已经走了上前！

　　“秦龙！”秦龙报上了自己的大名，他负手身后，显得无比淡定，面对千军万马，他自巍然不动，那自信的微笑似乎在说明他有着不为人知的计划。

　　“你便是秦龙？”霸天明王终于忍不住开口了，他或许不会想到眼前这个单枪匹马出现在他面前的人便是那个用几年的时间便吞并了‘流放深渊’南部几乎所有势力的人，那个红得发紫，风头正盛的人！

　　“正是！”秦龙微笑着点了点头。

　　“你胆子不小，居然敢只身一人跑到本明王面前！”霸天明王冷冷一笑。

　　“胆子小的话，我又怎敢妄想连你霸天明王都给拿下？”秦龙闻言，冷冷一笑。

　　“就凭你想要与本明王作对？哈哈哈！”霸天明王仰头大笑起来，就好像听到了很好笑的笑话一样，“不自量力！”

　　“是吗？”秦龙却不置可否的笑了笑，眼神一冷，说道：“我一定会亲手斩下你的人头！”

　　“放肆！”霸天明王忍得住，他的手下可看不过秦龙这种傲慢、嚣张的态度，大喝一声向秦龙冲了过去。

　　他本身是中部神主境界，和秦龙的上部神主境界只有一个境界的差距，或许他天真的以为这一个境界的差距纵使会让他在霸天明王面前难堪，甚至是被秦龙打伤，却可以让他在霸天明王面前得到表现的机会，所以，没等霸天明王下令他便动了手！

　　然而……

　　“噗……”他显然高估了自己，更低估了秦龙，面对他，秦龙甚至连位置都没有移动一下，更没有见秦龙如何动手，霸天明王的手下便吐血倒飞了出去！

　　“嗯？”霸天明王一怔，全场只有他看清了秦龙的动作，而他那个被击飞的手下则是被接住，看他脸色苍白的样子，还有胸口那深可见骨的伤口，足见他已然受了不小的伤。

　　除了霸天明王，他身后是三十万大军都被秦龙这一出手给震慑住了！

　　什么叫不出手则已，一出手则一鸣惊人？

　　此时的秦龙便是！

　　这些人或许此时才明白，为什么秦龙敢单人匹马跑到霸天明王面前？就因为秦龙不仅有那个胆量，更有那份实力！

　　“呼……”正当众人被秦龙表现出来的超乎想象的强大实力给小小的震慑住的时候，秦龙的手中却不知道什么时候多出了一把灰白色的长剑，正是魔神蚩尤留给他的‘弑天剑’！

　　“嗡……”心念一转，空间之力疯狂灌输到‘弑天剑’上，‘弑天剑’感应到了主人的想法，轻微的抖动了一下！

　　“湮灭混元！”举起剑，隔着百米的距离秦龙一剑对着霸天明王劈下！

　　“呼……”四周景色突然发生了变化，天空一下子变暗了下来，大风刮起，带来丝丝寒意，那是杀意大作所致。

　　霸天明王抬头望去，却见秦龙的身形随着‘弑天剑’的劈下消失在了空间之中，灰白色的光芒将他和他的大军笼罩其中，紧跟着四周的空间传来异样，那些灰白色能量光芒出现了镂空的情况，并且镂空的位置处空间出现了塌陷进去的情况！

　　“哧哧哧……”放眼望去，如同整个空间无数位置上被人给挖空，露出的是闪烁着能量乱流的异次元空间，随后那所有的空间凹陷聚合到了一起，并且逐渐向着四周蔓延、吞噬！

　　所有挡在它们面前的东西都会被吞噬一空，那是一种强大到似乎没有任何东西可以阻挡的力量！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　三十万大军之中，至少有好上万人因为没有反应过来而被卷入‘异次元空间’之中，而这‘异次元空间’显然不同于‘位面通道’，因为它泛着强烈的死亡气息，将所有被卷入其中的人吞噬、杀死！

　　惨叫声不断传来，那些没有被卷入‘异次元空间’中的人赶紧跑开，而那些被卷入的人则只能无助的被吞噬，直至变成了粉末消失在众人眼前！

　　“哼……”眼看着手下的人居然被杀，霸天明王怒火涌上心头，对着虚空一挥手！

　　“嘭……”只听空间中传来一阵巨大的闷响，所有看似虚幻的东西尽皆消失得无影无踪，当然，秦龙也同样消失得无影无踪！

　　“唔……”身后传来哀号声，霸天明王回头一看，发现有许多手下都在刚才秦龙那攻击之下死去，多数是粉身碎骨，各种残肢断臂随着鲜血洒落一地，旁边那些人也都受了不同程度的伤，仔细一看，秦龙刚才那一攻击居然令得上万人伤亡！

　　霸天明王面露怒色，眼中更是流露出了如同实质般的杀气！

　　“我要杀了你！”

　　怒喝一声，霸天明王大手一挥，不再迟疑，向着前方司徒空宫殿所在的方向杀了过去。

　　一万人伤亡相对三十万来说并不多，但却足以让霸天明王触怒！

　　很快霸天明王的大部队来到了宫殿附近，宫殿内外异常安静，就连远处的军营都安静得如同没有人烟一样！

　　霸天明王停下了脚步，宫殿异常的安静反倒让他感觉到一丝的不妥！

　　他能够成为‘流放深渊’的霸主并不完全靠着武力，他也不是只有一根筋的冲动派，秦龙刚才的单枪匹马杀出，再到现在宫殿异常的安静，这一切都显得很不寻常，看起来，秦龙似乎是有意将自己给吸引到这里来的一样！

　　“不是说有个什么厉害的阵法吗？在哪儿？”霸天明王狐疑的看着不远处的宏伟宫殿。

　　“上次探子回报，说确实有个很厉害的阵法……”手下的人无言以对，毕竟一切眼见为实！

　　霸天明王本就恼怒，手下这种不确定的说辞更让他怒火中烧！

　　“霸天明王！”可就在他想要对手下发飙的时候，一声呐喊从宫殿处传来！

　　霸天明王抬头望去，却见刚刚杀了他上万手下的秦龙不知道什么时候居然出现在了宫殿宽敞的城墙之上，而且四周更站满了手舞着法宝的人，看样子没有一万也有八千，而且还在冲着霸天明王和他的手下吆喝着，那声势，更像是在叫阵，如同两军对垒一般！

　　“杀……”面对如此叫嚣的秦龙，霸天明王果断的下达了进攻的命令，他有三十万大军，而秦龙顶了天就只有十万人马，霸天明王称霸‘流放深渊’深渊这么多年，还从来没有将任何人放在眼里。

　　“杀……”接令，霸天明王的手下们化作黑色浪潮一般，蜂拥向了宫殿，放眼望去，如同一片黑色的天幕向宫殿覆盖了过来，铺天盖地的人影，漫天的刀光剑影，似乎预示着一场空前大战即将爆发！

　　然而，面对霸天明王的大军，站在城墙上的秦龙却始终满脸淡定的笑容，他似乎另有打算！

　　“是时候了！”就在霸天明王的大军进入宫殿方圆百米之内的时候，秦龙终于开口了，只见他突然大手一挥，跟着，宫殿外的地面中传来阵阵骚动，然后，一把把法宝长剑从泥土里飞了出来！

　　“嗯？”霸天明王也发现了那些法宝长剑，只是想不通为什么会有法宝长剑从地面钻出来！

　　他完全不知道，这些当然都是秦龙布的局，之所以藏在地下，是为了把霸天明王骗入居中，而这，还仅仅只是好戏的开始，也是‘诛仙剑阵’开始显威的时候！


第616章 入局，围杀

　　“嗖嗖嗖……”成百上千的法宝长剑从地下飞出，并且呈包围之势将霸天明王和他的三十万大军给包围了起来。

　　霸天明王和他的手下都不明所以的看着那些法宝长剑，他们实在不知道这些从地底钻出来的长剑有什么作用，而他们也没有发现，那些看似没有规则排列着的长剑，其实每一把长剑的位置都有一定的规律可循，每一把长剑都占据着一个方位，而这些方位，便是‘诛仙剑阵’之中各种复杂阵法的方位所在！

　　这显然不止一个阵法，而是许多个剑阵叠加到了一起所形成的大型剑阵，每一个小剑阵都是一个‘诛仙剑阵’，而大的剑阵便是由这些小的剑阵组合而来，威力当然是所有小剑阵的威力叠加总和！

　　这就是司徒空研究了许久的‘诛仙剑阵’之后所学到的，此时的他几乎已经可以完美的将‘诛仙剑阵’演绎，而为了布置这个超大型的‘诛仙剑阵’，司徒空整整话了一个星期的时间！

　　要知道，以他在阵法方面的造诣和对‘时空法则’的感悟，用一个星期的时间布置一个阵法，这是十分罕见的，由此也可见这个阵法的布置难度！

　　“这是什么？”霸天明王的手下们略显不安的看向那些剑身开始闪烁着能量光芒的法宝长剑，担心的是这些法宝长剑是否会向他们攻击！

　　“嗡嗡……”不过这些法宝长剑并没有向他们攻击，而是纷纷向着高空和地面射出一道能量光束！

　　霸天明王疑惑的看着那些射向高空和地面的能量光束，所有的能量光束并非直直射向云层和地面，而是形成一定的弧度在高空和地面上的某个点聚合，远远望去，就像一个巨大的圆形球体将霸天明王和他的三十万大军给罩住了一样！

　　“嗡……”成百上千到能量光束在高空和地面聚合时，光束逐渐向四周扩散，并最终消失，形成了一个巨大的圆形的能量罩子，将霸天明王和他手下的三十万人马关在一个封闭的空间之中！

　　“不好！”霸天明王直到这时才意识到了情况的不妙，可是为时已晚，秦龙阴冷的笑声传进了他的耳中。

　　“霸天明王，好好欣赏一下好戏吧！”

　　霸天明王眉头一皱，手下的人也发现自己被困住，这才意识到自己进了秦龙的圈套，立刻有人挥舞起手中的法宝向那个将他们关住的东西进行攻击，试图将这个莫名其妙的东西给破开！

　　“轰轰轰……”然而，一次又一次的攻击所换来的结果是那个东西纹丝不动。

　　见同伴的攻击无效，其他人也纷纷有样学样的向那个东西进行攻击！

　　于是，更加猛烈的攻击轰向了剑阵的结界！

　　“轰轰轰……”成千上万的人同时向‘诛仙剑阵’攻击，震耳欲聋的响声不断响起。

　　可是，当能量光芒散去，将他们困住的剑阵却毫发无伤！

　　“阵法！”霸天明王眉头一皱，成千上万人的联合攻击都无法破开的阵法，可见这个阵法威力的强大！

　　“哼！”霸天明王冷哼一声，双掌对着剑阵托出！

　　“嗖……”一个巨大的能量光球对着剑阵轰了出去。

　　“轰……”能量光球径直轰在结界之上，爆发出了惊天的巨响，巨响中，剑阵结界一阵猛烈的晃动，但是，晃动过后，剑阵并没有因此而溃散！

　　“嗯？”霸天明王一怔，刚才那一击虽然不是他的全力，但也有七成，可是这阵法居然承受住了，这多少出乎霸天明王的意料。

　　“霸天明王，难道你就这点伎俩？如果是的话，那我就太高估你了！”秦龙的笑声从剑阵外传来，笑声充满了不屑与讥讽，明显带着看不起霸天明王的性质。

　　“真以为本明王拿你没有办法？”霸天明王面色一冷，眼神中散发出的是旺盛的战意，“现在就让你知道什么是自以为是？”

　　“用不着在我面前装腔作势！”秦龙依然显得很不置可否！

　　“哼，再强的阵法也有承受的极限，本明王三十万人马，你以为区区一个阵法就能困得住？笑话！”

　　霸天明王冷声一喝，向着手下的三十万大军下达了命令，“炸开它！”

　　“是！”

　　秦龙眉头一皱，因为考研司徒空这个用了一个星期才布置出来的剑阵的时候到了，今日，他不成功便要成仁，不会有另外一个结果。

　　“嗖嗖嗖……”三十万大军，其中‘神主’、‘神君’之类的人不计其数，他们聚合能量，整齐的对着剑阵的某个位置轰出了一记惊天地泣鬼神的攻击！

　　三十万人，三十万记攻击同时发出，所汇聚而成的能量绝对是巨大得无法想象，但是汇聚而成的能量光柱直径就超过了五十米，这样一记攻击，就算是秦龙都不敢硬抗！

　　“轰……”一声惊天巨响，可怕的能量冲击炮重重的轰在了剑阵之上，强大的力量当场将被击中的剑阵震荡得如同要溃散一般猛烈的摇晃了起来，连那些用来当做阵基的法宝长剑都不住的颤抖着。

　　“三十万人同时攻击，威力果然大得可怕！”司徒空的身形凭空出现在秦龙身旁。

　　“希望能够扛得住，否则你这一个星期的辛苦就都白费了！”看着正在震荡中的剑阵，秦龙脸上的笑容也收敛了起来，取而代之的是满脸的严肃，他好不容易将霸天明王和他的手下给骗进了司徒空的‘诛仙剑阵’当中，目的是为了把霸天明王和他的手下给困住，不过预料毕竟是预料，能否真的做到，还必须等待结果。

　　司徒空也是满脸的凝重神色，毕竟他要困住的是三十万人马，不是三千，庆幸的是，‘诛仙剑阵’不需要神元石的能量驱动，支撑‘诛仙剑阵’运转的是来自空间中的能量，而空间中的能量是无穷无尽的，所以司徒空不用为了能量的消耗而担心，他唯一担心的，便是他所布置出来的‘诛仙剑阵’能够承受得住这么强的攻击！

　　‘诛仙剑阵’虽然是‘时空秘境’的主人创造出来的，但它并不是一个不能破解的阵法！

　　“轰……”三十万人马的攻击还在持续着，司徒空全神贯注不敢有丝毫的放松，他要时刻紧盯着剑阵的变化，一旦阵法抵挡不住的时候他就必须更改策略！

　　“嗡……”可惜的是，司徒空和秦龙最不想看到的一幕还是发生了，三十万人马合力攻击的威力实在太大，纵使是司徒空这个感悟了‘时空法则’的高手所布置出来的‘诛仙剑阵’依然无法抵挡住这样的攻击。

　　那个遭受攻击的位置在经历了长达三十秒的轰炸后，终于崩裂，出现了一个巨大的缺口，不过因为大阵是由各个小剑阵组成，所以只是被轰开了一个缺口，整个大阵并没有因此而溃散！

　　“本明王今天就把你碎尸万段！”阵法一破，三十万人马第一时间停下了手，霸天明王更是第一个从剑阵的缺口处冲了出去，冲向秦龙！

　　“杀……”霸天明王带头，他的手下见状也跟在他的身后从缺口冲了出去！

　　“杀……”一时间喊杀声四起！

　　“抵挡不住了！”秦龙双目一凝，眉头微皱，做好了战斗的准备，“司徒老哥！”

　　他向司徒空使了个眼神！

　　“好！”

　　司徒空面向身后宫殿，打手一挥，扬声大喊了一声，“杀！”

　　‘杀’字刚落，黑压压的人影从宫殿之中飞了出来，一批接一批，数量之多，居然有好几万！

　　这是秦龙早就安排好了的人马，与此同时，军营中另外的几万人马听到司徒空的传召后也火速向宫殿的方向飞了过来！

　　“司徒老哥，一起杀了霸天明王！”面对扑面而来的霸天明王，秦龙没有选择退却，而是向司徒空说了一声后主动向霸天明王杀了过去！

　　司徒空受了秦龙这种旺盛战意的影响，二话没说跟在秦龙身后冲了出去！

　　“杀……”此时，霸天明王那些被困在阵法之中的人正在疯狂的从缺口处逃出来。

　　但是，他们完全没有想到的是，只要空间不灭，空间中的能量就不会有枯竭的一天，而空间中的能量不会枯竭，便会源源不断的补充给剑阵，所以，剑阵上的缺口很快就闭合上！

　　“可恶！”霸天明王还有很多手下没来得及从剑阵缺口处逃出，不过就刚刚短短的时间，至少已经有将近十万的人逃了出去！

　　“炸开它！”剩下的将近二十万人马见状，也不愿被关着，于是便再一次召集起来对着剑阵联合进攻。

　　与此同时，霸天明王也冲到了秦龙面前，和秦龙发生了正面的冲击！

　　“轰……”两人正面冲撞，力量、速度、法则的运用皆是影响强弱的因素！

　　“啪……”秦龙当场被霸天明王撞得倒飞了出去，嘴角溢血，已然受伤！

　　“好强的力量！”而霸天明王也倒飞了出去，脸上写满了吃惊，吃惊于秦龙强大的力量。

　　“呼……”他比秦龙强，而且强了不止一个档次，在秦龙还在倒飞的时候他已经稳住了身形，并且再一次向秦龙冲了过去，他恨不得将秦龙碎尸万段！

　　“呼……”顷刻间，霸天明王已经追上了倒飞中的秦龙，手中一团能量对着有点反应不及的秦龙一脑袋轰了下去，秦龙命悬一线，眼神却依然凌厉，杀意凛然！


第617章 杀红了眼

　　霸天明王杀到跟前，秦龙无路可退！

　　霸天明王杀意大作，一掌派向秦龙面门，就这样看似寻常的一掌，却蕴含着千钧之力！

　　“呼……”掌风扑面而来，秦龙却连眼睛都没有眨一下，因为，霸天明王根本就没有机会杀他！

　　“啪……”就在霸天明王以为可以一掌将秦龙给劈下的时候，一个人影突然出现在秦龙面前，帮秦龙挡下了霸天明王的攻击！

　　一声脆响，霸天明王被强大的力量给震得倒退开来，而那个救了秦龙的人同样因为作用力而倒飞了出去！

　　两人齐齐看向对方，霸天明王心中好不吃惊，能够挡住他的攻击并且将他逼退的，来人的实力不在他之下！

　　“嗯？”看清来人面容，霸天明王眉头一皱，他并不认得眼前的人，而这个人，不是别人，正是司徒空！

　　虽然不认识司徒空，但霸天明王却一眼就看出了司徒空的虚实！

　　上部神王！

　　和他相同的境界，难怪可以将他的攻击挡下！

　　“你是何人？”霸天明王冷视着司徒空，一个相同境界敌人的出现，比对方多出十万人马的威胁还要大，因为那意味着有人能够杀了霸天明王！

　　“司徒老哥，幸好你来得及时！”秦龙伸手摸去嘴角残留的鲜血，飞到司徒空身边，而他的话也让霸天明王意识到了，来人和秦龙是一伙的！

　　“秦龙老弟，让我来对付他！”司徒空对着霸天明王冷冷一笑，手中金色光芒闪动，一把通体泛着金黄色流光的精美长枪出现。

　　“嗯？”看到那长枪，霸天明王的脸色明显的变了一下，“至高神器！”

　　那是一把达到了‘魔神界’法宝当中最高品阶的法宝，就像当日慕诗芸被大胡子汉子抢去的那根金色长鞭一样，都是‘至高神器’！

　　遇到司徒空后，秦龙得知‘魔神界’的法宝不再像灵界那样被称为‘灵器’，而是被称为了‘神器’，或许是因为使用法宝的人都是‘神’！

　　神器也有品阶高低之分，从低到高依次为：地品神器、天品神器、次神器、至高神器！

　　一般人所使用的法宝都是‘地品神器’，这个品阶的神器最容易淬炼，就算是修炼者自己也可以淬炼，至于更高品阶的法宝则是要炼器师才能够淬炼，能够炼制出‘次神器’品阶的法宝，那便已经可以算是‘魔神界’中的炼器宗师了，而能够炼制出‘至高神器’的人，则是宗师中的宗师！

　　达到这个层次的炼器宗师，不仅在炼器方面的造诣已经登峰造极，本身的实力也达到了一定的层次，这样的炼器宗师比较少，就算有也深居简出，寻常人难以觅其踪影！

　　司徒空正是这样的人，他就能够炼制出‘至高神器’，他手中的这根长枪，以及慕诗芸的法宝长鞭就都是他炼制的！

　　一个能够炼制出‘魔神界’最高品阶法宝的人走到哪里都是炙手可热的，而这样的人如今却甘愿成为秦龙的手下，这一点曾经让秦龙庆幸不已！

　　虽然秦龙以前也被称为‘炼器宗师’，可是在司徒空面前他那点炼器的技艺只能算是班门弄斧了，秦龙一心只想着要开疆扩土，他对炼器的兴趣不大，反正又司徒空在，他也不愁没有好的法宝可以用！

　　不过虽然已经达到了很高的层次，但司徒空却曾经告诉过秦龙，他还在追求更高层次的炼器造诣，他相信，‘至高神器’之上肯定还有更高品阶的法宝，他有生之年的心愿就是炼制出那样一件法宝，那样他就算死，也死得瞑目了！

　　从司徒空的话语中秦龙感受到了他对炼器的热爱，可以说是狂热！

　　而司徒空的话也不禁让秦龙回想起了在‘时空秘境’中的情况，那个‘时空秘境’的主人在看到他的‘弑天剑’的时候说出了一句让秦龙很伤不起的话。

　　破铜烂铁！

　　是的，就是‘破铜烂铁’！

　　‘弑天剑’乃蚩尤亲自锻造的一把顶级神兵，可到了‘时空秘境’主人的口中居然变成了‘破铜烂铁’，而当时‘时空秘境’的主人还告诉秦龙，‘弑天剑’在没有吸收‘时空之力’之前便是‘至高神器’，也就是说，在‘时空秘境’主人的眼中，‘至高神器’等同于破铜烂铁！

　　这样一句话曾经让秦龙郁闷了好久，他甚至觉得‘时空秘境’的主人是在吹牛，但是经历了那么多，见识过了许多次‘时空秘境’主人的强大力量后，秦龙此时倒是有点相信‘时空秘境’主人的话了，尤其是结合司徒空所说，他有生之年的愿望是炼制出品阶超过‘至高神器’的法宝。

　　或许，在‘至高神器’之上还真的有更厉害的法宝也不一定！

　　那并不是秦龙关心的问题，再好的法宝也没有因为他而变异的‘弑天剑’来得好！

　　“呼……”拿出法宝，司徒空二话没说杀向了霸天明王！

　　“呼……”霸天明王不敢迟疑，也果断的拿出了惯用的一件‘至高神器’法宝，一把锋利的长剑，此时的他已经没有多余的心情去理会秦龙，诚然，司徒空才是他必须解决的第一个敌人！

　　“轰……”顷刻间两人激战到了一起，整个天地瞬间变成了他们的战场！

　　“轰……”而与此同时，霸天明王那还被困在‘诛仙剑阵’中的将近二十万大军也在疯狂的对着剑阵进行攻击，之前的攻击让他们破开了剑阵，他们原本还以为这一次也能奏效，可惜，看他们轰炸了将近一分钟而剑阵纹丝未动的样子，他们的攻击无法再对剑阵构成威胁。

　　他们被困住了，他们想要逃脱的希望一下子破灭，纵使他们倾尽了全力！

　　三十万人的攻击力显然比二十万人要大得多，至少大出二分之一，而就是这多出的二分之一，便是他们破开‘诛仙剑阵’的关键！

　　‘诛仙剑阵’虽然并非不可破，但创造它的人毕竟是一个连司徒空都惊叹的神鬼奇才，现在看来，一切并没有和秦龙、司徒空当初所想的相差太远，他们本也只打算困住霸天明王二十万手下而已，虽然过程有所不同，但他们终究还是做到了！

　　至于霸天明王那些侥幸逃出‘诛仙剑阵’的十来万手下们，此时则是已经和秦龙率领的人马厮杀到了一起！

　　“杀……”秦龙挥舞着‘弑天剑’，冲在人群最前方，周身白色光芒大作，大喝着带领十万手下与霸天明王的十万手下厮杀到了一起。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　二十万人马在高空中相遇，如同两股巨大的洪潮对面相撞，顷刻间双方人马将彼此给淹没，继而爆发出了惊天的喊杀声和能量爆炸声！

　　“轰轰轰……”能量爆炸声震耳欲聋，一时间火光四射，如同火星撞地球般猛烈，庞大的作战气势更是吹动了天空中的云层，搅动了大气层，让天空变得阴霾，似乎在向这场惨绝的战斗进行着响应！

　　“锵锵锵……”法宝与法宝碰撞迸发出的夺目光辉更加摄人心魄！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　而更加摄人心魄的，还是那不绝于耳的惨叫声！

　　战斗便意味着死亡，二十万人马的厮杀，顷刻间便可见血流成河的场面，双方的战场是数千米的高空之上，而在双方下方则是成片的森林！

　　抬头望去，二十万人马厮杀形成的黑影如同天幕一样将天空覆盖，星星点点的黑点从天幕之中坠落到地上，仔细一看，那并不是雨滴，而是一个个已经变成尸体的人，或被一刀封喉，或被一刀劈成了两半，或被粉身碎骨……

　　鲜血、各种残值断臂和内脏更是如同倾盆大雨一样倾泻而下，将下方的森林渲染出一朵朵的嫣红。

　　“噗噗噗……”杀得最为眼红的人无疑是秦龙，此时的他，身上的衣服早就已经被霸天明王手下的鲜血给染成了红色，头发、肌肤、脸上、手脚，所有可以看到的地方都沾上了鲜血，而他手中的‘弑天剑’更像是直接从鲜血汇聚而成的池中掏出一般，鲜血不断从上面滴下，而每一次挥动，便会夺去最少十数条的生命！

　　生命在这样的战斗中显得很脆弱，只有强者才能存活！

　　“杀……”

　　“杀……”

　　秦龙忘情的大吼着，似乎只有这样才能宣泄他此刻杀意大作的心情！

　　“纳命来！”霸天明王手下的一个手下冲向了杀得正兴起的秦龙，仔细一看，赫然是之前被秦龙打伤的那个人。

　　面对来袭的敌人，同是‘神主’境界的秦龙甚至连看都没有看对方一眼，那个人在秦龙手上吃了瘪，却不知轻重，还妄图报仇雪恨，无疑，他是在自寻死路！

　　“噗……”霸天明王一方，除了已经达到了‘神王’境界的霸天明王，秦龙不会将任何人放在眼里，迎着那个人的攻击，秦龙手中‘弑天剑’划过空间，身形更是化作一道灰白色光芒从那个人的身侧掠过，随即，一个头颅飞上了天空，一具无头的尸体坠向了下方的森林，而那个头颅上的眼睛瞪得如同牛眼一样的大！

　　他，死不瞑目！

　　“噗噗噗……”秦龙却看都没有多看一眼，这样的结果毋庸置疑，下一秒，他已经杀进了大队伍当中，鲜血才能平缓他心中滔天的杀意和战意！


第618章 联手斩杀，一往无前

　　厮杀足足进行了半个小时，无法形容在这半个小时当中这些参与到这场厮杀当中的人都感受到了什么，可以确定的是，霸天明王一方的人马一开始靠着人数上略微的优势对秦龙一方进行压制，但在半个小时后他们的优势荡然无存，而且，他们的人数已经锐减到了只剩七万！

　　短短半个小时的时间有超过三万的人被杀，如此可怕的死亡速度或许在这场厮杀开始之前是谁都没有想到的，而造成这一切的却是一个人，那个人名叫‘秦龙’！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫还在继续着，一个周身被鲜血染红的人如同鬼魅一般在人群当中穿梭，每一次出现必定带走数十条生命，尤其是他手中那根泛着白光却透着血色的妖异光辉长剑，更是让很多霸天明王的手下们望而却步！

　　秦龙实在太可怕了，没有和他交过手的人不会感受到他的可怕，霸天明王的手下里，纵使是那些已经达到‘上部神主’境界的人也都仅仅只是和他一个照面便被他斩于马下，在秦龙面前，似乎真的除了霸天明王便不会有人是他的对手！

　　而事实也是如此！

　　司徒空挡住了霸天明王，而秦龙便只能将心中的杀意发泄在霸天明王这些从‘诛仙剑阵’中逃出来的人身上，在过去的半个小时里，死在秦龙手上的人数绝对超过了一万五千人！

　　半个小时斩杀一万五千人，如此恐怖的杀人手段和战斗力让任何人都感到心惊！

　　这些霸天明王的手下们开战前还庆幸能够从‘诛仙剑阵’里逃出来，但此时他们肯定不会再对此有所庆幸，因为等待他们的是一场更加可怕的噩梦，而导演这场噩梦的人便是此时还在疯狂屠杀他们同伴的秦龙！

　　最应该庆幸的其实是那将近二十万被困在‘诛仙剑阵’当中的人马，不知道什么时候开始他们已经停止了对‘诛仙剑阵’的攻击，并不是因为他们发现他们的攻击无法破开剑阵，而是他们被剑阵之外的情景给震慑住了，同样的，震慑住他们的不是别的东西，正是秦龙！

　　看着周身染满粘稠鲜血的秦龙，那白色的能量光芒映照下，加上那同样泛着白色光芒血色光辉的‘弑天剑’，俨然就是一个恶魔！

　　不，不是恶魔，是‘魔神’，那是一个令所有人都为之颤栗的‘魔神’！

　　此时此刻，当秦龙的可怕如同梦魇一样映入所有人眼帘的同时，相信很多人都知道秦龙自封为‘魔神’的原因了！

　　他是‘魔神’，当之无愧的魔神！

　　“哧哧哧……”秦龙还在忘我的屠戮着，在他眼中，眼前这些人似乎并不是一条条鲜活的生命，杀了那么多人，但他的眼睛都没有眨一下。

　　他甚至连手下的人的对手都给抢了过去并且杀死，这让手下的人情何以堪？很多人都只能目瞪口呆的看着秦龙将一波又一波的人马杀死，碎尸万段！

　　霸天明王的手下害怕了，他们开始有意的想要避开秦龙，有多远跑多远，他们宁愿被秦龙的手下包围，也不愿对上秦龙，因为对上秦龙的结果只有一死！

　　而另一边，司徒空和霸天明王也激战正酣，并且两人之间的战斗经过半个小时的升温，已经进入到了白热化阶段。

　　两人实力相当，不分伯仲，无论是力量、速度还是对法则的感悟程度，甚至包括手上的法宝品阶都完全相同，所以经过半个小时的厮杀，两人身上尽皆伤痕累累，体力和能量已经大量的流失，不过一个是‘流放深渊’多年来的霸主，一个则是曾经的魔神蚩尤的手下，现如今又为了新一代魔神的魔神秦龙而战，他不能容许自己落败。

　　霸天明王更不愿落败，因为只要他一败，便将万劫不复！

　　他没有闲暇去理会手下的死活，就算手下的三十万人马都被屠杀一空，只要他能够打赢司徒空，那么他同样能够获得这场战斗的胜利，到时候，他依然可以继续做他的‘流放深渊’霸主。

　　可惜，正是因为他的这种想法，注定了要葬送他经历无数个年头才积累下来的霸业！

　　“哧哧哧……”

　　不知道杀了多久，秦龙感觉自己已经杀得麻木了，放眼望去，双方人马还在忘情激战，可是在秦龙四周却出现了镂空的状态，被他杀死的人实在太多，霸天明王的手下们已经没有人敢再靠近他！

　　很多人甚至被秦龙这种凶残而无人能敌的手段给吓得逃跑了，他们管不了那么多，只要能够活命，他们可以不要尊严，可以无视荣辱！

　　秦龙停下了杀戮的步伐，面不改色气不喘，霸天明王的手下和他完全不是一个级别，纵使杀了将近两万人，也不会令他感到太大的疲惫，顶多只是让他的呼吸变得稍微急促一些，仅此而已！

　　他冷眼扫过四周，将他包围起来的霸天明王那些手下们一个个面带惶恐神色，只是远远的看着秦龙，却愣是没有一个人敢上前一步，从他们惊恐的眼神可以看出，他们的心中充满了恐惧，何止不敢主动向秦龙攻击？他们甚至祈求着秦龙不要攻击他们，那就谢天谢地了！

　　秦龙无视身上那些鲜血散发出来的腥臭味，目光从霸天明王的手下身上转移到别处，他对这些人已经失去了屠杀的兴趣，实际上他杀的人也够多了，足够让霸天明王这些手下知道他的厉害，让他们心生畏惧！

　　“轰轰轰……”神识放出，震耳欲聋的能量爆炸声从数百米开外传来，秦龙瞬间捕捉到了正在交手的司徒空和霸天明王的身影！

　　经过长达半个多小时的鏖战，能量和体力的消耗让两人的速度和力量明显下降了许多！

　　“呼……”身形一闪，秦龙目光锁定霸天明王所在的方向，消失在了原地！

　　霸天明王的手下见秦龙走开，尽皆松了一口气！

　　然而，这场降临在他们头上的噩梦却转移到了霸天明王身上！

　　“哧哧哧……”霸天明王正全神贯注地对司徒空进行攻击，他满脸狼狈，司徒空这个向来深入简出的人绝对算得上是隐世的高手，因为在此之前霸天明王根本就不知道‘流放深渊’中有这样的高手。

　　他身上的伤多不胜数，司徒空的情况也好不到哪儿去，看来要将对手击毙，结果会落得个两败俱伤的下场！

　　可是，不杀了司徒空他不甘心，而司徒空也显然没有要让他好过的打算，今日不死司徒空死，便是他死，不会有第二个结果！

　　然而，霸天明王和司徒空打得太过投入，他似乎已经忽略了一个可以对他构成威胁的人的存在，这个人便是秦龙！

　　“轰……”一声巨响，司徒空和霸天明王正面冲击，能量在两人中间炸开，形成了一个直径数十米的能量光晕，光晕过后，两人尽皆倒飞开来，几乎同时稳住了身子。

　　两人目光坚定，死死的锁定了对方！

　　“呼呼……”霸天明王大口的喘着粗气。

　　“呼呼……”司徒空的情况差不多，汗水不住从两人的脸颊滑落。

　　“纳命来！”司徒空显得很迫切，刚喘两口气便再次向霸天明王冲了过去！

　　“哼！”霸天明王冷哼一声，迎上了司徒空！

　　“呼……”然而，就在两人即将再次交上手的时候，一个人影出现在了霸天明王侧方！

　　“嗯？”霸天明王一怔，扭头望去，发现一个周身被鲜血染红的人挥舞着一把泛着灰白色能量光芒长剑的人向他杀来，仔细一看，赫然是秦龙！

　　“哧……”霸天明王刚刚反应过来，秦龙已经去到了他的面前，手中‘弑天剑’对着他的脑袋砍了下去。

　　面对霸天明王，秦龙出手必是全力，什么‘空间法则’和‘时间法则’都用上了，为的是一击将霸天明王击毙。

　　可是，霸天明王虽然受了不小的伤，能量和体力也消耗过多，但面对秦龙的攻击他还是及时作出了反应！

　　“锵……”面对秦龙劈下的‘弑天剑’，手中‘至高神器’反手挥出！

　　“噗……”两件法宝正面冲撞，秦龙当场吐血倒飞了出去！

　　“唔……”霸天明王虽然没有吐血，可是秦龙全力的一击也足以让有伤在身的他感觉到五内翻腾，甚至被秦龙这一击逼得后退了三十多米！

　　鲜血从霸天明王嘴角溢出，说明他的伤势再次加重！

　　他冷眼看向秦龙倒飞的方向，而与此同时，一道尖锐的破空声从另一个方向传来，随着而来的是一把撕裂空间的金枪！

　　来人正是司徒空！

　　“哧……”

　　金枪所向，空间尽皆撕裂，司徒空当然意识到了秦龙的到来，结果必然会让霸天明王分神，所以司徒空瞅准了机会，全力出击！

　　“哧……”霸天明王被秦龙搅了局，破坏了他的节奏，以至于司徒空杀到的时候他已经没有太多的时间去躲闪，甚至连抵挡的时间都不够！

　　他只能艰难的将身体往旁边一扭！

　　“哧……”可是，虽然他避开了司徒空致命的一击，却无法完全避开长枪，司徒空的长枪轻而易举的将他的左肩膀给刺穿！

　　霸天明王吃痛，整个人被司徒空推着往后飞退，他并没有坐以待毙，而是举起手中的法宝轰向司徒空，他似乎已经感受到了死亡的威胁！

　　“霸天明王！”

　　可是，就在霸天明王准备向司徒空发动攻击的时候，之前被他一招击飞的秦龙拖着受伤的身体再次向他冲了过来，他嘴角挂着血丝，眼神却无比的坚定，大有一往无前的态势，不杀霸天明王，誓不罢休！


第619章 当世王者，非我莫属

　　“霸天明王！”

　　叫声惊动了霸天明王，连举到半空的手也都停了下来，因为霸天明王已经看到了秦龙！

　　秦龙速度飞快，他浑然没有顾及身上的伤，对着被司徒空长剑贯穿肩膀的霸天明王冲了过去，顷刻间便去到了霸天明王身前！

　　“秦龙！”霸天明王感受到了秦龙身上传来的杀意，虽然他有伤在身，虽然他左肩被司徒空的长枪贯穿，但是他是‘流放深渊’的霸主，他不会认输，更不知道什么是认输！

　　不管结局怎么样，他至少都要杀了秦龙！

　　所以他毅然放弃了对司徒空的攻击，转而举起手中的法宝长剑对着秦龙一剑刺了过去，虽然秦龙和司徒空左右夹击，但是霸天明王这个时候却展现出了身为顶尖高手、‘流放深渊’霸主应该有的气魄！

　　“哧……”一剑刺出，空间撕裂，剑芒直取秦龙心窝！

　　虽然霸天明王已经有点强弩之末般负隅反抗，但他的攻击力依然强劲，足可将秦龙斩杀！

　　然而，让霸天明王没有想到的是，面对他的攻击，秦龙居然不躲不闪，而是继续迎了上前！

　　难道是霸天明王出手的速度太快，秦龙没有反应过来吗？

　　霸天明王的攻击速度确实很快，但秦龙应该没有理由躲不开才对？

　　还是说秦龙另有打算？

　　“快躲开！”见秦龙居然迎上了霸天明王的攻击，司徒空担忧的大喝起来，他很清楚，虽然霸天明王已经强弩之末，但他的攻击依然足以将秦龙给杀死！

　　可是，秦龙眼神坚定，面对霸天明王的长剑，他的脸上没有丝毫畏惧神色，更看不到有丝毫要退却样子，或许，连霸天明王都想不透秦龙为什么不躲不闪！

　　“噗……”结果，让人目瞪口呆的一幕发生了，秦龙居然无视霸天明王的法宝长剑，冲到了霸天明王跟前，而霸天明王的长剑也从他左边胸口刺了进去！

　　秦龙难道想自寻死路？

　　“秦龙！”司徒空尖声大叫起来！

　　霸天明王也是满脸的吃惊，他真没想过秦龙会如此轻易的被他给击中，出乎他的意料之外！

　　而他更没想到的是，这或许是秦龙的阴谋！

　　“啪……”霸天明王长剑的剑尖半截刺入秦龙胸口，而就在这时，秦龙突然伸出左手抓住了霸天明王长剑的剑身，不让长剑再向他的身体刺进半寸！

　　“嗯？”霸天明王完全没搞懂秦龙要做什么，就在他以为秦龙会被他的长剑给贯穿的时候，却看到了秦龙这一异常的举动，顿时他感觉到了异样，尤其是秦龙那满脸的冷漠神色让他感觉到不安！

　　他的第一反应便是将长剑抽回，至少，那是他保命的本钱！

　　“时间静止！”可是，就在霸天明王想要那样做的时候，时间法则的波动瞬间将霸天明王覆盖，这一瞬间霸天明王失去了活动能力，时间流速的静止状态下他的行动也被静止了下来。

　　“呼……”与此同时，秦龙手中的‘弑天剑’横向扫出，目标是霸天明王的脖子，他要一剑让霸天明王的脑袋和身体分家，虽然霸天明王是‘神王’境界的高手，比秦龙还要厉害，但是他的身体强度绝对不可能比得上秦龙的‘弑天剑’，这一剑如果击中，就算是霸天明王也必定身首异处，并且当场丧命！

　　‘时间法则’和‘空间法则’一样，都会因为施法者的不同而产生不同的波动，这些波动只会作用在别人身上，对施法者本身是不会有任何影响的，所以秦龙必须抓住霸天明王被静止住的时间将他斩杀，这时秦龙唯一的机会！

　　“呼……”可是，霸天明王本身是个‘神王’境界的高手，他和司徒空一样，早就已经掌握了比‘空间法则’和‘时间法则’更高一个层次的‘时空法则’，秦龙的‘时间静止’对他来说几乎没有起到任何作用，顶多只能将他静止0.01秒，这样的时间对于秦龙来说有点短，当霸天明王发现秦龙意图的时候，他便已经运起了‘时空法则’，瞬间便将秦龙的‘时间静止’给破解！

　　秦龙感觉到自己的‘时间静止’被破解，有点惊讶于霸天明王实力之强，但是他手上的动作却没有停，纵使无法用‘时间法则’将霸天明王束缚住，秦龙也不会放弃！

　　“找死！”霸天明王面色一冷，眼中升腾起了凛冽的杀意，秦龙没能束缚住他，那么死的人就会是秦龙，他手上一使劲，虽然长剑被秦龙的手抓住，但霸天明王依然有足够的力气用长剑将秦龙的身体刺穿！

　　然而，世事无常，当霸天明王想要那样做的时候，他又忽略了一个人，这个人便是司徒空！

　　一开始司徒空或许会以为秦龙是在寻思，但见秦龙的举动，司徒空已经明白秦龙的用意，于是，就在霸天明王破开秦龙的‘时间静止’时，司徒空动手了。

　　“翁……”无形的波动划过霸天明王的身体，波动中，霸天明王的动作静止了下来，唯有意识还能自如转动。

　　秦龙奈何不了霸天明王，那是因为秦龙的‘法则’不如霸天明王，但是，司徒空却不比霸天明王差，秦龙无法束缚霸天明王的行动，但司徒空却可以！

　　同样是用法则限制对方的行动，同样是‘时空法则’，司徒空顶多只能让霸天明王有0.1秒的时间不能动，但这0.1秒的时间就已经比秦龙的0.01秒时间多得多！

　　当然，0.1秒的时间其实是很短的，还不到一个眨眼的功夫，如此短的时间什么事情都做不了，但却足够让秦龙把霸天明王给斩杀！

　　司徒空的‘时空法则’限制了霸天明王的活动，秦龙瞅准了时机，手中‘弑天剑’呼啦一声对着霸天明王砍了过去！

　　“噗……”就在霸天明王冲开了司徒空‘时空法则’束缚的时候，秦龙的‘弑天剑’离他的脖子已经只有不到0.01公分，如此短的距离，就算霸天明王反应再快，他的身体也不可能跟上他反应的速度，结果，秦龙的‘弑天剑’毫无阻滞的化作一道白芒，划过了霸天明王的脖子，随着一团血雾冲天而起，霸天明王的脑袋飞上了半空！

　　他瞪大着双眼，眼神中闪烁着的是难以置信，他那无头的身体在喷溅鲜血的同时还在不住的抽搐着，似乎是在做着最后的挣扎，当然，这样的挣扎只是形式化，在他的脑袋和他的身体分家的那一刻，他的灵魂已经从他的身体当中被剥离，他的生命气息也已经消散！

　　“轰……”霸天明王的头颅还在半空飞舞，司徒空手上一使劲，一团能量灌进手中长枪，长枪一抖，已经失去了抵抗和防御能力的无头身体当成被搅成了一团血雾！

　　“嘶……”秦龙微微的喘息着，面无表情将霸天明王那把长剑从胸口拔出，完全无视胸口的伤口。

　　霸天明王的脑袋直直落到秦龙面前，曾经称霸‘流放深渊’的一代霸主如今却落得这样的下场，只能换来一声感叹！

　　“啪……”秦龙伸手抓住了霸天明王的脑袋，看了看瞪大着双眼的霸天明王，面色冷若冰霜，他抓起霸天明王的头发，将霸天明王的头颅举过头顶，扬声对着混乱的战场大吼道：“霸天明王已死，尔等再不投降，杀无赦！”

　　秦龙的声音不大，却清楚的飘进了每一个人的耳中，秦龙的手下率先停了下来，霸天明王的手下闻言也连忙停了下来向秦龙望去。

　　“明王……”当他们看到霸天明王的头颅，所有人都傻了眼。

　　“明王死了！”

　　“明王死了！”

　　“……”

　　他们当中有很多人无法接受霸天明王已死的现实，显得很悲恸，当然，更多的人则是中立派，霸天明王的死活他们根本不在乎，他们在乎的只是能否活命，霸天明王死了更好，因为他们可以不用反抗，只要不反抗，秦龙便不会杀他们。

　　“霸天明王已死，从今往后，我，秦龙，便是这‘流放深渊’的霸主，当世王者，非我秦龙莫属，谁敢不从，这便是他们的榜样！”

　　说罢，秦龙将霸天明王的脑袋扔上了高空，隔空对着霸天明王的脑袋一抓！

　　“嘭……”

　　随着一声闷响，霸天明王的脑袋整个爆开，化作一团血雾粉碎开来，曾经的一代霸主就这样落得个粉身碎骨的下场。

　　司徒空执枪横立在秦龙身后，望着浑然被鲜血染红的秦龙，心中涌起了澎湃的热情，以及对未来的憧憬！

　　好一句‘当世王者非我莫属’，秦龙的豪气和睥睨天下的气势在这句话中尽显无遗，从秦龙的身上，司徒空看到了真正‘魔神’的影子，为了杀死霸天明王，秦龙居然在没有和他商量的情况下以身犯险，完全没有将生命的威胁当一回事儿，这不仅仅是胆识，更是一种气魄！


第二十四卷 父与子


第620章 情窦初开的女人

　　秦龙越来越向曾经的魔神蚩尤靠拢了，成为‘魔神’只是时间问题！

　　他豪气冲天，大手一挥，所有的手下退到了身后，只留下霸天明王的手下们围聚在一起！

　　经过这场长达半个多小时的杀戮，霸天明王的三十万手下只剩下二十万出头，也就是说，在这场战斗中，有将近十万人马被秦龙一方的人杀死，而秦龙一个人所杀的人数，就已经占了其中的五分之一，‘魔神’的称号当之无愧！

　　“放他们出来！”秦龙对着一旁的司徒空使了个眼神。

　　司徒空会意，心念一动，对着困住霸天明王二十万手下的‘诛仙剑阵’一指，二十万人都无法合力破开的‘诛仙剑阵’便自动消失。

　　而当霸天明王的这些手下们不知道该和如何从，是该杀了秦龙替霸天明王报仇，还是各自散去，亦或是转而投靠到秦龙手下的时候，秦龙霸气十足的话语再次响起！

　　“跪下！”秦龙上前一步，显得很随性，却满脸的霸气，这样的霸气，就算是以前身为一界之主时的他都不曾拥有！

　　霸天明王的手下们面面相觑，有的心里已经服软，有的则是眼神中充满了怒火，一副誓不妥协的样子。

　　“噗……”秦龙二话没说，也无需下令，司徒空便明白他应该做什么，手上金色长枪一挥！

　　无形的波动瞬间将那些看起来忿忿不平的人给包围，并吞噬一空！

　　司徒空代表着秦龙，说杀便杀，这种极端的做法无疑在很大程度的震慑到了这些‘宁死不屈’的人！

　　“跪下！”司徒空冷声一喝，虽然受了伤，但滔天的气势依然令在场的人为之一震。

　　霸天明王的手下再一次面面相觑，纵使他们有二十万人马又如何？秦龙一方在刚才的战斗中虽然死去大半，但也有近十万，最主要的是，秦龙本身就是一个无人能敌的高手，再加上一个手持金色长枪的司徒空，这两个人加起来，就算杀不光他们，至少也可以将他们杀个大半。

　　赤果果的死亡威胁弥漫全场，霸天明王的手下们大气都不敢喘一下，纵使那些心中对秦龙存有怨念的人！

　　“唰……”终于，第一个心理防线崩盘的人给秦龙跪了下去。

　　“唰……”一人带头，其他人也纷纷对着秦龙跪下，毕竟霸天明王这二十多万人马中，对霸天明王真正忠心不移的人只是很少数，这个世界就是这么的现实，谁厉害谁说话就有力，而谁都不想拿自己的命开玩笑，霸天明王已死，犯不着为了一个已死之人丢了性命。

　　懂得明哲保身才是王道！

　　“唰……”齐刷刷的，霸天明王的手下们都对着秦龙跪了下去，就算那些心不甘情不愿的人也都因为承受不住强大的心理压力而向秦龙妥协！

　　二十多万人马整齐铺开跪了一地，场面颇为壮观，恐怕这样的场面只有华夏国古代的帝王才能够享受得到！

　　“你们该叫我什么？”秦龙冷眼扫过眼前二十多万人马，大有睥睨天下的气势。

　　“拜见魔神！”司徒空会意，走到秦龙跟前，带头对着秦龙躬身行了个礼，他向来就是个懂得调动众人情绪的人，他更懂得如何让秦龙的形象变得更加的高大！

　　“拜见魔神！”

　　果不其然，司徒空那样做了之后，秦龙的手下们也立马识相的跪倒在了秦龙面前，与前方那霸天明王的二十多万人马更像是在相互呼应，唯有秦龙和躬着身的司徒空两人站立在场上，享受着这份象征着无上权力和地位的殊荣！

　　“拜见魔神！”

　　霸天明王的手下们也不是白痴，懂得依样画葫芦，只是，那参差不齐的叫声委实让人觉得他们言不由衷。

　　“是不是都没有吃饭？我听不见！”秦龙冷声一喝。

　　“拜见魔神！”霸天明王的手下们直到这时才发出了一声整齐划一的呐喊！

　　“很好，哈哈哈……”秦龙仰头大笑了起来，尽享的享受着人群的呐喊声，显得很高兴！

　　他确实有理由高兴，拿下‘霸天明王’，意味着从今往后在‘流放深渊’里，他秦龙便是霸主，此时的他已经拥有了将近三十万人马，论实力和势力，比起‘冥界’另外三个区域的那些霸主们，也是不差分毫。

　　秦龙根本不需要理会这些霸天明王的手下对他忠心与否，他所需要的，是实力和势力，这些是他和‘冥界’另外那些巨头抗争的根本，也是他由‘冥界’向整个‘魔神界’进发的资本！

　　“我们来晚了！”

　　正当秦龙享受着帝王一样的膜拜时，慕诗芸却满脸焦急的领着两个女仆火急火燎的从远处的宫殿里跑了出来！

　　“都怪你们，干嘛不让我出来？”慕诗芸不客气的白了那两个女仆一眼，话说就在秦龙和司徒空布好了局引霸天明王上钩的时候，两个女仆却拦住了想要出去和秦龙‘并肩作战’的慕诗芸。

　　两人以司徒空的命令为由死活不让慕诗芸出来！

　　一开始慕诗芸还能够接受，毕竟那是司徒空的命令，不过在宫殿里等了半个多小时后，她就有点按耐不住了，尤其是当她听到外面传来的喊杀声后，更是抑制不住，虽然那喊杀声离宫殿还有不小的距离，但慕诗芸最终还是没有理会两个女仆的阻拦，从宫殿里跑了出来！

　　她心想着战斗肯定打得正激烈，她想要在秦龙面前好好的表现一下，借此博得秦龙的欢心，但她没想到战斗会这么快的结束，结果她扑了个空！

　　“是司徒大人吩咐的！”两个女仆满脸的委屈，她们确实是受了司徒空的叮嘱才不让慕诗芸出来的，司徒空这样做，一来是不想慕诗芸坏事，二来也是为了慕诗芸的安全着想。

　　“哼……”慕诗芸冷哼一声，看向远端，却见秦龙傲立人群之中，而在他四周则是尽皆拜倒的人群，数量之多是慕诗芸前所未见的！

　　秦龙也看到了慕诗芸，不过他并没有理会，只是伸手将身上那件已经被鲜血染红且支离破碎的披风撕掉，而后大手一挥！

　　“起来！”

　　一声令下，所有人都恭敬站了起来，眼神中充满了敬畏和恐惧！

　　“司徒老哥！”秦龙和司徒空交换了一个眼神，司徒空会意，命令所有人马进入军营，重新分配整合，而他则是和秦龙返回宫殿。

　　由始至终秦龙都没有理会慕诗芸，战场向来都是一个更倾向于男人的地方，不管从那个方面考虑，秦龙都不希望在战场上看到慕诗芸，因为他知道慕诗芸只会来搅局，实际上，让司徒空吩咐下去不让慕诗芸来搅和，那也是秦龙的主意！

　　人群散去，各归各处，秦龙和司徒空回了宫殿，霸天明王二十万人马加上秦龙自己的十万人马回了军营，刚刚才爆发战争的地方一下子变得安静了下来，只有下方那一大片被鲜血和尸体砸倒、染红的森林在说明不久前这里发生了怎样一场令人毛骨悚然的大战。

　　这场战斗以秦龙的胜利而告终，宣告了秦龙成为‘流放深渊’霸主的同时，也让秦龙的名字在随后的几天内迅速的传遍了‘冥界’另外三个区域！

　　不过传播开来的并不是秦龙的本名，而是他自诩的‘魔神’称号！

　　而秦龙没有想到的是，当他享受万人膜拜的时候，当一身血衣的他傲立在人群之中的时候，他那伟岸的形象和那种由内而外散发出来的霸主气息不知不觉中迷乱了慕诗芸的视觉神经，也更加坚定了慕诗芸要把秦龙给拿下的心念！

　　这个为了秦龙而努力改变自己的女人心中的那股韧劲实在让人钦佩，为了秦龙，她屡败屡战，为了秦龙，她居然愿意自我改变，有多少女人能够为了一个男人做到这样的程度？

　　至于秦龙，他对慕诗芸依然没有任何的感觉，不过慕诗芸为了他而做的改变他倒是看在眼里，不过他并没有表态，更没有因此而有意的去跟慕诗芸套近乎，那不是他的性格，毕竟他也已经不是一个懵懂而对任何漂亮女人都充满兴趣的少年了。

　　然而，慕诗芸这份坚持能否融化秦龙那颗冰封了许久的心呢？

　　数十万人马开始整顿，秦龙和司徒空都受了伤，回到宫殿后第一时间闭关疗伤，慕诗芸则是唯一一个被晾到了一边的人！

　　“你们……”慕诗芸冲着两个贴身的丫鬟叫了叫，可是说了半句，却不知道怎么说下半句。

　　“小姐，你怎么了？”两个丫鬟摸不着头脑。

　　“我……”慕诗芸不知道该怎么说，她其实就是在为如何能够让秦龙动心而烦恼，这样的话她一个女孩子家不太方便老跟司徒空提起，所以两个贴身的丫鬟便是最好的倾听者，只是她自己又难以启齿！

　　“没事了，你们下去吧！”

　　“是！”

　　两个丫鬟满头雾水，转身离开，临出门，却又再次被慕诗芸叫住！

　　“等一下！”

　　两个丫鬟回过头，却发现慕诗芸扭扭捏捏的样子！

　　“我有个朋友，她喜欢上了一个男人，但是那个男的却不喜欢他，有什么办法可以让那个男的也喜欢那个女的？或者接受那个女的！”

　　朋友？这样的说辞显然有点在侮辱这两个贴身丫鬟的智慧，她们每天都侍候在慕诗芸身边，道听途说都知道慕诗芸‘暗恋’，甚至是曾经明恋过秦龙！

　　当然，慕诗芸看起来情窦初开，两个丫鬟心中会意，也不点破，只是笑了笑后将自己的见解告诉了慕诗芸。


第621章 你想干嘛

　　“不是吧？这个方法有点太……”

　　以别人为借口，已经对秦龙束手无策而又无计可施的慕诗芸从两个丫鬟口中了解到了一些方法，一些可以让秦龙对她动心的方法，只是，这些方法看来有点太过‘激烈’，直把慕诗芸给弄得目瞪口呆。

　　“如果小姐的那个朋友真的已经为那个男人做了许多，但是那个男人始终无动于衷的话，我想，这个方法倒真的可以试一试，指不定真能成功，男人不都好这口吗？”

　　丫鬟甲信誓旦旦的点了点头。

　　“我也这么觉得，如果那个男的不是冷血动物，这个方法肯定行得通！”丫鬟乙赞同的点了点头。

　　“可是……如果他不接受的话，那我……那个朋友岂不是作践了自己？”慕诗芸显然还是有点无法接受两个丫鬟的建议。

　　“如果小姐那个朋友真的喜欢那个男人的话，这有什么好作践的呢？不过就是吃点亏而已，如果成了的话，那也值！”

　　“嗯，有道理！”

　　两个美丽的丫鬟一唱一和，倒是说得轻松，只是慕诗芸依然满脸的愁容。

　　“我总觉得这个方法太……”

　　说着说着，慕诗芸的脸居然红了起来！

　　“不会的，小姐，为了秦龙大人，你一定要鼓起勇气！”丫鬟甲一不小心说漏了嘴，把她们心里的想法都给说了出来。

　　“嘘！”丫鬟乙连忙做了个闭嘴的手势，并且狂使眼神。

　　丫鬟甲会意，连忙闭上了嘴，这才意识到她说漏了嘴。

　　“我当然……”慕诗芸半响才回过神来，被两个丫鬟看穿心思的她脸红得像猴子屁股一样，就差找个洞钻进去，急忙撇清关系！

　　“我什么时候说是秦龙了？”被踢爆了心思的慕诗芸娇羞难耐。

　　“小姐，她是脑袋发热，乱说的，您不要生气！”

　　“哼，居然敢乱说，掌嘴！”慕诗芸娇嗔地白了丫鬟甲一眼，这两个丫鬟服侍得她不错，所以慕诗芸和她们的关系也不错，当然，说要责罚，也只是说说而已。

　　“是，掌嘴掌嘴！”丫鬟乙一直在帮丫鬟甲圆场。

　　“我掌嘴！”丫鬟甲明白慕诗芸想要找个台阶下的心思，拍了拍自己的嘴巴，当然，只是做做样子罢了。

　　“行了行了，不用在我面前演戏，被你们两个搞得我什么心情都没有了，下去吧，没事别来烦我！”

　　“是！”两个丫鬟恭敬应诺一声，乖巧地走出房间，只是已经心烦意乱的慕诗芸并没有发现，她们两人离开时在暗中窃笑着，而她们窃笑的目标，就是慕诗芸。

　　显然，慕诗芸为了秦龙付出了许多，她对秦龙的好谁都知道，谁都知道她和秦龙之间的关系，只是没有人去点破！

　　“哎，我该怎么办？”关上门，慕诗芸直直的倒在了床上，拉起被子盖住了脸，显得很犹豫和烦恼，不为别的，就因为两个丫鬟刚才跟她说的那番话让她很是纠结。

　　不可否认，为了打动秦龙，慕诗芸已经做了很多很多，她真的已经无计可施，所以才不得已向两个丫鬟讨教！

　　冷静下来，慕诗芸又觉得两个丫鬟的话或许有理，只是那个方法确实有点让慕诗芸无法接受！

　　如果成功了倒好，如果不成功，她以后要如何面对秦龙？

　　“死就死吧，我就不信你真的对我一点感觉都没有！”咬了咬牙，慕诗芸似乎有了决定！

　　因为秦龙，她的思想也变得成熟了不少，至少不会随随便便再像以前一样乱发大小姐脾气，从而招人反感，当然，性格这种东西也不是说改就能完全改掉的，她骨子里那股刁蛮劲儿还在，只是思考问题的方式和以前的她完全不同，否则她也不会接受两个丫鬟听起来简直是没有任何逻辑可言的建议，而等秦龙发现时，已经‘为时已晚’！

　　入夜时分，月朗星稀，有‘诛仙剑阵’的保护，秦龙和司徒空大可放心的呆在宫殿中而无需为了会有某些敌人搞突袭而担心，宫殿四周甚至连个哨岗都没有。

　　“霸天明王已死，‘流放深渊’之内所有的势力想必都已经知道了你的名字，我们可以趁这个机会放消息给他们，如若不主动投诚，便让他们知道后果……”司徒空正在和秦龙商量着拿下霸天明王之后的事情。

　　“嗯，就按你说的办吧，我没有意见！”秦龙随意的敷衍了一声，他的情绪似乎并不怎么高，成为‘流放深渊’新霸主的他并没有想象中那般兴高采烈，反倒在和司徒空商议事情的时候还有点走神。

　　“在想什么？”司徒空很敏锐的捕捉到了秦龙情绪上的波动。

　　秦龙迟疑了一下，说出了时常若有所思的原因，“这两天我一直在想我家人的事情！”

　　“你有什么想法？”

　　“我想再去一趟‘混沌海’！”秦龙说出了自己的想法！

　　“去‘混沌海’？”

　　司徒空露出吃惊神情，他问：“你该不会是还在想着‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的事情吧？”

　　“不完全是！”秦龙摇了摇头！

　　“不是我打击你，你不可能从‘黄帝’那里得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的！”司徒空说出了自己的见解。

　　“我知道，其实，我之所以想去‘混沌海’，是想看看有没有机会得到‘黄帝’的信物！”

　　“信物？你是说解开封印的信物？”司徒空露出意外神情。

　　“嗯，与其漫无目的的等待，我更愿意选择主动出击！”

　　“不行，我不赞成！”司徒空果断的提出了异议，并且说出了理由：“你连靠近‘五帝’的机会都没有，更不要说你能得到‘五帝’的信物，只怕你还没那样做，‘五帝’已经发现你的身份，并且把你杀死，我不能让你去冒险！”

　　“不会的，你忘了吗？我有‘造化分身术’！”秦龙淡然一笑，说出了自己的理由。

　　“‘造化分身术’？”司徒空倒是把秦龙这一招给忘了，“你的意思是，利用分身潜入‘混沌海’？”

　　“嗯，我就是这么打算的，利用分身潜入‘混沌海’，然后再找机会打听出‘五帝’信物的下落，再想办法弄到手！”

　　秦龙说得很轻松，不过白痴都知道这件事情的难度！

　　司徒空闻言沉默了起来，他甚至站了起来在房间中来回踱步，他是在思考着这件事的可行性。

　　他是知道秦龙的‘造化分身术’的，如果秦龙以分身前去‘混沌海’，万一被‘五帝’发现他的身份和目的，顶多就是分身被毁，元神受创，还不至于丧命！

　　但是，另一个问题浮现在司徒空脑海，那就是秦龙如何混入‘混沌海’，又如何能够靠近‘五帝’身边打探到消息呢？

　　“我有办法！”当司徒空向秦龙提出疑问，秦龙立马给出了肯定的答案。

　　“什么办法？”司徒空一怔，实际上连他这个足智多谋的人都没有办法从‘五帝’身上弄到任何东西，更何况是秦龙？

　　“其实有件事情我一直没有告诉你！”秦龙意味深长的笑了笑。

　　“‘五帝’身边有我认识的人！”他说道。

　　“认识的人？是谁？和你什么关系？”司徒空又一次露出意外神情，他完全有理由向秦龙追问个一清二楚，毕竟那事关秦龙的生死，而他已经将秦龙当成了主子，好不容易走到这一步，他当然不可能眼看着秦龙出事。

　　“她是一个我认识了很多年的人，已经跟在‘五帝’身边很长时间了，也深得‘五帝’信任，最主要的是，我对她有恩，如果我找她帮忙，她应该不会拒绝！”

　　司徒空先是一怔，随即又皱起了眉头，在此之前他还真没听秦龙说起过这件事。

　　“你确定那个人信得过？”司徒空始终还是心存担忧。

　　“绝对信得过，我相信她！”

　　说罢，秦龙意味深长的看着司徒空，说道：“放心吧，司徒老哥，我还有很多事情没做，我的家人还没有救活，我是不会轻易拿自己的性命开玩笑的，而且，我连师尊的仇都还没报，我更不会让自己有事！”

　　“话虽这么说，但明知道有危险还让你去，我心里总是感觉到不安！”司徒空面带愁容说道。

　　“我有分寸，大不了，就分身被‘五帝’给毁了，不会致命的！”秦龙莞尔一笑。

　　“既然你这么坚决，那我也不便再说什么，总之一切小心为上，切记心浮气躁，你要面对的毕竟是‘大尊’！”苦口婆心，说到底司徒空还是不放心秦龙只身去面对‘五帝’。

　　“我知道！”

　　交谈只深夜时分，司徒空才起身准备离开！

　　“时候不早了，早点休息吧！”

　　刚起身，司徒空又对着秦龙意味深长的笑了起来，说道：“秦龙老弟，虽然你可能会嫌我啰嗦，不过有句话我还是想再跟你说一次！”

　　“什么？”秦龙不解问道。

　　“是关于诗芸的，这几年她为了你改变了很多，你应该也都看在了眼里，换做以前，那些事情她根本就不可能去做，但是为了你，她甚至连厨房都进了，虽然我知道你心系着妻儿，但你以后的路还很长，希望你不要始终活在过去，更不要老生活在回忆里！”顿了顿，他接着说道：“我没见过你的妻儿，但从你对她们的这份感情，我相信你的妻子肯定也是个十分出色的女人，或许，诗芸在很多方面都比不上她，但我相信她对你的感情是真的，所以，希望你可以认真的考虑一下，为了你自己，为了诗芸，也为了我，甚至，是为了你的妻儿，我想，她们肯定也不希望你整天愁眉苦脸，我是个过来人，我知道身边没有一个女人的难处，这么多年你一个人走过来，相信你也深有体会！”

　　秦龙安静的聆听着，他并没有接话，只是若有所思，或许，司徒空的话让他感觉有道理。

　　“我要说的就这么多，并不是一定要做到，但请你认真的考虑一下，我先走了，你也早点休息吧！”

　　说罢，司徒空走出了秦龙的房间！

　　秦龙将司徒空送到了门口，望着司徒空离去的背影，他沉默了许久！

　　慕诗芸对他的好他怎么可能不知道？不止是他，宫殿里的很多人都知道，有哪个女人会整天为了一个男人忙东忙西，做了什么好吃的都会第一时间送到那个男人面前？这样的例子还有很多，方方面面，足以说明慕诗芸和秦龙之间那种微妙的关系。

　　秦龙也看到了慕诗芸这几年的变化，相对以前来说，现在的慕诗芸虽然不能谈得上是成熟，但至少已经出落成了一个文静典雅的美丽女人，虽然有时候她疯起来还像个长不大的孩子，但她确实改变了很多。

　　而这种改变，自然都是因为秦龙！

　　想着想着，慕诗芸那张绝美的面容出现在了秦龙的脑际，或许是因为太熟悉了，又或许是本来对慕诗芸就没什么其他想法，所以平常见到慕诗芸的时候秦龙心中都不会有太多的感觉。

　　但是，不知道怎么回事，当慕诗芸的脸浮现在秦龙面前时，秦龙从那张脸上感觉到了美丽，一种令人心动的美丽，尤其是当他想到慕诗芸为他所做的那些事情的时候，秦龙甚至有点心动的感觉！

　　这样的感觉秦龙已经很久没有感受过了！

　　他的心不是已经因为澹台云岚和家人的死而冰封了吗？

　　可是这样的感觉又让秦龙意识到，他的心还没死！

　　难道，自己真的对慕诗芸有了感情？

　　儿女情长，始终缠绕人的一生，就算是秦龙也不能免俗！

　　“哎……”无奈一声轻叹，或许可以说明秦龙的心情。

　　甩掉杂念，秦龙却突然在心中向司徒空道了一声歉意！

　　“对不起，司徒老哥！”

　　只是，这一声道歉并不是针对慕诗芸的事情，更不是他在向司徒空表明态度，如果要表明，刚才当着司徒空的面他就已经表明了，这一声道歉其实是在说刚才他和司徒空谈话的内容，虽然司徒空已经答应了让他用分身去‘混沌海’，但秦龙刚才其实有一件事情没有告诉司徒空。

　　那就是上次他被上帝耶和华给卖到‘七重山’的时候差点被‘三神’给杀死的事情，那时候的他是以分身的形式出现在‘三神’面前的，可是他还是差点死在了‘三神’手上，如果不是幸运的遇到了女娲大神，秦龙早就没命了。

　　这一次他虽然决定用分身去直面‘五帝’，但为了怕司徒空不同意，秦龙没有将这个事情说出，因为他已经决定，无论如何都要去一趟‘混沌海’，他不能守株待兔，如果只是采取等待，这个时间会非常的漫长，他必须一试，就算不成功，就算成仁，他才会死心！

　　“吱……”转过身，房门自动关上，秦龙需要好好的冷静思考一下行动的细节。

　　而秦龙没有发现的是，就在他的转过身的时候，一个轻手轻脚的走到了房门外，大老远的观望了秦龙的房间许久，似乎是在犹豫不决。

　　足足十分钟后，那个人才走到秦龙的房门前，抬起手，又迟疑了老半天，突然发起狠来，直接一把推开了秦龙的房门。

　　秦龙正在安静的思考着事情，房门的突然打开倒是把他的注意力给分散，抬头望向大门处，却见一个人不请自进，赫然是慕诗芸！

　　“诗芸？”

　　秦龙不解的看着慕诗芸，此时的慕诗芸呼吸有点急促，双颊红得像熟透的苹果！

　　“秦龙……我……我……”她看着秦龙，显得很扭捏和紧张！

　　“你……想干嘛？”深更半夜，一个女人，而且还是一个美女突然冲进自己房间，秦龙心头涌起一股不祥的感觉！


第622章 被硬上弓了

　　“我……”慕诗芸走进屋内，屋内灯光略显昏暗，她双颊羞红一片，让房间内的气氛显得颇为暧昧。

　　秦龙感觉慕诗芸有点异样，她从来不会如此唐突的出现在自己面前，尤其是居然以这种方式冲进了秦龙屋内！

　　“我……”慕诗芸缓步走上前，没上前一步，没靠近秦龙一点，她的心跳便加快几分，血液循环也同时加快！

　　“吱……”她心念一动，对着身后的房门一挥手，房门自动关上，并且上了锁！

　　这样的举动让秦龙更加的疑惑，而正当他疑惑之际，慕诗芸已经走到他身前两米远的位置，她停下了脚步，脸已经红得像熟透了的苹果，连呼吸都显得紊乱，这样的情况出现在一个‘神’身上是不正常的！

　　“有什么事？”秦龙不解的看着慕诗芸。

　　慕诗芸眼神有点怪异的看了秦龙一眼，呼吸开始变得急促，她在迟疑着，似乎有什么事情让她举步维艰！

　　“嘶……”突然，就在秦龙不解慕诗芸的异常举动之际，慕诗芸做出了让他嗔目结舌的事情来。

　　只见慕诗芸往衣服腰间一探，居然利索的开始解开衣服上的纽扣，动作十分的快，快得在秦龙嗔目结舌的时候连反应的机会都没有，因为秦龙根本就不知道慕诗芸会做出这样的事情来！

　　三两下，慕诗芸已经解开了衣服上所有的纽扣，然而，让秦龙更加意想不到的是，她她她……

　　当那一身橘红色的霞衣从慕诗芸身上滑落时，显露出来的，居然是一幅一丝不挂的美女躯体图。

　　那完美的身体曲线，那细嫩的如同婴儿一样的肌肤，那令人血脉喷张的身体部位，再加上那张绝美得足以令任何男人窒息的脸，以及那满脸的娇羞模样，这样一个全身赤果的女人出现在自己面前，而且还主动的脱去了衣服，无疑对肾上腺激素有相当大的刺激作用。

　　以至于秦龙在看到此情此景时都无法让心情变得平静！

　　“诗芸……你……你这是做什么？”秦龙被吓到了，真的被吓到了，或许其他男人在见到此情此景时会抑制不住内心原始的兽性欲望，上前一把将慕诗芸按倒在地，但秦龙第一反应是被吓了一跳，他吓得都站了起来，甚至有意的别过头，不敢去看慕诗芸。

　　“我……我不美吗？”慕诗芸迈着纤细的双足，跨过了霞衣，摇曳着迷人的身姿走到秦龙面前，将她的身体故意的往秦龙眼前送，她显然是希望秦龙看着她，而不是回避她！

　　面对这样一个女人，秦龙感觉有点不好意思，虽然他生平阅女无数，和他有过关系的女人也不少，但慕诗芸和那些女人不同，秦龙不能乱来，所以，他依然没有去看慕诗芸，而是索性转过身，背对着慕诗芸。

　　“你干什么？快把衣服穿好！”慕诗芸几近贴身，这无疑是在挑战秦龙的忍耐力，尤其是秦龙还清楚的听到了慕诗芸那急促的呼吸声。

　　“我不美吗？”慕诗芸却没有理会，一个闪身出现在了秦龙面前。

　　她都已经鼓起勇气走到这一步了，什么狗屁‘廉耻’？统统抛到脑后。

　　这就是两个贴身丫鬟给她出的主意，慕诗芸为秦龙做了那么多，但是秦龙却始终无动于衷，慕诗芸是在是无能为力，也没有其他办法可行了，所以当她向两个贴身丫鬟表明了用意后，两个丫鬟便给她出了这样一个馊主意，那就是让慕诗芸对秦龙采取‘霸王硬上弓’的策略！

　　两个丫鬟的建议是，既然秦龙不为慕诗芸的种种付出所感动，那慕诗芸便只能对秦龙来硬的！

　　话说当初慕诗芸听到这个建议的时候就已经害羞得不行了，虽然她天生的乐天派，又很刁蛮，但她毕竟是个女人，让一个女人主动做出这样的事情去俘获一个男人的欢心，当然是需要莫大的勇气，还必须克服‘廉耻心’！

　　所以当初慕诗芸才会觉得，万一秦龙还不接受自己的话，那会很作践自己！

　　但是，最终她还是选择了听两个贴身丫鬟的话，并鼓起了莫大的勇气来到了秦龙的房间，她决定要在今晚将自己献给秦龙，并且让秦龙感动得一塌糊涂，最终接受她。

　　所以，她抛开了一切，抛开了身为一个女人应该有的矜持和荣辱！

　　“你这是做什么？”

　　慕诗芸的过激举动让秦龙始料不及，甚至有点慌张而不知所措，他再一次转过身，因为他不敢面对慕诗芸，或许，他已经知道慕诗芸想要做什么了。

　　但是，在大小有限的房间里，被慕诗芸给弄得不知所措的秦龙有可能逃得掉吗？

　　“呼……”慕诗芸一个闪身便再次出现在了秦龙面前。

　　原本应该比慕诗芸厉害很多的秦龙一下子不知道该怎么办了，打也不是，骂也不是，只能被慕诗芸逼着不住闪躲！

　　但是房间就这么大，慕诗芸已经打定了主意不让秦龙跑掉，所以她一直都没有给秦龙机会！

　　“你不要这样！”秦龙显得很无奈，他从来没想过慕诗芸会来这么一招，不过仔细想想，以慕诗芸的性格，会敢于做出这样的事情来也不足为奇。

　　再一次被秦龙躲开，又见秦龙很难为情的样子，还背对着自己，一副不想理会自己的样子，慕诗芸再次拦住了秦龙，这一次，她与秦龙贴得更近，而且，为了不让秦龙跑掉，她把心一狠，居然一把从秦龙身后把秦龙给抱住！

　　“嗯？”秦龙两眼一瞪，许久没有跟异性接触过的他，在慕诗芸将他抱住的时候清晰的感受到了慕诗芸的身体在他的后背上摩挲传来的异样感觉。

　　慕诗芸抱得很紧，这让秦龙的感觉更加的强烈，在这样的感觉作用下，秦龙也变得有点蠢蠢欲动，那是一种无法自控的潜在情绪，那是一种男人和女人在一起，尤其是发生了身体上的接触后才会产生的情绪。

　　秦龙已经很久没有感受过这样的情绪，或许原本他还以为这种情绪已经和他绝缘，但事实证明，他还是个正常的男人。

　　“难道你就真的一点都不喜欢我吗？”此时此刻，慕诗芸变得柔情似水，声音也变得极其温柔。

　　这一刻，秦龙停顿了下来，或许是因为慕诗芸的拥抱，又或许是因为心中那股异样的情绪，总之秦龙的脑袋出现了短暂的短路。

　　这样的话语向来只有在情侣之间才会有，秦龙自问和慕诗芸之间并不是情侣的关系，但是，此刻的慕诗芸却毫无疑问是让秦龙心动的，至少她让秦龙感受到了许久没有感受过的感觉，还有那么一丝无法抑制的冲动。

　　然而，潜藏在心中的对澹台云岚和家人的回忆和感情却让秦龙清楚的知道自己在做什么！

　　“啪……”他抓住慕诗芸的手，无情的将之甩掉，而后挣脱了慕诗芸的怀抱。

　　慕诗芸虽然抱得很紧，奈何她的力量远不如秦龙！

　　“你这又是何苦呢？”

　　被秦龙一甩，慕诗芸脸色变得阴晴不定，都到这份儿上了，秦龙居然还无动于衷，她拼了！

　　“呼……”一个闪身，慕诗芸直接出现在了秦龙面前。

　　这一次，她真的是完全的豁出去了，她一个箭步冲上前，没给秦龙任何说话的机会，双手环抱住了秦龙的脖子，踮起脚尖，将那对红唇印在了秦龙的双唇之上。

　　火辣的双唇交合的一瞬间，慕诗芸闭上了眼睛，长长的睫毛时而跳动，看得出来她很紧张，因为这是她的初吻，因为她从来没有这样做过，因为她已经抛开了一切，而所有的种种，则是因为一个男人——秦龙。

　　秦龙被慕诗芸吻住了，意外的被霸王硬上弓，不过慕诗芸显得相当的没经验，因为她只是吻住了秦龙的嘴唇，她根本就不知道下一步该怎么做。

　　纵使如此，她的举动也给秦龙带来了不小的震惊，这一刻秦龙瞪大了眼睛，双手下垂，因为他找不到可以放手的地方！

　　这一生涩的吻持续了三十秒，慕诗芸紧张的吻了三十秒，而秦龙则是僵硬了三十秒！

　　三十秒后，慕诗芸缓缓的松开了嘴，紧张的睁开眼睛，发现秦龙正直勾勾难以置信的看着自己，她害羞得不知该说什么。

　　然而，秦龙也没有说话！

　　最终，还是慕诗芸打破了这份沉默！

　　“为了你，我什么都愿意做，我可以为了你改变自己，也可以把我的身体交给你，难道你就一点都不动心吗？”

　　望着美丽得不可方物的慕诗芸，秦龙的脑袋一片空白，毫无疑问，在此时的秦龙眼中，慕诗芸没得无法形容，尤其是当她说完这番话的时候，秦龙的心在这一刻被触动了，冰封了许久的心终于出现了融化的迹象。

　　“我不介意你曾经娶妻生子，也不介意你让你的妻儿和家人复活，我只希望可以在你心中占据一席之地！”

　　好不容易将心里的话说出，慕诗芸再一次踮起脚尖吻住了秦龙，动作依然生涩，表情依然单一，心跳依然很快，体温依然很高，唯一不同的是，就在她的轻吻下，秦龙的双手终于轻轻的扶到了她的腰间，而他的嘴唇也开始动了起来！

　　在慕诗芸的千般付出下，秦龙终于被她所感动，也或许是他抵挡不住慕诗芸的诱惑，而产生了无法自拔的生理需要，不管是哪个原因，总之，在经历了好几年的付出后，慕诗芸终于得到了她一直想要得到的东西！


第623章 这个男人有点冷

　　秦龙的房间大门紧闭，房间内一片安静，实际上屋内所有的声音都被阵法给隔绝，而在阵法之内，其实正在响起接连不断的叫声！

　　那叫声很奇怪，一开始有点像惨叫，听得出来发出叫声的人应该正在经历很痛苦的事情，到了后来，那痛苦的叫声变成了悦耳的篇章，每一次响起都会撩动心弦，而被撩动的则是男人，因为发出那叫声的是女人，而且那声音听起来无比的销魂！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　叫声中，镜头拉近，却见房间的地面上一片狼藉，那是一件件的衣服，有男装也有女装，它们的主人名叫秦龙和慕诗芸，此时两人正在数平方米的大床上，男的在上女的在下，叫声正是由慕诗芸发出，而之所以会发出如此令人销魂的叫声，是因为秦龙在她身上辛勤的耕耘着，而且已经耕耘了一个小时的时间。

　　她终于如愿以偿的得到了秦龙，也成为了秦龙的女人，这或许在她今晚来找秦龙之前就已经预见，因为在那儿之前她已经做好了献身给秦龙的准备。

　　她相信这个方法可以感动秦龙，事实证明她成功了，她的神情，她的不放弃，她的没有矜持，终于得到了秦龙的肯定，秦龙那颗冰封了的心终于时隔多年后被融化，虽然还不完全，但至少说明慕诗芸的努力生效了，秦龙已经接受了她！

　　“啊……”约莫又过了半个小时，随着秦龙身体一抖，用力一挺，慕诗芸全身一阵痉挛，跟着周身皮肤上起了鸡皮疙瘩，最后一声悠长的呻吟声响起，意味着这场一个多小时的肉战划上了句号。

　　“呼呼……”秦龙趴在慕诗芸身上微微的喘息着，两具赤膊的身体紧紧的贴合在了一起，汗水如同粘稠剂，让两人的身体纹丝合缝！

　　大腿根部传来刺痛，慕诗芸满脸汗水，气喘连连，虽然有点累，但她却满脸的满足，看她眼珠子左右转动，眼神飘忽不定，似乎是在回味着刚才那场大战，显然，这种男女之间所发生的感觉让她感觉很奇妙，那种感觉不是言语所能形容的！

　　今天她完成了从女孩到女人的蜕变，而帮她完成这种蜕变的还是她所喜欢的男人，还有什么比这个更能令她感觉到幸福的呢？

　　“啊……”半响，秦龙将‘分身’从慕诗芸身体当中抽出，不适的感觉让慕诗芸感觉到异样。

　　“对不起！”秦龙并没有起身离开，而是在慕诗芸的身旁谈下，沉默了半响后才向满脸幸福的慕诗芸说了一声‘对不起’！

　　“没……没关系，是我自愿的！”慕诗芸拉起被子盖住了赤果的身体，只露出红润的脸，时不时的还偷偷的瞄了瞄秦龙，如愿以偿的她觉得一切就像在做梦，虽然过程和她所想的很不相同。

　　“……”秦龙一阵沉默，他嘴巴微张，欲言又止。

　　“诗芸……”他轻吐出慕诗芸的名字。

　　“嗯？”慕诗芸允诺了一声，眼神中透出几丝期待，此刻的她期待听到的是秦龙的话，无论秦龙说什么，当然，最好是秦龙能够跟她说几句甜言蜜语，那样绝对能够让慕诗芸幸福得像花儿一样绽放。

　　“我……”秦龙支支吾吾，眉宇间透着几分迟疑，又似有点不安。

　　“什么？”慕诗芸更加疑惑。

　　“我知道你为我做了很多，我很感谢你！”秦龙说出了心声。

　　“不用谢，我是自愿的！”慕诗芸甜甜的笑了笑。

　　“虽然我的妻子已经死去多年，但是我对她的思念和感情丝毫没有改变！”

　　“我明白！”慕诗芸微笑着点了点头。

　　“我一直都在努力为了让我妻子和我的家人能够复活过来而努力，你知道我为什么那么迫切的原因了吧？”

　　“知道，我不介意！”

　　“我是想你明白，虽然他们已经死了，但无论如何，无论成功与否，我都会努力让他们复活过来！”

　　“嗯，我知道的！”

　　“我不想你伤心，也不想你难做！”

　　“怎么会呢？男人不都三妻四妾吗？”

　　“在我以前生活的那个地方是不流行三妻四妾的，或许是我自己没能适应这种观念的改变吧……”秦龙显得很语重心长，他一直不接受慕诗芸，一来是因为他对慕诗芸没有感情，二来是他心中始终记挂着澹台云岚，三来其实还是他不想背叛澹台云岚，尤其澹台云岚还是因为他而死！

　　“但是今天，我愿意为了你，尝试一下……”他意味深长的看着慕诗芸。

　　“尝试一下？”慕诗芸这个思想比较单纯的女人却并不明白秦龙所说的意思。

　　“今天的事情，我会对你负责的！”

　　“负责？”慕诗芸一怔，旋即，当她明白了‘负责’两个字在这个场合代表的意义时，露出了喜出望外的神情，“真的吗？”

　　“嗯！”秦龙点了点头，他并没有多说什么，只是简单的表明了他愿意接受慕诗芸的态度，其实他的心里还是有那么一点罪恶感，毕竟接受慕诗芸便意味着对不起澹台云岚，如果他和澹台云岚结婚前认识了慕诗芸，他就不会有罪恶感，但他和澹台云岚结婚那么多年，又有了儿女，有罪恶感是在所难免的。

　　然而，慕诗芸为了秦龙付出那么多，加上秦龙又不确定能否让澹台云岚等人复活，而且，就算能复活也很有可能是很多年以后的事情，正如司徒空所说，身边多一个，顶多就是让秦龙感觉心里有点不适，但却可以让秦龙的生活变得丰富多彩起来，何乐而不为呢？

　　为何不给慕诗芸一个机会，也给自己一个机会？

　　尝试着放开怀抱，或许会有另外一番意想不到的收获也不一定。

　　“太好了！”慕诗芸高兴得大叫了起来，兴奋得从被子里钻了出来，并不是秦龙不近人情，他更不是冷血无情，而是他心中始终无法放下澹台云岚。

　　终于，慕诗芸经过这么多年的努力，用自己的真情和实际行动打动了秦龙，解开了秦龙那颗冰封、尘封了许久的心，这是慕诗芸自己努力换来的！

　　“呀……”刚钻出被子，意识到自己失态的慕诗芸尖叫着又钻回到了被子里，惹来秦龙会心一笑。

　　虽然慕诗芸已经完成了从女孩到女人的蜕变，但不可否认她还保持着一个孩子应该有的天性，或许，这才是她的魅力所在，虽然和澹台云岚完全是两种截然不同的性格，但秦龙或许应该尝试着去接受一下这样的人。

　　“我……我可以抱你吗？”慕诗芸有点小害羞的问了问。

　　秦龙没有说什么，只是张开了手臂，做出等待拥抱的样子！

　　面前这个男人毫无疑问在慕诗芸眼中有点冷，但是此时此刻，他却显得如此的亲近，如此的温柔，如此的让人动情！

　　慕诗芸高兴一笑，直接扑进了秦龙怀中！

　　赤果的两人就这样紧紧的相拥在了一起，这样的情形在此之前绝对不会有人想得到！

　　“我感觉像在做梦一样！”慕诗芸估计从来没想过这一天会来得这么快，一切确实像在做梦。

　　“是吧？”秦龙随意的附和着，怀抱着一个澹台云岚之外的女人，虽然这个女人各方面都不输给澹台云岚，但秦龙心中还是有点别扭，也只能勉强去克服这种不适，因为他已经接受了这个女人。

　　关系确认，一夜无话，纵使有，那也是床第之间的话，那更需要的是体力，所以，当第二天日上三竿，秦龙难得的赖床，直至司徒空在门外敲门。

　　“嗯？”门外传来的敲门声把相拥而睡的秦龙和慕诗芸给吓了一跳，慕诗芸二话没说直接从被窝了蹦下了床，手一招，掉了一地的衣服一股脑的往她身上飞，数秒钟利索的穿好了衣服，而后神色慌张的不知所措，跑出去吧，门外有人，不跑嘛，她和秦龙昨晚发生的事情岂不是要被发现了？

　　秦龙见状，笑意盎然，不置可否的笑了笑，冲着门外喊了喊：“进来！”

　　他当然知道这个时间会来敲自己房门的人的身份！

　　果不其然，司徒空闻声推门而进，房间里没个可以藏身的地方，惊慌的慕诗芸第一个暴露在了司徒空面前。

　　“诗芸？”司徒空目瞪口呆的望着在秦龙房内出现的慕诗芸！

　　“师……师傅！”慕诗芸害羞得想要找个地洞钻，连忙低下了头。

　　“你……你们……”司徒空半响回过神，又见半躺在床上的秦龙赤膊着上身，还在意味深长的笑着，立刻明白两人之间发生了什么，连忙笑道：“哈哈哈，看来我来的不是时候，那我还是先出去了，一会儿再来！”

　　说罢，他还真的转身想走，秦龙却叫住了他，并不忌讳的赤条条从床上走了下来。

　　“是不是有什么事？司徒老哥！”

　　衣服穿上身，秦龙没有感觉任何的不好意思，只是慕诗芸看到秦龙那强壮的身体，娇羞的二话没说，连忙跑了出去，只留下司徒空偷偷的笑着。

　　他其实是在替慕诗芸高兴！


第624章 鸿门宴？

　　“秦龙老弟，你们什么时候……”司徒空很是八卦的问道。

　　“昨天晚上！”秦龙微笑看向门口。

　　“哦！”司徒空微笑着点了点头，诚然，他看得出来秦龙已经接受了慕诗芸，慕诗芸也终于达成了心愿，他的一桩心事算是了了，虽然结果无法预知，但这样的结果至少比以前好，因为主动权已经掌握在慕诗芸自己手上。

　　“有什么事，司徒老哥？”

　　“我刚收到一个东西！”

　　“什么东西？”

　　秦龙不解，却见司徒空手掌一翻，一块玉石模样的东西出现在手中。

　　“这块传信玉石是‘末日荒原’的‘轰天魔王’叫人送来的！”司徒空解释道。

　　“‘轰天魔王’？”秦龙一怔，那‘轰天魔王’乃‘冥界’中最强者之一，不过秦龙和他并无瓜葛，也不认识，为何突然命人捎信来呢？

　　带着疑惑，秦龙接过传信玉石，查阅个中内容。

　　“邀请？”内容很短，秦龙几眼看完，而后眉头微皱，神识退出传信玉石，若有所思片刻后看向司徒空。

　　“‘霸天明王’才刚刚被我们给杀死‘轰天魔王’就已经收到了风声，他们果然有眼线在我们这里！”秦龙莞尔一笑。

　　“很正常，‘冥界’的局势向来就比另外三个至高位面复杂，你不去监视别人，不代表别人不会派人来监视你，把握最新的局势，对‘轰天魔王’这样的人来说至关重要，说到底，他们的目的和我们是一样的！”

　　“幸好司徒老哥你早有先见之明！”秦龙会意一笑，眼中流露出了对司徒空的敬佩，在此之前，司徒空已经有暗中派人潜伏到‘冥界’各处，为的是搜集情报，以备不时之需。

　　“我只是做了我该做的事情而已！”司徒空谦逊的笑了笑，“‘轰天魔王’的邀请你怎么看？”

　　“‘轰天魔王’邀请我前去赴宴，说是还邀请了‘骸骨之地’的‘蚀尸真魔’，共商对付‘灰烬之野’的‘混世魔王’的事宜……”

　　秦龙边回想着传信玉石中的内容，一边做沉思状，半响说道：“这极有可能是场鸿门宴！”

　　“鸿门宴？什么意思？”司徒空显然并不知道所谓的‘鸿门宴’的意思。

　　秦龙微微一笑，将鸿门宴的典故告诉了司徒空！

　　“原来是这个意思，说它是鸿门宴倒也不无可能，不过，我倒是觉得这件事也有可能是真的！”司徒空提出了不同的见解。

　　“为什么这么说？”这下轮到秦龙不解了。

　　“那‘灰烬之野’的‘混世魔王’我之前也听人说过，听说他在‘冥界’崛起也不过才短短数百年的时间，实力比‘蚀尸真魔’、‘轰天魔王’和‘霸天明王’都要强，而且在这短短的数百年时间里已经招揽了数十万的手下，势力同样排在四人之首，我曾经派人暗中调查过，他手下的人数超过了五十万，而且，这些人对他忠心耿耿！”

　　“五十万！”秦龙吃了一惊，诸如‘霸天明王’这样的人，要养活三十万手下已经相当的不容易了，更何况是五十万？最主要的是，还要让这五十万人对自己忠心耿耿，很显然，那‘混世魔王’不是个简单的主！

　　“还有，也是最关键的一个事情，那个‘混世魔王’的实力已经无限接近‘大尊’！”

　　“什么？”秦龙露出吃惊神情，“无限接近‘大尊’？”

　　秦龙当然有吃惊的理由，如果说‘魔神界’的人都是‘神’的话，那么‘大尊’便是超过了‘神’这个层次的存在，那是更高一个层次的人物，就算是‘上部神王’，在‘大尊’同样一点反抗的能力都没有。

　　秦龙忘不了刚来到‘魔神界’后不久时直面‘大尊’的情形，很多人一辈子都不一定能够见到大尊一次，但秦龙却已经见过好几个‘大尊’级别的人物。

　　‘大尊’的强大深深的印在秦龙的脑中，就算是此时的他，如果一个‘大尊’要他死，那完全只是一个念头而已，纵使是强如司徒空也是如此！

　　“若单纯以实力来论的话，我想在‘冥界’之中不会有人是‘混世魔王’的对手，虽然我们之前并没有提及任何与他有关的事情，但他绝对是我们最后一个要拿下的目标，相比‘混世魔王’，‘蚀尸真魔’、‘轰天魔王’则简单得多！”

　　“我之前倒是听说，那‘混世魔王’在‘冥界’出现确实才几百年而已，几百年的时间，他居然已经无限接近于‘大尊’？如果是真的话，那这个人确实是个极其厉害的对手！”

　　“嗯，他的天赋，恐怕还在你之上！”

　　司徒空所说，秦龙并不否认，秦龙的天赋已经足够的高了，这个世界天赋能够在他之上的人相信不会有几个，扣除在‘时空秘境’中渡过的那些时间，他来到‘魔神界’也不过才两百多年而已，两百多年拥有此时的实力，足以轰动整个‘魔神界’，但是，那‘混世魔王’相信不会有秦龙这么幸运地可以进入‘时空秘境’修炼，但他却靠自己，用了几百年的时间达到了‘上部神王’境界，并且无限接近‘大尊’，这样的天赋，就连秦龙自己都自叹不如！

　　这样的敌人确实可怕，也难怪司徒空会相信‘轰天魔王’邀请秦龙赴宴，共商对付‘混世魔王’的用意，以那‘混世魔王’的实力和手下的人马，绝对不是秦龙和另外两人单枪匹马所能对付的。

　　“那‘轰天魔王’既然前来相邀，看来他和‘蚀尸真魔’也是拿‘混世魔王’一点办法都没有，恨不得将‘混世魔王’除之而后快，既然如此，那我便去会这‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’一会！”秦龙当即作出了决定。

　　“嗯！”司徒空赞同的点了点头，“我陪你一起去！”

　　“不！”秦龙却摇了摇头，“这一趟我自己去就可以了！”

　　“那怎么行？虽然‘轰天魔王’是光明正大前来邀请，但不排除他会临时变卦，那样的人，什么事情都有可能做得出来！”

　　“司徒老哥，你又忘了吗？我有‘造化分身术’！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　“你的意思是，用‘造化分身术’去赴会？”

　　“正是，人心否侧，谁都无法猜透别人的心思，恐防有诈，用分身去赴会是最安全的！”

　　“你不是说还要去‘混沌海’吗？延后？”

　　“不，大可同时进行，对我的计划不会有任何的影响！”用分身代替本尊行动，这样的事情秦龙做过很多次，早就已经驾轻就熟。

　　“这‘造化分身术’果然神奇，不比那些顶级修炼功法差！”司徒空发出了感叹。

　　“司徒老哥如果有兴趣的话，等以后有机会了我教你！”秦龙大方的答应。

　　“不用了，有些东西，存在便是美！”

　　司徒空笑着拒绝，继而说道：“‘轰天魔王’邀你什么时间赴会？”

　　“两天后！”

　　……

　　两天后，三个人影从宫殿中飞出，其中两个向着‘末日荒原’所在的方向飞去，另外一个则是离开宫殿后便撕裂了空间，进入到了‘位面通道’之中，而他所去的方向，则是‘混沌海’！

　　“秦龙，秦龙……”

　　慕诗芸来到秦龙房外，发现秦龙房间的大门紧闭，她敲了敲，又推了推，发现大门上已经被下了禁制，她根本无法破开，显然，秦龙就在房间里。

　　“诗芸！”司徒空这时走了过来！

　　“师傅，秦龙在里面做什么？”慕诗芸有点不满的看着司徒空，话说两天前和秦龙发生了关系后，慕诗芸这两天的心情可谓是高兴得找不着北了，美丽的笑容整天挂在脸上，深怕别人不知道她已经堕入了爱河一样。

　　不过，她和秦龙的关系并没有高调的公开，但只要是明眼人应该都能看得出来。

　　这样虽然对慕诗芸来说有点不公平，但至少已经比以前好太多，她于愿足矣！

　　“秦龙在闭关修炼了，你最近没什么事的话就不要来打扰他了，以免影响到他！”司徒空语重心长的说道。

　　“怎么又闭关啊？几年前不是才刚去过那什么‘时空秘境’吗？”慕诗芸当然会有所不满，她本以为和秦龙确定关系后，可以多点时间和秦龙在一起，她还挺怀念和秦龙疯狂的那个晚上的。

　　可惜，秦龙并不是个闲人，他似乎拥有着忙不完的事情，这才两天，秦龙又闭关了，再一次把满心欢喜的慕诗芸给晾到了一边。

　　“闭关还需要挑时间的吗？”司徒空笑着反问。

　　“可是……”慕诗芸有口难辩。

　　“行了，你和秦龙的关系不都已经定下了吗？还这么缠人？小心他反悔！”司徒空开玩笑的威胁道。

　　“怎么可以？我什么都没做啊！”慕诗芸哀怨的白了司徒空一眼。

　　“是啊，那你还不快点走，别在这里影响他了！”

　　“那……好吧！”

　　带着无辜的眼神，慕诗芸无语的离开了，好不容易得到秦龙的肯定，她当然不想一切重头再来！

　　“傻丫头！”司徒空却开心的笑了起来，这个宝贝徒弟还挺好骗的！


第625章 赴宴

　　房间中，司徒空口中正在闭关的秦龙手中拿着一块晶莹剔透的传信玉石，这块传信玉石，是当初离开‘混沌海’的时候李美凤送给他的，事隔多年终于派上了用场！

　　神识进入传信玉石，能量光芒一闪，片刻后有了反应！

　　“秦龙，是你吗？”传信玉石中传来了久违的李美凤的声音。

　　“是啊，美凤，许久不见，你好吗？”旧友闲聊，秦龙心情也好了起来。

　　“老样子，你呢？现在在什么地方？”

　　“在‘冥界’！”

　　“‘冥界’？你怎么跑到那里去了呢？”李美凤有点不解的问道。

　　“呵呵，‘魔神界’虽大，但我能够容身的也就只有‘冥界’了，不是吗？”

　　“呵呵，不管在什么地方，我都听得出来，你和上次来的时候不同了！”李美凤开心的笑了起来。

　　“是吗？有什么不同？”秦龙笑问。

　　“记得上次分手的时候我说过，希望下次见面时你能够变回以前那个天不怕地不怕的秦龙，而不是一个自暴自弃的秦龙，现在，我感觉以前那个秦龙回来了！”

　　“呵呵，为什么有这样的感觉？你又看不到我！”和老朋友说话，秦龙显得很轻松，没有任何心计。

　　“直觉！”李美凤回答得很干脆。

　　“呵呵，常听人家说，女人的直觉是最准的，看来这话一点都不假！”秦龙半开玩笑的话语也印证了李美凤的猜测，确实，和当日在‘混沌海’时的情形相比，此时秦龙的心态确实有了翻天覆地的变化，至少，此时的他已经是万万人之上的人物。

　　“是吧？”李美凤莞尔一笑，问道：“怎么突然想到要跟我联系？这么多年都不找我，我还以为你在闭关呢！”

　　“你不也没找我吗？”

　　“看你上次来的时候那拼命的样子，我不是怕影响到你的闭关嘛！”

　　“闭关也会有出关的时候！”

　　两人就这样有一句没一句的聊了起来，更多的时候是秦龙在询问李美凤的情况，而他自己的情况则是没有怎么向李美凤透露，毕竟李美凤身在‘混沌海’，而秦龙已经成为了‘流放深渊’的霸主，不是他信不过李美凤，而是他不想自己‘魔神蚩尤’传人的身份一不小心被‘五帝’察觉，就算某一天这个身份暴露了，至少秦龙必须保证那时候的他已经拥有了可以和‘五帝’一战的实力！

　　“其实这次找你，是有件事情想请你帮忙！”闲聊过后，秦龙切入了正题。

　　“什么事？说吧，能帮得上的我一定帮！”

　　“这件事我倒是有点不好意思开口，怕你为难！”秦龙说道。

　　“和我有关吗？”李美凤问。

　　“和你倒是没有直接的关系，不过和你几个师傅却有关系！”

　　“我师傅？”

　　“这么说吧，我有个朋友，他一直仰慕你师尊，老想着有能够在你师尊手下效力，不过师出无门，又不是什么出名的人物，所以一直等不到机会！”

　　顿了顿，秦龙接着说道：“你也知道，我是个知恩图报的人，那个朋友对我有恩，恰好我又认识你，所以，我想看看你能不能帮我这个忙？”

　　“原来是这样，原来你那个朋友想拜入我师尊门下！”

　　“嗯，就是这个意思！”

　　“如果只是这样的话，那我倒是可以帮忙，应该不是什么大问题！”

　　“那我就先替我那个朋友谢谢你了！”

　　“我们之间还需要说这样的话吗？”李美凤笑声中带着丝丝指责。

　　“毕竟你是帮了我嘛，这句谢谢总是要的！”

　　“呵呵，不要客气了，否则就太见外了！”

　　“那我就不客气了，我一会儿就把这个好消息告诉他，我想他知道了一定很高兴！”

　　“嗯，对了，你那个朋友叫什么名字？”李美凤问。

　　“上官杰！”

　　“让他直接到‘黄帝宫’来找我就行了！”

　　“嗯，到时候我会把你上次给我的那块令牌交给他，就当做是信物！”

　　“好！”

　　“美凤，那我那个朋友就拜托你了，希望你多照顾一下他！”

　　“我会的，放心吧！”李美凤点头答应，对于秦龙的要求，她向来不会拒绝，更不会有所怀疑，“你在‘冥界’什么地方？有机会的话我过去找你！”

　　“呵呵，‘冥界’这样的地方你也敢来吗？我可听说‘冥界’的人可把‘混沌海’和‘极乐净土’的人都当成了敌人，见一个杀一个！”秦龙半开玩笑道，当然，他也不是在满口胡诌，实际上当年魔神蚩尤与五帝大战后，五帝用卑鄙的手段逼得魔神蚩尤自爆于‘魔神宫’，做法为‘冥界’的人所不齿，从那儿以后，‘冥界’的人便更‘混沌海’的人势不两立。

　　“敢啊，我有什么地方不敢去的？况且，我和‘冥界’的人无冤无仇！”

　　“呵呵，我最近刚好有点事情，过段时间，等忙完了，我们约个地方好好聚一聚！”

　　“好啊！”

　　“那到时候联系！”

　　“好！”

　　传信玉石上光芒一闪，秦龙中断了和李美凤的联系，和李美凤聊得挺开心，虽然他的脸上也带着笑意，不过秦龙的心中却多少有点自责，秦龙不敢正面去接近‘五帝’，而李美凤又刚好在‘五帝’身边，秦龙用‘朋友’为借口，利用分身，之后又利用李美凤这层关系潜入‘混沌海’，这样的做法其实和出卖李美凤没什么两样。

　　或许秦龙直接告诉李美凤，让李美凤帮他把‘五帝’的信物弄到手，那样的话秦龙心里不会太过自责，但如果秦龙直接开门见山的话，相信李美凤肯定是不会答应的，李美凤的为人秦龙挺清楚，她不是个会出卖师门的人，纵使秦龙对她有恩情！

　　无奈，秦龙只能另找一番说辞，他给前往‘混沌海’的那个分身起了个名字叫‘上官杰’，希望利用这个身份混入‘混沌海’后，能够打听到‘五帝’的信物，到时候，只要他开启了‘五帝’的封印，将魔神蚩尤座下三十万魔兵释放出来，秦龙则绝对可以横扫整个‘冥界’！

　　这便是秦龙的计划，听起来并不复杂，但实现起来的难度却不小，毕竟想要接近‘五帝’并不容易，甚至于想要见到他们都不容易！

　　“对不起了，美凤，我也无奈之举，希望你不会怪我！”

　　秦龙在心中对李美凤致歉，李美凤对秦龙是一点戒心都没有，秦龙就是利用这一点，那样他才有机会潜伏到‘五帝’身边。

　　而就在秦龙的分身‘上关杰’前往‘混沌海’的同时，另一拨人马也已经抵达了目的地——‘末日荒原’。

　　说是另一拨人马，其实就是两个人，而这两个人，其实都是秦龙的分身！

　　这次之所以用分身赴‘轰天魔王’的宴，是担心会有突发情况，比方说‘鸿门宴’之类的！

　　而之所以不呆大批人马来，并不是秦龙不喜欢摆场面，更不是不想炫耀自己的势力是多么的强大，而是越少人赴会，越能让‘轰天魔王’知道秦龙的胆识！

　　反正人都来了，还用怕你吗？

　　‘轰天魔王’可是光明正大的邀请秦龙前去做客的，如果他敢趁机对秦龙乱来，臭了名声的只会是他自己。

　　所以，秦龙根本不需要带那么多人马，而之所以多带一个分身，纯粹就是为了顶替司徒空的位置，秦龙贵为‘流放深渊’新的霸主，他身边有什么样的人物自然也不是什么秘密，说白了，就是障眼法，纯粹是为了糊弄‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’！

　　经过两个时辰的全速飞行，秦龙的两个分身进入到了‘末日荒原’境内，对于‘末日荒原’秦龙其实一点都不陌生，他在这里呆了将近两年，虽然没有将整个‘末日荒原’走遍，但对这里的环境多少也有点了解。

　　之后他又花了半个小时的时间一路前行，并且终于来到了‘末日荒原’深处，那‘轰天魔王’魔宫的所在。

　　“哒哒……”两个陌生人的从天而降把‘轰天魔王’魔宫外站岗的手下们给吓了一跳。

　　“什么人？”数十个士兵立马将秦龙给包围了起来。

　　“告诉‘轰天魔王’，‘流放深渊’‘魔神’秦龙来了！”

　　“秦龙？”众士兵被吓了一跳，秦龙的大名这几年可以说是如雷贯耳啊，尤其在他以十万人马灭了‘霸天明王’之后，他的名号更是传遍了整个‘冥界’，不过知道他真名的人却极少，都知道他对外自封为‘魔神’！

　　“还不快去？”说话的是另外一个秦龙，两个秦龙两个身份，两种样貌。

　　士兵闻言，吓得惊慌失措，连忙跑了进去，片刻后领着一个身材魁梧的男子走了出来，他先是冷着脸看了秦龙一眼，眼中满是疑惑和不屑。

　　“谁是秦龙？”

　　男子不解，原因是在他面前的两个人和他一样都是‘神主’境界，他显然并不相信一个‘神主’境界的人会干掉了‘霸天明王’！


第626章 商定

　　“我就是秦龙！”秦龙面带冷笑走上前。

　　“你就是秦龙？”‘轰天魔王’的手下确实很难相信眼前这个‘上部神主’会是那个最近几年名动整个‘冥界’的人。

　　“正是！”

　　“跟我进来！”说罢，没等秦龙回答，‘轰天魔王’的手下转身就往里面走。

　　半响，他却不得不停下脚步，因为他发现秦龙并没有走。

　　“跟我进来！”他满脸不悦的看着秦龙，浑然没有察觉到秦龙眼神中闪烁着的一丝冷意和不满。

　　“你要搞清楚一个问题，是你主子邀请我来的，你不过是条狗，敢在我面前乱吠的话，我会让你知道什么是生不如死！”

　　说罢，秦龙身形突然出现在‘轰天魔王’手下面前，速度之快，‘轰天魔王’的手下根本连反应都没有。

　　“啪！”一记巴掌重重甩在‘轰天魔王’手下的脸上，当场将他给扇得一屁股摔倒在地。

　　四周的人见状都被吓了一跳，包括了被打的‘轰天魔王’手下，当他抬起头，对上的是正负手身后的秦龙那藐视一切的眼神，那样的眼神着实让人害怕，被打了一巴掌的他才意识到了眼前这个和他相同境界的人的厉害，在秦龙面前他居然一点反击的机会都没有。

　　“做狗就要好好做好狗的本分，狗眼看人低你会死得很惨，记住我的话！”秦龙冲着呆愣当场的‘轰天魔王’手下冷冷一笑，昂首阔步走进屋内，只留下身后一片惊惧的眼神，当然，还有那个被打的‘轰天魔王’手下嘴角溢出的鲜血。

　　“‘流放深渊’秦龙大王到！”

　　此时，屋内宾客满座，不过却只有两个人相对而坐，其他人便只有站着的份，这两人不是别人，正是‘末日荒原’的霸主轰天魔王以及‘骸骨之地’的‘蚀尸真魔’，其他的，只是二人的手下。

　　随着门外守卫悠长的通报声，屋内所有人的目光都投向了门口，包括了两个最强者，谁都想看看那个闻名已久的人物是否长着三头六臂！

　　终于，秦龙领着他的分身进入到屋内，顿时引来数十对眼神的直视。

　　“各位好！”秦龙冷眼扫过屋内众人，目光落在仅有的两个坐着且他看不出虚实的人身上，毋庸置疑，这两人必定便是轰天魔王和蚀尸真魔。

　　秦龙走到两人面前，与两人相互对望了一眼！

　　“想必两位便是轰天魔王和蚀尸真魔吧？久仰大名！”秦龙显得很谦逊。

　　“你就是‘流放深渊’的秦龙？”两人都有点难以置信的看着秦龙，反应和之前那个被秦龙教训的人一模一样，显然是没有想到那个传闻中的人会只有这个水平的实力。

　　“如假包换！”

　　“如何证明？”两人当中一个身上挂满了小骷髅头，满头蓬松头发像极了爆炸头的中年男子问道，他看起来很像个巫师。

　　“哒！”正巧，之前被秦龙打了一巴掌的那个男人走了进来，且走到另外一个男子身边，从他那红肿的脸以及并没有可以擦拭掉的嘴角血迹可以看出，他被人给打了一顿。

　　“魔王，他……”他怒指着秦龙，似乎是希望口中的‘魔王’替自己报仇，而这一说也说明了他主子的身份，正是‘末日荒原’的霸主轰天魔王。

　　“怎么回事？”主子问他话，他却不知道该如何回答。

　　最终，还是秦龙替他回答了这个问题，“你这个手下对我出言不逊，我让他长点记性！”

　　闻言，轰天魔王面色一变，敢在他地盘上打他的人，这完全就是没有将他放在眼里。

　　可是，他却没有向秦龙动手，心中倒是对眼前的秦龙充满了疑惑，他手下的实力他很清楚，秦龙的境界和他手下相同，照理说他的手下不可能被秦龙打一巴掌才对。

　　显然，眼前的人并不如想象中那么简单！

　　“你对秦龙大王做了什么？”轰天魔王转而将矛头对准了那个被秦龙打的手下。

　　“我什么都没做！”手下的人显得很憋屈，他确实什么都没有做。

　　“你确实什么都没做，我不爽的是你的态度！”秦龙冷冷一笑，说明了打人的原因。

　　“你……”

　　轰天魔王的手下显然之前没有受到过这样的侮辱，正想发飙，却被轰天魔王伸手拦下。

　　“退下！”

　　轰天魔王都下令了，手下的人自然不敢不从，立刻闭上了嘴，乖乖的退到了一边，只是始终保持着怒瞪着秦龙的姿态。

　　秦龙的傲慢和嚣张被所有人都看在了眼里！

　　“请坐！”轰天魔王并没有追究秦龙教训他手下的事情。

　　秦龙也不矫情，找了个位置坐下！

　　“久仰秦龙大王大名，今日一见，果然不同凡响！”说话的是蚀尸真魔，这个身材消瘦，看起来像个巫师的家伙给人森寒的感觉。

　　“两位的大名才让我如雷贯耳！”论到说客套话，秦龙可是一点都不输给这两个老家伙，他转而看向轰天魔王，“这位一定就是轰天魔王了吧？”

　　“正是！”轰天魔王点了点头。

　　“在下初来乍到，什么都不懂，刚才多有冒犯，还请魔王不要见怪！”

　　什么都不懂？

　　傻子都听得出来这是在说反话，你受人之邀，上了门却动手打人，这分明就是不给轰天魔王面子，更没有将轰天魔王放在眼里。

　　秦龙那点小心思当然瞒不过轰天魔王，不过他肚量还不错，并没有跟秦龙一般见识！

　　“无妨！”

　　“魔王大人大量，在下佩服！”秦龙圆滑的顺势拍了个马屁，其实他倒是没有必要这样做，只是他想要更加清楚的了知道轰天魔王这次邀请自己前来的真正用意，所以他要尽量让自己低调。

　　如果轰天魔王是真的要对付‘混世魔王’才邀请自己来的，那秦龙倒是乐意跟他们合作，按照司徒空的说法，想要在短时间内靠秦龙自己的力量将‘混世魔王’铲除根本就不可能，除非秦龙的实力能够再一次提升一个大台阶，要么就是跟轰天魔王和蚀尸真魔合作。

　　“客气的话就不用说了，谈正事吧！”轰天魔王显得有点没有耐性。

　　“正合我意！”秦龙微笑着点了点头。

　　“此次邀请二位前来，是想与两位共商对付‘混沌魔王’一事！”

　　“不知道轰天魔王有什么高见？”秦龙趁势问道。

　　“实不相瞒，我‘末日荒原’与那‘混世魔王’的‘灰烬之野’相邻，我们之间已经发生过好几次的争斗，势同水火，那‘混世魔王’仗着比我技高一筹，手下的人数比我多，屡次对我进行攻击……”

　　他不需要说明结果，因为他会邀请秦龙和蚀尸真魔前来其实就已经从侧面说明了结果。

　　“而且，那‘混世魔王’越来越胆大，攻击的频率越来越密集，大有要发动战争的态势！”

　　“既然如此，你大可和他一拼到底，干嘛要叫我们来？还说得那么好听，什么共商对付他的计划？你是怕他把你的‘末日荒原’给攻下吧？”蚀尸真魔不客气的冷笑道。

　　“我不否认我是为了自己，但你们想想，那‘混世魔王’敢先跟我动手，下一个目标就一定是你们，迟早你们也会和我遭遇到相同的东西，所以，何不在那儿之前我们主动攻击他，不要让他有任何向我们动手的机会！”

　　轰天魔王很聪明的将利益关系转移到了秦龙和蚀尸真魔身上，正如他自己所说，‘混世魔王’和他是邻居，如果‘混世魔王’要向其他人动手，他必定首当其冲，不过轰天魔王把利益关系转移到秦龙和蚀尸真魔身上后，两人就不得不为自己的霸业而考虑。

　　“我承认你说的有道理，不过……”秦龙第一个接话，却话锋一转，引来轰天魔王和蚀尸真魔的注意。

　　“我只问一个问题，杀了‘混世魔王’，我能够得到什么！”

　　轰天魔王和蚀尸真魔齐皆一怔，看得出来，秦龙比他们还要现实！

　　蚀尸真魔也看向了轰天魔王，显然秦龙的问题也是他想问的。

　　“三分！”轰天魔王比划出三根手指，“‘灰烬之野’我们一人一份，如何？”

　　他开出了条件，那就是将‘混世魔王’的‘灰烬之野’分成三份，一人一份。

　　“好，我接受你的条件！”秦龙意外的第一个表示赞同，似乎是很喜好这个条件，给人感觉容易满足。

　　轰天魔王一喜，露出了笑容，他估计没想过秦龙会如此轻易的答应跟他合作。

　　倒是蚀尸真魔有所迟疑，半响都没有表态，他似乎在考虑着什么。

　　“还有什么好想的，‘混世魔王’你一个人也对付不了，不跟我们合作，难道你想被混世魔王给杀了不成？”秦龙咧嘴一笑。

　　蚀尸真魔看了秦龙一眼，又看了看轰天魔王，最终还是点了点头，“好，我接受你的条件！”

　　“那好，就这么说定了，来人，上酒！”轻而易举达成协议，这或许是三人都没有想到的，轰天魔王连忙让人将美酒备上，就这样，三言两语间三人商定下了共同对抗‘混世魔王’的计划，只是，秦龙为什么会那么轻易，几乎是不加思索便答应轰天魔王合作的请求呢？


第627章 潜入

　　酒过三巡，轰天魔王和蚀尸真魔并没有使诈，看来两人是真心想要共商对策的。

　　“什么时候行动？”蚀尸真魔问。

　　“两位的意思呢？”轰天魔王反问。

　　“我随时都可以，不过两位也知道，我呢，手头上的人马虽然多，但还没整编好，现在内部还乱着呢，而且那些人原本是霸天明王的手下，很多都不服从，所以，就算动手，真正能够动用的人不是很多！”

　　秦龙说出了自己的难处，听起来还有一定的道理，毕竟他灭了霸天明王确实也没几天，可是轰天魔王和蚀尸真魔心里就不乐意了，论手下的人数，三人相差无几，既然已经决定一起行动，凭什么让他们两个动用比秦龙更多的人马？这样的做法显然对两人来说并不公平。

　　“我明白你的难处，那你要多久才能整顿好？”轰天魔王虽然心生不满，却没有表露出来。

　　“霸天明王留了将近二十万的手下给我，恐怕得十天半个月！”秦龙如是说。

　　轰天魔王和蚀尸真魔闻言沉默了起来，既然决定动手，那当然是越快越好，十天半个月后天晓得‘混世魔王’会不会大举进攻？秦龙的‘流放深渊’和混世魔王的‘灰烬之野’一个在南一个在北，相距最远，最先遭殃的必将是轰天魔王和蚀尸真魔，秦龙不着急，着急的却是轰天魔王和蚀尸真魔！

　　“你就不能加快一点速度吗？”蚀尸真魔有点不满的说道。

　　“这已经是最快的了，关键是二位希望每个人出动多少人马？”秦龙看向二人。

　　“‘混世魔王’的人马超过了五十万，我的意思是，我们每人各出二十万，三个人加起来就有六十万人马，再加上我们三人合力，应该可以杀了‘混世魔王’！”

　　轰天魔王如是说！

　　秦龙闻言若有所思，半响说道：“二十万人马？那真得等我将所有的人马都整顿好了才行，如果二位确实等不了，我努力一下应该可以凑够十万左右，你们也知道，虽然我杀了霸天明王，但我原来的手下也死得七七八八，前前后后加起来还不到五万……”

　　秦龙显得很为难。

　　“那我们每个人岂不是要比你多派出将近五万人马？你这个如意算盘倒是打得不错！”蚀尸真魔冷视着秦龙。

　　“此言差矣！”秦龙也不生气，只是苦笑着摇了摇头，“并不是我不愿出兵，而是我需要时间，只要两位等得起，顶多半个月，半个月后我备足二十万人马，和二位一同杀到‘灰烬之野’，取下那‘混世魔王’的首级又有何妨？”

　　秦龙信誓旦旦！

　　“我们可以等，但就怕‘混世魔王’等不了！”轰天魔王无奈一笑，‘混世魔王’最近动作频繁，肯定是有所图谋。

　　“杀了‘混世魔王’之后，我把你应得的那一份再分成三份，你肯吗？”蚀尸真魔显然并不赞同秦龙这种不出力又想着拿好处的做法，无论秦龙多么的有难处，到了他的眼中始终就是一个借口。

　　“你这么说是什么意思？”秦龙闻言，脸色一变，怒目直视着蚀尸真魔！

　　“我什么意思你心里明白！”

　　“我只是说出了我的难处而已，由始至终我有说过我不出力吗？”秦龙冷声一问。

　　“我看你就是在推脱！”蚀尸真魔同样不客气的冷眼一瞪，他和轰天魔王称霸各自所在区域多年，而他们面前的秦龙仅仅只是个新晋崛起还不到十年的小辈，实力更远不是他们的对手，说得直白一点，两人吃的盐比秦龙吃的米还要多，秦龙想在他们面前耍手段，两人当然不会同意。

　　“有种你再说一次？”秦龙有恃无恐的对着蚀尸真魔流露出了杀意，虽然实力不如人，但秦龙的气势却一点都不落下风。

　　“再说一次就再说一次！”蚀尸真魔显然也很生气，似乎还想出手教训秦龙，愤怒的站了起来。

　　“住手！”轰天魔王连忙起来做和事老，别搞了半天事情没商量成反倒变成了内讧！

　　“呼……”他直接出现在了秦龙和蚀尸真魔中间，隔断了两人的视线。

　　“这样吧，秦龙既然有难处，那他的缺口由我来补上！”轰天魔王说出了临时想出来的办法，他当然是最积极也是最想促成这件事情的一个人，因为如果和‘混世魔王’开战，他和他的‘末日荒原’便首当其冲，因为和‘混世魔王’是相邻关系，所以他必定第一个受到攻击。

　　“由你补上？你说真的还是假的？”蚀尸真魔半信半疑。

　　“我多出十万人马，总数三十万，这样两位应该没问题吧？”轰天魔王问道，他其实也很无奈啊，多出力，最后却要和秦龙、蚀尸真魔平分‘灰烬之野’，心理自然不能够平衡，但他又不得不这样做，因为靠他一人之力根本不可能拿下‘混世魔王’！

　　“既然轰天魔王如此爽快，我再多说什么就显得推脱了，这样吧，三天之内，我保证调集出十万人马，这已经是我最快的速度了！”秦龙淡然一笑，对于轰天魔王的决定他当然乐意接受，当然，正如蚀尸真魔所说，他确实是在推脱，所以他所说的一切其实很大一部分都是借口，好不容易干掉了霸天魔王，好不容易得到了二十万手下，秦龙又怎么可能随随便便就将这些人全部给拿出来呢？

　　怪只怪轰天魔王等不了，因为他担心‘混世魔王’会先拿他开刀，实际上‘冥界’四大区域，每一个区域的霸主，谁不想吞下其他三人的地盘？纵使他们没有明说，但他们心里肯定有那样的想法，至少，秦龙就是这样想的！

　　拿下‘混世魔王’，接下来就轮到轰天魔王和蚀尸真魔！

　　“蚀尸真魔，你怎么说？”轰天魔王又看向了蚀尸真魔，就剩这个人没有表态了。

　　“我没意见！”说罢，满脸冷酷的他起身便走，临出门时留下了一句话，“三天后联系！”

　　有人出来替秦龙填补空缺，蚀尸真魔自然没有意见！

　　“记住吩咐你手下的人统一着装，免得到时候错杀好人！”秦龙冲着临出门的蚀尸真魔叮嘱了一声，却没换来蚀尸真魔任何的回应！

　　“在下也告辞了！”秦龙也起身向轰天魔王告辞，这场宴会极其顺利，顺利得让秦龙都有点不敢相信，他和轰天魔王没有什么好说，轰天魔王也没有多加挽留，秦龙直接离开了轰天魔王的魔宫。

　　轰天魔王望着秦龙离去的背影，若有所思，不知道心里在想什么！

　　这场商议中他是唯一一个主动和积极的人，毕竟这场宴会本来就是他安排的！

　　秦龙和蚀尸真魔回来，说明两人都对共同对付‘混世魔王’这件事情感兴趣，不过最终商定的结果显肯定是不在轰天魔王的算计中的，因为他比秦龙和蚀尸真魔派出的人数都要多，但这又是没有办法的事情，因为他不这样做，秦龙和蚀尸真魔在这件事情上肯定谈不妥，那样他势必会先遭殃。

　　三十万人马，这是轰天魔王所有手下的人数了，他不惜动用全部人马来对付‘混世魔王’，无论成功与否其实都是一次冒险，因为他还要防备着秦龙和蚀尸真魔，没有人能够向他保证，在干掉‘混世魔王’之后秦龙和蚀尸真魔不会将目标转移到他身上。

　　虽然明知道是冒险，但轰天魔王却不得不这样做！

　　秦龙、轰天魔王和蚀尸真魔虽然同席而坐，实则上是各怀鬼胎，谁都不知道对方的心里在想的是什么！

　　就好比，离开轰天魔王的魔宫后，蚀尸真魔心中对秦龙便已经动了杀机。

　　这些‘冥界’的霸主，除了灭掉‘混世魔王’，他们其实还有另外一个共同的目标，那就是灭了其他人，像曾经的魔神蚩尤一样成为真正统一‘冥界’的魔神。

　　秦龙当然有相同的想法，他够胆叫板蚀尸真魔，就是因为他没想过要和蚀尸真魔和平相处！

　　“都给我等着，灭了‘混世魔王’的那一刻，就是你们的末日！”秦龙冷冷的笑了起来。

　　他给自己找了个适当而没有漏洞的借口，只出动十万人马，相对于轰天魔王的三十万人马和蚀尸真魔的二十万人马，这十万人马真的不是很多，当然，秦龙在轰天魔王和蚀尸真魔面前一直强调自己只能出动这么多人马，当然不是因为秦龙无法拿出三十万人马来，而是他在给自己后面的计划做准备。

　　什么霸天明王的手下刚刚收编，还没整顿好，这全部都是借口，就算那些人对秦龙没有任何忠心可言，秦龙也大可派他们出来。

　　而就在秦龙和轰天魔王、蚀尸真魔谈妥对付混世魔王的相关事宜的同时，另一边厢，秦龙的另一个化身‘上官杰’的分身也顺利的潜入到了‘混沌海’之中。

　　因为之前已经来过一次，所以秦龙对‘黄帝宫’所在并不陌生，进入‘混沌海’，秦龙便认准了方向全速前进，半日后，他来到了‘黄帝宫’外！


第628章 欺骗

　　“上官杰求见李美凤上神！”

　　把守黄帝宫的依然是那些个面无表情守卫，秦龙走到‘黄帝宫’前！

　　几个看门的守卫原本目中无人的目光因为发现来人‘上部神主’的实力而有所收敛，并收起了他们自以为是的高傲，只是狐疑的打量起来人，他们的职责便是守门，不让任何闲杂人等进入。

　　秦龙会心一笑，直接拿出了李美凤给他的那块刻有‘黄’字的令牌。

　　一个守卫接过令牌看了看，旋即露出了恭敬神情，双手将令牌递到秦龙面前。

　　“请稍等，我立刻去通报！”

　　“有劳！”秦龙淡然一笑，将令牌拿回，这些守门的人实力至少都达到了‘下部神主’境界，换做平时他们完全不会将秦龙这样的外来人放在眼里，可见这块令牌具有不小的作用。

　　秦龙并没有在门外等太长时间，片刻之后那个前去同传的人匆匆跑了回来。

　　“上神有请！”

　　在守卫的带领下，秦龙时隔多年后终于再一次进入了‘黄帝宫’！

　　花园，许久未见的李美凤独坐石亭之中，她的目光飘向入口，自从数日前秦龙跟他说起‘上官杰’的事情后她便一直将这件事情记在心头。

　　“上神，他来了！”守卫将秦龙带到花园中后恭敬的退了下去。

　　秦龙遥望了李美凤一眼，对于李美凤他实在太熟悉了，可惜，他只能装作不认识！

　　“上官杰拜见上神！”秦龙走上前，向李美凤行了个礼，虽然李美凤只是‘中部神主’，秦龙已经超过了她，但他必须让李美凤相信这个全新的身份。

　　“不必多礼！”李美凤显得很随和，当然，这和秦龙有很大的关系。

　　“谢上神！”‘上神’，这是对所有与‘大尊’有关的人的尊称，表明了他们与众不同的身份，能够被尊称为‘上神’的人，‘魔神界’之中寥寥无几，这些人的实力在‘魔神界’之中或许不是最顶尖的，但他们却绝对是最让人敬畏的。

　　“你就是秦龙说的那个朋友吧？”李美凤好奇的打量起上官杰，她当然也看出了上官杰的虚实，不过她完全没有想到，在她眼前的这个人会是秦龙的分身。

　　“是的，这是秦龙给我的信物！”秦龙将那令牌拿出，递到李美凤面前。

　　李美凤接过令牌，端详了一下，便确定这块令牌是她上次给秦龙的，毫无疑问，能够拿出这块令牌，而又得到秦龙推荐的人，自然便是上官杰，那个秦龙的恩人。

　　“秦龙已经把你的事情告诉我了，你真的那么渴望拜入我师尊门下？”李美凤问。

　　“是的，我与‘黄帝’大尊神交已久，只是一直没有机会拜入大尊门下，不久前，与秦龙兄弟说起此事，秦龙兄弟提及上神，所以，在下才有此不情之请，还望上神成全！”

　　“师尊向来不轻易收徒，不过让你成为师尊门下弟子倒也不是什么难事，这样吧，你暂时在此住下，稍后我会将你的事情告诉师尊，师尊宅心仁厚，相信会答应你的请求的！”

　　“多谢上神！”

　　“嗯，来人！”李美凤点了点头，冲着门外喊了喊，不一会儿，一个下人恭敬走了进来。

　　“上神！”

　　“他叫上官杰，从今天起住在宫中，你立刻去给他安排一间房间！”

　　“是！”

　　下人恭敬退出！

　　“多谢上神！”事情的进展异常顺利，秦龙向李美凤道了声感谢。

　　“无需多礼，坐吧！”李美凤亲和一笑，身为‘黄帝’的弟子，李美凤在人前无疑是高高在上且受万人敬仰的，但是因为面前人是秦龙介绍过来的，而且还是秦龙的恩人，那种大尊弟子应该有的傲慢并没有出现在她身上。

　　“你和秦龙是如何认识的？”待得秦龙坐下，李美凤询问起‘上官杰’和秦龙之间的事情。

　　“我和秦龙兄弟的事情说来话长……”秦龙将早已想好的理由说了出来，只说他自己原本是‘冥界’的人，数年前在‘冥界’偶遇秦龙，那时候秦龙实力很弱，遇袭，而后他出手救了秦龙一把，于是便跟秦龙变成了莫逆之交。

　　“原来是这样！”李美凤闻言，并没有怀疑秦龙的说辞，毕竟她知道秦龙就在‘冥界’中。

　　“秦龙现在在‘冥界’吗？”李美凤关心问道。

　　“是的，在‘冥界’的‘流放深渊’！”

　　“他现在怎么样？”

　　“上神指的是哪方面？”

　　“各方面，我知道当年分别时，家人的死对他的打击很大，那时候他的意志有点消沉！”

　　“已经好了！”

　　“是吗？”李美凤高兴一笑，说道：“这么说我猜对了，难怪之前跟他说话的时候感觉他又变回了以前那个自信满满的秦龙！”

　　“听上神的语气，上神似乎和秦龙兄弟很熟？”

　　“他能够介绍你来找我，又怎么可能不熟？实际上，他是我的恩人！”

　　“哦？”秦龙做出疑惑的样子。

　　“那是很久很久以前的事情了，那时候的他还是秦家唯一的继承人呢……”李美凤陷入沉思状，回想起以前的事情，一切仍旧历历在目！

　　她并没有说太多，不过秦龙却从她的只言片语中听出了她对秦龙的感情！

　　“这些都是很久很久以前的事情了！”李美凤莞尔一笑，就此打住！

　　一旁的秦龙沉默不语，他只需要知道，李美凤无论是背后还是面前，对他的感恩之情都不是作假，那边只够了！

　　就这样，化身‘上官杰’的秦龙在‘黄帝宫’住了下来，‘黄帝宫’作为‘黄帝’大尊的行宫，自然不是随便什么人都可以留下来的，更何况是住下来？

　　所以，宫里多出一个人的事情根本就瞒不过其他人，无需李美凤公告所有人，就在秦龙入住黄帝宫的半个时辰后，李美凤的很多师兄妹和师侄都已经知道了他的存在。

　　当然，他们知道上官杰，是因为李美凤留下了这个人，像这样无端入住黄帝宫的人隔三差五都会出现一个，能够有这种待遇的人一般都是被黄帝宫的人收为弟子的人，所以，并没有什么人过多的追问上官杰的来历，他们只关心这个人会成为谁的弟子！

　　其他人会怎么想秦龙不知道，他也不需要知道，回到李美凤让人给他安排的房间，秦龙并没有任何动作，而是嫣然自得的笑了起来！

　　对李美凤，秦龙心中存在着愧疚，毕竟他欺骗了李美凤，一个如此相信自己的人！

　　当他有不得已的苦衷，不这样做的话，他根本就没有机会接近‘黄帝’！

　　第二天，李美凤一早就找上了秦龙，给他带来的是好消息！

　　“师尊已经同意让你加入本门，并且已经命师兄收你为徒，明日我便会带你去见锦云师兄！”

　　有人要拜入黄帝门下，而且本身境界还不低，纵使不是亲自收徒，也必须经得黄帝亲自点头赞成，李美凤不能做主，而自己的实力也不如秦龙，所以她不能收秦龙为徒，就更加得向黄帝汇报了。

　　当然，别看李美凤说得轻松，换做其他人，连这种向黄帝开口的机会都没有！

　　“多谢美凤上神鼎力相助，此恩此德，上官铭记于心！”

　　“无需言谢，我既已答应秦龙，自然会将你的事情办得妥妥当当，以后如果你在宫内遇到什么事情解决不了的，大可前来找我，我便住在天云阁中！”

　　“嗯，在下记住了！”

　　“我先带你各处参观一下！”

　　在李美凤的带领下，秦龙在‘黄帝宫’中走了一遍，虽然秦龙对‘黄帝宫’并不陌生，但李美凤的热情他无法拒绝，期间李美凤还特意交代了那些秦龙不能进入的地方，其中就包括了供奉着‘黄帝’神像的大殿。

　　秦龙用膝盖想也知道，以他的身份，虽然他的实力在黄帝宫中并不算低，但他充其量也就是一个新晋的弟子，还没有资格进入供奉着黄帝神像的宫殿！

　　“三师姐！”走至某处，一个人影突然出现在前方，还未看清那人面容，秦龙却已经分辨出了那人的声音，再一看，居然还是个熟人——百里庆宏！

　　“百里师弟！”李美凤微笑迎了上前。

　　“三师姐来客人了？”百里庆宏依然是那副温文尔雅的样子，多年不见，他的实力倒是没什么长进，依然停留在‘下部神主’境界。

　　“上官，你过来，我给你介绍一下，这位是百里庆宏，是我师弟，也是师尊最为器重的弟子！”李美凤第一时间招手将秦龙叫到跟前，向秦龙做起了介绍。

　　“上官杰拜见百里师叔！”

　　“师叔？”百里庆宏满脸不解。

　　“师尊已经同意，让锦云师兄收上官为徒，从今天起，上官便是我们的同门弟子！”李美凤做着介绍。

　　“原来如此，既然是同门，师侄不必多礼！”百里庆宏依然是那样一副亲和力十足的样子。


第629章 谎言

　　“师侄是何方人士？”

　　“我从‘冥界’来的！”秦龙回答道。

　　“‘冥界’？”百里庆宏一怔，那可是一个和‘混沌海’水火不容的位面，虽然‘魔神蚩尤’已死，但是‘混沌海’和‘冥界’的人向来都没有往来！

　　“你修炼的是‘死亡法则’？”百里庆宏问。

　　“我原本是‘混沌海’的人，因为某些原因，很小的时候就去了‘冥界’！”

　　“是吗？是什么原因？”百里庆宏似乎对‘上官杰’颇感兴趣。

　　“……”秦龙却微笑着半低下了头，似乎是有什么难言之隐。

　　“不好意思，我就这么随口一问，没有别的意思，师侄不方便说的话，就当我没问过！”百里庆宏见状，倒是有点不好意思的笑了笑。

　　“其实也没什么，不过都是一些伤心的往事了，我本也不太想提及，既然百里师叔问起……”秦龙微微一笑，将早已想好的理由说了出来，而这理由，就连李美凤都是没有听说过的。

　　十分钟后，秦龙诉说完毕，李美凤和百里庆宏脸上的笑容也都不见了，因为秦龙的理由是他小的时候仇人找上门，杀了他的父母，之后一个人救了当时还年幼的他，并且将他给带到了‘冥界’，跟着还传授他修炼的法诀，成了他的师傅！

　　“不好意思，上官师侄！”百里庆宏闻言后向秦龙道了一声歉。

　　“没关系，其实，都是很久以前的事情了，如果不是百里师叔提起，我都快给忘了！”他淡淡的笑了笑，显出几分哀愁。

　　“上官你的师傅是‘冥界’的人？”李美凤问道。

　　“不是，我师傅是‘混沌海’的人！”秦龙回答道。

　　“既然是‘混沌海’的人，为什么要带你逃到‘冥界’去呢？”她继续提出了疑问。

　　“师傅说，‘冥界’比‘混沌海’单纯，虽然乱，但要找个地方藏身比较容易，所以……”秦龙给出的理由还算是比较合理，至少李美凤和百里庆宏无法从他的话语中发现一丝破绽。

　　“你师傅一定是个十分厉害的人物吧？”李美凤问道。

　　“嗯，师傅的实力确实很高强！”秦龙说起谎话来，恐怕连测谎机都无法分辨其真伪。

　　“那你师傅呢？”百里庆宏问。

　　“他已经死了，被杀死我父母的人给杀死的！”秦龙又编了个理由，还显得淡淡忧伤神情，“不怕二位笑话，我之所以如此渴望拜入黄帝大尊门下，其实是想有朝一日能够手刃仇敌！”

　　“听你这么说，那杀死你父母的人很厉害？”李美凤好奇问。

　　“嗯，他确实很厉害，大尊之下，只怕已经没有人是他的对手！”

　　“大尊之下无敌手？”百里庆宏和李美凤齐皆一怔，显然，秦龙的说辞让他们感到震惊。

　　“你知道那个人是谁？”百里庆宏追问。

　　“不知道，有关他的一切都是师傅告诉我的，我只知道他在‘冥界’，这一次如果不是我刚好外出，可能我已经和师傅一样惨遭他的毒手！”

　　“‘冥界’的人！”李美凤和百里庆宏再一次露出愣怔神情，‘冥界’之中高手无数，他们当然不会知道秦龙所说的那个无中生有的人的身份。

　　“虽然我还不知道那个人是谁，但总有一天我要杀了他替我父母和师傅报仇！”秦龙信誓旦旦的握紧了双拳。

　　“想不到师侄你会有这么一段辛酸的过去！”百里庆宏显得有点不好意思，或许是因为是他提及才让秦龙说起。

　　“所以，秦龙才会将你介绍给我的吧？”李美凤笑道。

　　“是啊，我和秦龙兄弟交情不错，机缘巧合下还曾经帮了他一次，所以一听我一直渴望能够拜入黄帝大尊门下，他便将美凤师叔介绍给了我，一直听说黄帝大尊宅心仁厚，我也希望有朝一日能够成为像黄帝大尊那样的人物！”

　　“秦龙？”百里庆宏被两人的对话弄得愣怔当场，“你是说几年前来过这里的秦龙兄弟吗？”

　　“是啊！”李美凤点了点头。

　　“他现在在什么地方？”百里庆宏似乎对秦龙也很感兴趣，连忙追问。

　　“离开这里之后，他去了‘冥界’！”李美凤说道。

　　“‘冥界’？”百里庆宏一怔，问：“怎么会跑去‘冥界’呢？那个地方可不安宁啊！”

　　“当初我知道的时候也吓了一跳，不过，他就是这个个性，以前和现在都一样！”李美凤理解一笑，秦龙的想法向来就不是任何人所能左右的，这在她以前跟随秦龙的时候就深有体会。

　　“那他现在在‘冥界’什么地方呢？早知道就让他跟上官师侄一起过来嘛，总比呆在‘冥界’好！”百里庆宏说。

　　“我也不知道他在什么地方，他没有说，至于让他到这里来……”李美凤无奈一笑，说道：“他决定的事情是没有人能够改变的！”

　　“美凤师叔似乎对秦龙兄弟颇为了解！”上官杰见状一笑。

　　“是啊，是还挺了解他的，我认识他的时间不比你短！”李美凤咧嘴一笑，一旁的百里庆宏却若有所思，似乎有什么事情想不通。

　　“秦龙兄弟正在努力，我也不能落后，我现在只想好好修炼，早日将实力提升上去，早日替父母和师傅报仇，别的什么都不去想！”秦龙说得义正言辞，而李美凤和百里庆宏没有丝毫怀疑。

　　“上官，抱着这种心态去修炼可不好！”李美凤笑了笑，“你的境界比我们都要高，貌似我们这些做师叔的还不够资格跟你说这些，呵呵！”李美凤开玩笑说道。

　　“尊卑不在于实力的强弱，而在于做人的态度，美凤师叔和百里师叔既然都能够被黄帝大尊收为徒弟，便是我学习的楷模，以后还要请二位师叔多多关照才行！”

　　“师尊你已经同意你拜入锦云师兄门下，从今晚后我们便是同门，我们一定会照顾你的！”说罢她转而看向百里庆宏，问道：“你说对不对，百里师弟？”

　　“嗯？”百里庆宏一怔，有点迷糊的回过神。

　　“你想什么呢百里师弟？”李美凤不解问道。

　　“哦，没什么，我是在想秦龙兄弟的事情，想不明白他为什么会跑到‘冥界’去！”百里庆宏说明了理由。

　　“秦龙的想法又怎么是我们这些外人所能想明白的呢？”李美凤淡然一笑，“等以后见面了再问个明白！”

　　“嗯！”

　　谈完上官杰的事情，三人又闲聊了起来，不一会儿，却有一个弟子跑到百里庆宏面前。

　　“拜见师傅、师伯！”那人先后恭敬的向百里庆宏和李美凤作揖行礼，原来还是百里庆宏的徒弟。

　　“什么事？”百里庆宏问道。

　　百里庆宏的弟子没有多说，只是将一块传信玉石恭敬递到百里庆宏手中。

　　百里庆宏接过传信玉石，神识扫过，便已经知道了传信玉石中传来的内容。

　　“你先下去吧！”百里庆宏若有所思，喝退了弟子。

　　“弟子告退！”

　　“什么事？百里师弟！”李美凤好奇问道。

　　“‘极乐净土’‘天堂’的人邀请我去做客！”百里庆宏微笑解释。

　　“又是那个圣女吗？”

　　“是的！”

　　“呵呵，百里师弟……”李美凤意味深长的看了百里庆宏一眼。

　　“三师姐，你干嘛用这种眼神看着我？”百里庆宏苦笑不已。

　　“呵呵，你知道我想说什么，一定又是那个圣女吧？”

　　“三师姐你误会了，我和她真的没什么，师尊让我多跟她交流，对修炼有帮助，仅此而已！”百里庆宏澄清道。

　　“行了，你不用跟我解释，越解释，越像是在掩饰！”李美凤微微一笑，“什么时候走？”

　　“一会儿就走！”

　　“那你还是快点去准备一下吧！”

　　“那师弟就先告辞了！”

　　说罢，百里庆宏和秦龙交换了一个眼神后起身离开，只留下李美凤满脸意味深长的笑意。

　　“美凤师叔和百里师叔的关系很不错！”秦龙笑道。

　　“是啊，这么多师兄弟当中，就属百里师弟跟我最谈得来，所以我也比较敢跟他开玩笑！”李美凤解释道。

　　“看得出来！”这次轮到秦龙露出了意味深长的笑容，因为李美凤和百里庆宏之间的关系。

　　“刚才听你们说起‘极乐净土’‘天堂’的圣女，你们和‘极乐净土’的人很熟吗？”秦龙好奇问。

　　“我和他们一点都不熟，不过百里师弟和‘天堂’的人倒是比较熟，因为他时常去‘天堂’做客，尤其是和‘天堂’的一个圣女，他们经常有往来！”

　　“是吗？”秦龙满脸好奇，‘天堂’的人他可忘不了，尤其是‘天堂’之主耶和华，秦龙曾经被他出卖过，是不可能放过他的。

　　“走吧，我现在就带你去找锦云师兄，赶紧把你的事情落实，免得秦龙问起的时候没有办法跟他交代！”


第630章 突袭（上）

　　“大王，探子回报，‘骸骨之地’、‘末日荒原’和‘流放深渊’的家伙这两天蠢蠢欲动，大批人马正在聚集，看起来很快会有大动作！”

　　“本王才听说，那‘流放深渊’的‘霸天明王’较早前被人给杀了！”

　　一个满头赤黑色头发的青年端正坐在一张不知道用什么生物的皮草铺设而成的大椅子上，前方左右站着十几个面目狰狞的汉子，一个个体格魁梧，身材健硕，气息内敛，一看就知道是高手。

　　“我们的人刚刚打听到，杀死他的是一个自封为‘魔神’的人！”

　　“‘魔神’？哈哈哈！”闻言，在座众人无不咧嘴大笑起来，诚然，在‘魔神界’敢自称为‘魔神’的人不是没有，但这么多年以来只有一个成功，那个人便是曾经名动整个‘魔神界’的‘魔神蚩尤’！

　　因为当年魔神蚩尤的风头和影响实在太大，以至于在他身陨之后再没有人敢以‘魔神’自居，因为除了‘蚩尤’，再没有人配得上这个称号，或许，当有人能够达到当年魔神蚩尤的高度，那他便可以称之为魔神，但那个人显然还没有出现，而想要达到魔神蚩尤当年的高度，比登天还要难！

　　“‘魔神’？好大的口气！”椅子上那赤黑色头发的青年缓缓睁开了眼睛，他五官相当的凌厉，乍一看居然有点华夏国混血儿的样子，“那个人叫什么名字？”他问。

　　“查不到，只知道是一个外表看起来很年轻的人，其他的一无所知！”探子将打听到的少得可怜的情况说了出来。

　　“大王，他们三人会同时调集人马，肯定是对我们有所图谋，我们不得不防啊！”一个手下上前进言。

　　“是啊，大王，他们三方的人马都比我们少，如果他们联合起来，到头来肯定两败俱伤，甚至……”

　　手下一个个上前进言，由此可见，那吃黑色头发的英俊青年还算是个听得进忠言逆耳的人，哪怕他位高权重，而这些敢于向他提意见的，都是跟着他出生入死多年的兄弟，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟！

　　“你是想说，如果他们联手，我们就会落败？”那青年露出了冷冷的笑意。

　　“属下不是这个意思，只是……”他想替自己辩解，但那青年却在他说了一半的时候摆手制止了他。

　　“‘冥界’一定会是本魔王的囊中物，不管是‘蚀尸真魔’也好，‘轰天魔王’也罢，亦或是那个脸皮厚得敢自称‘魔神’的家伙，本魔王都不会将他们放在眼里，就算他们三人联手，本魔王也要将他们一一诛杀，没有人能阻挡本魔王成为新魔神的步伐，谁都不行！”

　　“大王万岁！”

　　众手下都被他们的主子悠然而发的霸气给深深的折服！

　　“既然他们已经急着来送死，那本魔王便成全他们！”赤黑色头发青年缓缓起身，一甩身后长袍，将几个手下叫了上前。

　　“陈靖、蒋平、姜鸿上前听令！”

　　“属下在！”

　　三个满身横肉的汉子出列上前！

　　“给你们十万人马，多久能够将那自封‘魔神’的家伙项上人头给本魔王拿回来？”

　　“明日此时！”三人简单的交换了一个眼神，齐声回答了一声。

　　“很好！”赤黑色头发的青年满意一笑，他对他的手下实在是太了解了，也知道他这些手下的实力，“出发！”

　　“是！”

　　三人领命，火速走出了房间，整合人马！

　　“等着吧，在你们没有动手之前，本魔王会先将你们逐一击破，到时候，要你们跪在本魔王面前，给本魔王磕头！”赤黑色头发男子露出了狰狞的笑容。

　　……

　　‘流放深渊’，司徒空的宫殿。

　　“是吗？看来我的猜测没有错，‘轰天魔王’是担心自己会先遭到‘混世魔王’的攻击，所以才会找你和‘蚀尸真魔’合作！”司徒空听完了秦龙与‘轰天魔王’、‘蚀尸真魔’商议后的陈述。

　　“他想不着急都不行，那‘混世魔王’早就已经向他动过手，如果不联合我们两个，单凭他个人的力量根本无法与‘混世魔王’对抗！”秦龙笑道。

　　“那你的决定是？”

　　“你不是说过，那‘混世魔王’实力高强，手下人马众多，单凭我们自己的力量同样无法将他消灭吗？所以我已经答应跟他们合作，一起灭掉那‘混世魔王’！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　“你已经答应了？”司徒空似乎有点意外，或许他原本以为像秦龙这种会深思熟虑的人会选择从长计议。

　　“答应是答应，不过我却是有条件的……”秦龙得意一笑，将与‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’商讨的过程和结果告诉了司徒空。

　　“只出十万人马？”司徒空再一次露出了意外的神情，“他们同意了？”

　　“‘蚀尸真魔’不同意，不过‘轰天魔王’是真的急了，最后决定，我的十万人马的空缺由他补上，为此我还和‘蚀尸真魔’吵了起来，估计他已经对我恨之入骨，解决了‘混世魔王’后他肯定会拿我开刀！”秦龙自得一笑。

　　“呵呵，真没想到，那‘混世魔王’已经把‘轰天魔王’给逼到了这份上，他这么做，完全是没有顾及任何的后果啊，难道他就不担心，灭了‘混世魔王’后你和‘蚀尸真魔’会将矛头对准他吗？”

　　“他怎么想我不管，反正我已经留了一手，我们现在手头上有将近三十万人马，只要‘混世魔王’一灭，我便立刻出动剩下的二十万人马，先杀‘蚀尸真魔’，再杀‘轰天魔王’，到时候，‘冥界’便由我一人掌控！”说话的同时秦龙握紧了拳头，意气风发，眼神无比的坚定。

　　“希望一切能够如我们所想的那样顺利，什么时候行动？”司徒空问。

　　“三天后，不，准确的说，是两天后！”

　　“那我立刻安排人马！”说罢，司徒空便向门外走去。

　　“这次是为了对付‘混世魔王’，同时也是为了我们后面的行动做准备，所以，不需要出动精英，就让霸天明王手下那些对我们还不服气的人去就行，至于我们自己的人马，全部保留吧！”

　　“知道！”司徒空会意一笑，他又怎么可能不明白秦龙的心思，交换了一个眼神后他走出了房间。

　　“两天后，好戏正式开始！”秦龙站起身，推开房门，享受着和熙的阳光照射在身上所带来的温暖舒适感，情不自禁的伸了个懒腰。

　　“师尊，弟子正沿着你的步伐一步一步往前走，你放心吧，弟子一定会完成你的遗愿，总有一天会将‘五帝’踩在脚下，让他们向你磕头认错的！”

　　秦龙的崛起很大一个原因是为了自己，当然，也是为了魔神蚩尤，这个抱负他从来没有忘怀！

　　“秦龙，你出关了？”懒腰还没伸完，慕诗芸突然从旁跑出。

　　“诗芸，你怎么来了？”见到慕诗芸，秦龙难得的没有回避，反倒是主动的迎了上前，或许从这样一个不起眼的小细节就可以看出，秦龙对慕诗芸的态度多少已经有所改变，这当然和那天晚上两人的干柴烈火有一定关系，更多的是，因为秦龙看到了慕诗芸为他所做的一切，他被慕诗芸给感动了。

　　司徒空说得对，秦龙确实可以为了他家人的复活而努力，但他却不能因此而无视慕诗芸的存在，况且，秦龙就算真的能够让家人复活，那也不是短时间内便可以做到的！

　　所以，为了慕诗芸这样一个默默付出的女人，秦龙愿意一试，愿意尝试着放开怀抱，去接受一下澹台云岚之外的另一个女人。

　　“我来看看你出关了没有呀，自从你闭关后，我每天都会来好几次！”慕诗芸高兴的跑到秦龙面前，脸上那发自内心的笑容让她看起来如此的天真无邪，而她的话也将她心中对秦龙的情义表露无遗。

　　这样一个女人，虽然她很多时候都像少了根筋，但不可否认，她对自己是真心的，而且她也在全心全意的关心着自己，自己还要苛求什么呢？

　　至少，感情是不需要钱的，虽然暂时不能给予慕诗芸任何名份，但秦龙可以给予她感情！

　　“你上次不是做了好吃的东西吗？”秦龙笑问。

　　“是啊，不过，你连尝都没有尝一下！”慕诗芸闻言委屈的嘟着小嘴。

　　“我现在突然有点想吃东西，你去做给我吃，好不好？”

　　“好啊，我现在就去做！”慕诗芸高兴一笑，看得出来她的要求很低，是个比较容易满足的女人，尤其是在和秦龙有关的事情上面，“你等我一下，很快就好的！”

　　说罢，她一溜烟的消失在了秦龙面前！

　　“云岚，如果你还活着，会不会怪我？”望着慕诗芸离去的背影，秦龙若有所思。

　　慕诗芸去给秦龙做好吃的去了，秦龙也回了房，而他们都不知道的是，一股来自‘灰烬之野’的人马已经整装待发，并且向着‘流放深渊’所在的方向连夜进发，带头的人，正是那留着满头赤黑色头发青年的三个手下，而那留着满头赤黑色头发青年还有一个令人惊诧的身份——‘混世魔王’！


第631章 突袭（下）

　　“报，启禀魔王，我方探子回报，半个时辰之前在东南位置发现一支不明身份人马，从他们前进的方向上来看，应该是要去‘流放深渊’！”

　　“不明身份人马？大概有多少人？”问话的是‘末日荒原’的霸主‘轰天魔王’。

　　“粗略估计，将近十万！”

　　“十万？”轰天魔王一惊，一般来说，成群结队的队伍四处游动并不是什么新鲜事，‘冥界’之所以动荡就是因为这些人带来的连年征战，但是能够一次出动十万人的势力，纵观整个‘冥界’却是屈指可数，除了四大区域的统治者。

　　“难道是‘蚀尸真魔’？”轰天魔王若有所思，向手下的人问道：“那些人从什么方向过来的？”

　　“‘骸骨之地’所在的方向！”手下回答。

　　“嗯？”轰天魔王再一次被吓了一跳，此时此刻的他最不愿意听到的就是这样的消息，但是，事态会如他所担心的那样发展下去吗？

　　与此同时，‘骸骨之地’内的霸主‘蚀尸真魔’也同样收到了手下探子的回报。

　　“十万人马？”蚀尸真魔一怔，手下的探子汇报说，有十万人马趁着夜色从他们的境内经过，并没有逗留，而是径直向着‘流放深渊’的方向进发，像那么大的一群队伍，想要躲过探子的目光是不太可能的。

　　“会是谁呢？”轰天魔王怀疑到蚀尸真魔身上，但蚀尸真魔却无法将那些人与轰天魔王联系到一起，更不可能是秦龙，所以，唯一可以想到的便只有一个人，“难道是‘混世魔王’的人马？”

　　正当‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’为了那趁着夜色赶赴‘流放深渊’的十万人马而有所猜疑的时候，那十万人马经过两个时辰的全速进发，终于进入到了‘流放深渊’境内！

　　虽然长途跋涉，但是他们并没有逗留片刻！

　　“抓几个人回来问问！”

　　“是！”

　　下令的是‘混世魔王’的手下陈靖，一个‘下部神王’境界的高手，与之同行的蒋平和姜鸿，同样是‘下部神王’境界的高手，像他们这个层次的人，‘混世魔王’的手下还有很多，他们对‘混世魔王’心悦诚服。

　　不一会儿，手下的人抓了几个‘流放深渊’的人回来，带到了陈靖、蒋平、姜鸿三人面前。

　　“杀了霸天明王的人住在什么地方？”

　　“在……在那个方向……”

　　“噗……”这些无辜被抓的人下场注定是可悲的，‘混世魔王’的手下压根儿就没想过要让他们活命，问完话便结束了他们的生命。

　　“出发！”认准了方向，十万人马浩浩荡荡的开赴司徒空宫殿所在的方向。

　　而与此同时，宫殿内正和慕诗芸、司徒空相谈甚欢的秦龙也终于收到了风声。

　　“什么？”秦龙一怔，“是谁的人马？”

　　“不知，那伙人已经进入我方境内，正在向此处赶来，速度很快！”手下的人面色凝重，或许是猜到了即将有大事要发生！

　　“怎么会突然有那么多人马进入我‘流放深渊’境内，难道会是‘蚀尸真魔’？”

　　秦龙若有所思，他唯一能够想到的人便是蚀尸真魔，因为在‘冥界’和他结怨，而又能够出动十万人马的人他想不出第二个！

　　“传令下去，全军戒备！”秦龙果断的下达了戒备的命令，不管来者何人，在这个非常时期一下子来那么多人马，他不得不戒备。

　　“是！”

　　“十万人马，看来来者不善啊！”司徒空也无法再坐定，一旁的慕诗芸也满脸担忧。

　　……

　　十万人马突然而至的消息让整个军营陷入了紧张的备战当中，派出这十万人马前来的人要么就是没有脑子，要么就是对自己的人马自信十足，敢到秦龙的地盘上搞东搞西，肯定也知道秦龙的底细，秦龙怎么说也有三十万的手下，那个人只派了十万人来，人数上如此悬殊，那个人不是派这十万人前来送死，就是这十万人之中有什么厉害的高手。

　　答案在二十分钟后揭晓，当十万人马浩浩荡荡的如同黑幕一样出现在天际时，秦龙和司徒空已经带着手下的人蓄势待发！

　　“来了！”

　　狂风吹起，树倒草飞，仿佛连整个天空都因为这十万人马的到来而变得阴沉，尤其这些人的身上还携带者强烈的萧杀之气。

　　强大的气势如同飓风，无视司徒空在宫殿四周布置的‘诛仙剑阵’，直接传达给了秦龙、司徒空以及他们手下的人马，不仅向秦龙和司徒空表明了来者不善，更说明了即将有一场恶战要开打！

　　“神王！”司徒空和秦龙飞在队伍的最前方，既然对方主动上门寻事，秦龙便决定以全部的人马应战，不过，飞在对方最前方的那三个身材魁梧的汉子依然把司徒空给吓了一小跳，‘冥界’没有大尊级别的顶尖高手，‘神王’境界的人已经算得上是这个位面的佼佼者，足以站在权力金字塔的顶端。

　　“那三个人是‘神王’境界？”秦龙负手身后，目光却锁定在来人最前方那三个人身上，因为他看不出那三个人的虚实。

　　“两个是‘下部神王’，中间那个是‘上部神王’！”司徒空给秦龙做着说明。

　　“上部神王！”秦龙被吓了一跳，目光投向三人当中站在中间的那个汉子，那个人名叫‘陈靖’，算是‘混世魔王’最强的手下之一。

　　“一下子来了三个‘神王’，而且居然还有一个‘上部神王’，这些人来头不小啊！”秦龙笑了，笑得轻松，或许是有点苦中作乐，‘下部神王’，他一个人就能解决两个，至于那个‘上部神王’，则当然是留给司徒空了，总得来说，这场仗还没开打其实秦龙就已经可以预见结果。

　　“停！”陈靖大手一挥，十万大军停下了脚步，正好停在了‘诛仙剑阵’之外。

　　“阵法？”之所以喝停大队伍，自然是因为陈靖、蒋平、姜鸿三人发现了宫殿之外的阵法。

　　“居然会有这么大规模的阵法！”三人尽皆露出了吃惊神色，为那个覆盖范围达到方圆千米的巨大阵法而震惊。

　　“来者何人？”司徒空走了上前，对着三人扬声一喝，声如洪钟，响彻九天之上。

　　陈靖、蒋平、姜鸿三人闻言，这才将注意力转移到‘诛仙剑阵’之内的马军等人身上。

　　“居然是‘上部神王’！”司徒空的境界让三人都吓了一跳，反倒没有留意到司徒空旁边的秦龙。

　　吃惊归吃惊，三人的眼中却没有流露出丝毫惧意，陈靖走了上前，冷视着司徒空问道：“就是你杀了‘霸天明王’？”

　　“你们是什么人？来我‘流放深渊’作甚？”一听对方问起‘霸天明王’的事情，秦龙走了上前，冷眼扫过众人。

　　“不过就是一‘上部神主’，这里没有你说话的份，滚开！”姜鸿显然很看不起只有‘上部神主’境界的秦龙。

　　“你……”司徒空一听对方居然不将秦龙放在眼里，羞辱了秦龙也就等于羞辱了他，不过他想发飙之时，秦龙却伸手拦下了他。

　　“你又是什么东西？信不信我把你打得满地找牙？”放狠话，这对于在道上混得风生水起的秦龙来说只是小菜一碟。

　　“找死！”姜鸿一听这话顿时来了火气，二话没说隔空百米的距离对着秦龙一拳就打了过去，只要是高手都可以清楚的感受到这一拳打出之后拳头所指向的前方空间出现了肉眼所无法看见的波纹，那是‘时间法则’特有的波动，或许姜鸿认为这是靠着这样一拳就能够教训在他眼中不知天高地厚的秦龙。

　　可惜，他并不知道他这样做其实是在自取其辱！

　　“轰……”拳风携着‘法则’的强大力量，在离秦龙数十米的地方却愕然而止，且爆开来，原来是打在了‘诛仙剑阵’之上。

　　“嗯？”不过，陈靖、蒋平、姜鸿三人却都傻了眼，因为那力拔山河的一拳轰在‘诛仙剑阵’之上后却消失得无影无踪，而剑阵的结界边缘却微微的晃动了一下，而后便恢复了正常，显然，这一拳连剑阵都轰不开！

　　秦龙、司徒空以及身后的众将士见状都笑了，笑容中充满了对姜鸿这种无知举动的不屑。

　　“你连我的阵法都破不开还想杀我？”秦龙对着姜鸿笑了笑，眼神满是蔑视！

　　“可恶！”姜鸿老脸一红，被一个境界不如他的人嘲笑，对他来说似乎是很大的讽刺，二话没说他抡起拳头，对着‘诛仙剑阵’再次轰出了一拳，这一拳他绝对是倾尽了全力，力量之大，更盛之前那一拳的十倍有余。

　　“轰……”然而，当拳风所蕴含的强大力量再一次在‘诛仙剑阵’之上消弭殆尽时，姜鸿一方所有的人马都彻底的傻了眼！

　　“怎么会……”

　　“这个阵法居然如此厉害？”

　　他们很难想象一个阵法会有如此强大的防御力，居然连一个‘神王’的全力一击都无法撼动分毫。

　　他们不会明白，‘诛仙剑阵’是基于‘时空法则’创造出来的，司徒空对‘时空法则’的感悟超过了他们太多，所以布置出来的‘诛仙剑阵’也具有非常强大的防御力，当初霸天明王数十万大军联手才能够将剑阵轰开，至于姜鸿所谓的全力一击，顶多只能算是挠痒痒而已！


第632章 大举进攻

　　“怎么会这样？”姜鸿的眼中充满疑惑，更多的是惊讶，秦龙的冷嘲热讽已经完全被他给忽视，他所震惊的是他全力的一击居然连眼前的阵法都无法破开！

　　“是什么人派你们来的？说！”秦龙却没有给对方太多思考和震惊的机会。

　　“他妈的，我就不信破不开这个阵法，杀！”脾气比较暴躁的蒋平已经等不下去，尤其是不断面对秦龙的挑衅，大吼一声，也没与陈靖和姜鸿商量，便向秦龙冲了过去。

　　“杀……”陈靖和姜鸿见状，也直接将心中的震惊抛到了一边，跟着蒋平杀了出去。

　　他们似乎以为靠着这样的蛮劲就能够冲开司徒空所布置的‘诛仙剑阵’，他们完全没有意识到他们的想法是多么的天真！

　　“一会儿我要留活口！”秦龙冷冷一笑，对着身旁的司徒空吩咐了一声，他似乎另有决定。

　　“开启阵法，随我杀敌！”一摆手，秦龙并没有被动的防御，而是选择了主动迎击，这更符合他的性格，只会龟缩在阵法的保护下，那是孙子的举动，更何况对方已经公然杀到自己的地盘，自己一方占据天时地利人和的优势，如果这都不出击，秦龙又何颜面自封为‘魔神’？

　　“嗖……”司徒空早已明了秦龙的用意，在秦龙话音刚落的时候便已经对着剑阵一指，开启了阵法。

　　“吼……”身后，匆忙调集而来的二十万人马早已蓄势待发，待得秦龙一声令下，顿时化作一股黑色人流，涌向了来敌。

　　陈靖、蒋平、姜鸿显然没料到秦龙居然会出阵应战，愣怔之际冲在最前面的蒋平率先和秦龙对阵！

　　然而，事态的发展绝对超出了许多人的预料，尤其是陈靖、蒋平、姜鸿一方的人！

　　“轰……”秦龙的速度丝毫不在蒋平、姜鸿三人之下，蒋平与秦龙正面冲突，没有能量的对撞，有的只是法则的一教高下，一声巨响，秦龙去势不减，而蒋平却大吐一口鲜血，整个人倒飞了出去！

　　“蒋平！”陈靖和姜鸿被这样一幕给吓了一跳，他们显然没有想到，下部神王的蒋平会在和上部神主的秦龙第一次照面时便被击飞出去，这完全是不和逻辑的。

　　“管好你们自己吧！”正当两人迟疑之际，司徒空的声音在两人耳畔响起，两人吓了一跳回头一看，发现司徒空已经站在了两人面前，还没来得及出手，司徒空已经抢先。

　　“嗡……”也没见司徒空有很大动作，只是对着两人同时挥动双臂，‘时空法则’的特殊波动瞬间划过两人所在的空间，空间的束缚顿时剥夺了两人活动的权力，时间不需要很长，却足够让两人震惊的同时，也让司徒空可以轻而易举的夺去实力较弱的姜鸿的生命。

　　“呼……”不过杀死姜鸿的并不是司徒空，一个身形骤然出现在姜鸿面前，乍一看，赫然是秦龙。

　　“霸天明王是我杀的！”

　　姜鸿看到了秦龙脸上那一抹冰冷的笑意！

　　“你敢对我不敬！”冷笑声中，秦龙的双手仿佛化作两把利刃，刺入姜鸿的身体！

　　“噗……”一发劲，姜鸿已然化作一团血雾，粉碎的尸体溅洒当场，连一丝挣扎的机会都没有。

　　“我杀了你！”另一边，司徒空对陈靖的束缚只是维持了不到两秒的时间，秦龙杀了姜鸿，他也已经挣脱了司徒空的束缚。

　　“你的对手是我！”司徒空没有给陈靖对秦龙动手的机会，二话没说缠上了陈靖，两个相同境界的人一时间打得天昏地暗，难分高下！

　　“杀……”瞬间干掉了一个下部神王，秦龙心中没有太多的喜悦，面对已经围拥上来的十万大军，他大手一挥，身形直接没入了黑色人潮当中。

　　“杀……”身后，一众将士，跟着秦龙身后杀入敌人队伍！

　　“杀！”

　　一时间两股黑色人潮在高空中相会，瞬间迸发出的是惨叫、哀嚎、厮杀、呐喊，随之而来的是鲜血、是各种残肢断臂的漫天飞舞，是刀光剑影，是风云始动，以及刀光剑影之下被剥夺的一条条鲜活生命。

　　鲜血如雨般从高空中洒落，触目惊心，仿佛连整个天际都已经被染成了血红色！

　　十万对二十万，带头的人一开始就被干掉，无论是士气还是战斗力都存在着不小的差距。

　　姜鸿所代表的一方显然来之前低估了秦龙这个新晋崛起的自封为‘魔神’的人的实力，他们注定了要为他们这种情敌的态度付出惨痛的代价。

　　“噗噗噗……”人数上的巨大优势让受到攻击的秦龙一方反倒变成了主动，一场屠杀就此拉开。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声响彻云霄，各种法则和能量迸发出来的炫目光辉令这场由鲜血谱写而成的篇章更显璀璨夺目。

　　秦龙和司徒空这两人就已经足够抵御千军万马，对方人马之中根本没有一人是他们的一合之敌！

　　“杀！”被秦龙一拳击飞的蒋平眼见自己的同伴接连惨死，眼中杀意大作，他并没有撤退，更没有选择逃跑，而是明知不敌却依然带领人马与秦龙的人马厮杀。

　　他分明已经被秦龙打伤，手下的人马也已经死伤过半，被完全的剿灭只是时间问题，但是这些人的眼中居然看不到丝毫的惧意，他们似乎完全就不害怕面对死亡。

　　这无疑是一支心理条件十分强悍的队伍，可惜，他们却与秦龙站在了对立面！

　　秦龙经历了太多，对敌人，他不会手软，更不能手软，因为他太了解‘魔神界’这个弱肉强食的世界，想要在这里生存，就不能有一丝的怜悯。

　　“杀……”

　　蒋平杀红了眼，他根本就已经没有去理会身上的伤，也没有理会究竟能否与秦龙对敌，他似乎一脑子只想着要将对方拿下，而且，他的目标还是正在人群当中厮杀的秦龙。

　　“杀我兄弟，纳命来！”大喝一声，他的手中已经多出了一把次神器长枪，枪锋所指，空间尽皆破裂！

　　“噗噗噗……”但凡挡在他面前的人，尽数被长枪搅得粉碎。

　　“让我来会会你！”面对杀到跟前的蒋平，秦龙无比淡定，弑天剑祭出，舞动几个剑花，两人已经激战到了一起。

　　论法则的感悟，已经完全感悟了‘空间法则’和‘时间法则’的秦龙甚至超过了蒋平，论自身的战斗力，秦龙甚至可以比拟司徒空，论手上的法宝，秦龙的弑天剑早就已经达到了‘至高神器’级别，所以，无论从哪个方面来讲，蒋平都不可能是秦龙的对手。

　　不，他能够挡住秦龙多少回合的进攻还是个未知数！

　　秦龙和蒋平打得如火如荼，另一边的司徒空也很好的继承了秦龙铁血手腕的政策，一番交手，陈靖和司徒空之间的实力差距显现了出来，司徒空一边迎击陈靖，一边还不忘对他带来的人马痛下杀手，他下手也是毫不留情，一个无限接近大尊级别的上部神王高手会有多么可怕的实力，看看此时司徒空正在做的事情或许就能知晓。

　　‘法则’的力量是无比强大的，尤其是当你能够完全驾驭它的时候，司徒空根本就不需要像其他人一样大幅度的动手动脚，只需要在混乱的人群中胜似闲庭闲步的游走，双手轻轻的舞动，运起法则的力量作用在陈靖一方的人马身上，法则波动过后，陈靖手下的人马便会直接化成飞灰。

　　若真正要论杀伤力，在场的人当中司徒空当之无愧的第一人！

　　交战爆发十分钟，死在司徒空手下的人至少已经有一万，这还是他与陈靖边交手边分心杀敌的结果，若是真正大开杀戒，相信远不止这个数！

　　有如此强力的人助阵，秦龙一方的人马更是杀得兴高采烈，完全就将陈靖一方的人马给压制，甚至利用人数上的优势反过来将对方的人马给包围了起来。

　　“哧哧哧……”这边厢司徒空和手下的人杀得兴起，另一边的秦龙和蒋平也在经历了数分钟的交手后，也以蒋平手中的法宝长枪被击飞而告终。

　　乍一看，此时的蒋平身上已经鲜血淋漓，周身多处地方被秦龙的弑天剑砍得面目全非，皮开肉绽个，他大口的喘着气，双手虎口都流着鲜血，汗水和急促的呼吸说明了他此时的状态。

　　他放眼望向四周，这才发现他和姜鸿、陈靖一同带来的十万人马已经被杀了七七八八，只剩下两万多人在做着最后的反抗，而秦龙一方的人马死伤数量几乎可以忽略不计。

　　这场战斗他们输了，输的一败涂地，原因是他们太过轻敌，他们不是高估了自己，而是低估了秦龙，而导致他们输得这么惨，害得他们死了这么多人的人其实是他们的头目——混世魔王。

　　或许他在蒋平等人行动之前多想深一层的话，姜鸿等人就不会死得这么惨，一个能够灭掉霸天明王的人，有可能只是一只纸老虎吗？

　　还是说，那混世魔王打从一开始就只是想要让蒋平等人前来送死？

　　以为有陈靖这个‘上部神王’以及两个‘下部神王’坐镇就能够稳操胜券，事实证明，这场战斗已经结束！

　　“啊……”眼看着手下的人相继缴械投降，浑身是伤的蒋平大吼一声再次冲向了秦龙。

　　“有骨气！”秦龙冷冷一笑，收起了弑天剑，与蒋平进行了肉搏战。

　　远处，司徒空等人则是驻足围观，他们的战斗已经结束，只有秦龙还在拿着蒋平玩儿，当然，结果不会有任何的意外发生！


第633章 动怒

　　“噗……”境界比秦龙高的蒋平再一次被秦龙给击飞了出去，他好不容易稳住了倒飞的身形，悬浮在半空中的他脸色苍白，不带丝毫血色，看起来很累，周身早已被鲜血染红，似乎连维持悬浮在半空中的状态都显得很吃力，摇摇欲坠。

　　他手下剩下的那几万人都已经被秦龙的人马给包围，根本就没有人能够帮他出头，帮他一起对付秦龙。

　　秦龙双手也满是鲜血，身上同样血迹斑斑，不过这些血不是他自己的，而是蒋平和他手下那些被秦龙杀死的人的。

　　他冷视着蒋平，毫无疑问，虽然蒋平已经落败，但他是个铁铮铮的汉子，到了这个地步居然都不认输，甚至还在负隅顽抗，这样的人是值得敬佩的，至少秦龙欣赏这样的汉子。

　　“啊……”蒋平大喊着又一次冲向了秦龙，体力和能量的流失让他的移动速度已经大幅度的下降，此时的他不说将秦龙击倒，连秦龙的身体都已经碰不到。

　　秦龙简单的闪身躲开蒋平的攻击，几次下来，蒋平已经气喘吁吁，连继续进攻的力气都没有，只是眼中闪烁的战意说明他的心态由始至终都没有改变过。

　　“留下这个人的性命！”秦龙扬声对着四周的手下一喝，言下之意就是要手下的人活捉蒋平，别看这个人做事貌似冲动，实际上像这种铁铮铮的汉子是秦龙一直以来最为欣赏的。

　　“呼……”说罢，秦龙没有再理会蒋平，身形一闪冲向了另外一个方向，那是正在激战中的司徒空和陈靖所在的方向。

　　“噗……”秦龙这边厢以绝对的优势取得了胜利，司徒空这边的战斗也即将结束。

　　陈靖虽然和司徒空有着相同的境界，但司徒空这个曾经跟随‘魔神蚩尤’南征北战无数个年头的人，在法则上的感悟远远超过了他。

　　相同境界，相同实力，‘法则’感悟的深浅决定了这场战斗的最终结果！

　　两人都是伤痕累累，不过司徒空身上更多的是轻伤，而陈靖身上则多的是深可见骨的重伤，而且，他脸色发白，看来还受了不小的内伤！

　　“轰轰轰……”两个绝顶高手打得翻天覆地，连风云都为之色变，无数双来自远处的眼睛凝视着他们，云卷云舒，狂风大作，卷起那些从二人身上溅洒而出的鲜血，将略显昏暗的天际点缀出点点红光。

　　“哧……”两人激战正酣，而且已经到了最后关头，司徒空不断发力，逼得陈靖节节后退，已经连还手的力气都没有。

　　陈靖的注意力完全被司徒空吸引，他的脸上和眼神中写满了震惊，被司徒空强大的实力所震惊，眼前这个面目慈祥的老者实力之强，足以跟他们的头目——混世魔王相提并论。

　　‘冥界’之中什么时候出了这样一个厉害的人物？

　　难怪‘霸天明王’会被消灭，看来并不是没有道理！

　　不过陈靖显然已经忘了，司徒空一方真正做得了主的人并不是司徒空，而是另外一个人——秦龙！

　　“呼……”而此时，秦龙已经杀到了陈靖身后，他施展起‘空间移动’，身形恍惚间已经划过了数百米的空间，迎上了被司徒空逼得节节败退的陈靖，手中灰白色光芒一闪，冷寒的弑天剑出现手中，举剑，突刺，目标是陈靖。

　　陈靖被司徒空打得有点应接不暇，浑然没有留意到身后还有一个同样难缠、实力高强的对手杀到！

　　“嗯？”他最终还是反映了过来，不过为时已晚，此时他和秦龙之间的距离不过五米，如此短的距离下，秦龙一剑从他的后方朝着他身体刺来，他还有能力闪开吗？

　　“哼！”陈靖没有理由等死，他在法则上的感悟超过了秦龙，只要运用法则，他甚至可以将秦龙秒杀，所以这五米的距离不是他生命的最后一段距离，他眼神一冷，对着秦龙一瞪眼，一秒，只要给他一秒的时间他就能够杀死秦龙。

　　“哼！”但是，陈靖却忽略了一件事情，那就是还有一个比他更厉害的司徒空在，司徒空又怎么可能会给他机会让他去杀秦龙？

　　当陈靖想要利用‘时间法则’杀死秦龙，司徒空的‘时间法则’却在那儿之前将陈靖束缚。

　　已经有点强弩之末的陈靖出手没有司徒空那么快，他还没来得及对秦龙出手，他所处的‘空间’和‘时间’就已经被司徒空‘禁锢’！

　　陈靖大惊失色，而他所看到的，是秦龙的身形飞快在他眼中拉近，直到秦龙那张带着冷冷笑意的脸清晰的映入他的眼帘！

　　“哧……”秦龙手中的‘弑天剑’在陈靖眼中划过一道灰白色光芒，这道光芒不仅映入了陈靖的眼中，更划过了陈靖的脖子。

　　无声无息，快绝无轮的‘弑天剑’从陈靖的脖子处带过的同时，也将陈靖的脑袋给砍得飞上了半空。

　　一个‘上部神王’境界的顶尖强者就这样被只有‘上部神主’境界的秦龙给杀死了，没有任何的难度，他的死法和‘霸天明王’如出一辙，或许这是他唯一值得安慰的地方。

　　“嘶……”陈靖无头的尸体在和头颅分家的那一刻已经从高空中坠落，或许他曾经不可一世，或许他自己曾经幻想着会将秦龙这个自封为‘魔神’的人斩于马下，甚至在出发之前还向他的主子——混世魔王信誓旦旦的说，在第二天的相同时间会将秦龙的项上人头带回去。

　　但这样的结果已经说明了一切！

　　秦龙竖起‘弑天剑’，不偏不倚的刺进了瞪大着眼睛死不瞑目的陈靖脑袋上。

　　面对陈靖的头颅，秦龙没有丝毫的恐惧，反倒激起了他嘴角一抹略显狰狞的笑意！

　　“看清楚了，我才是‘冥界’的霸主！”

　　说罢，秦龙将手中插着陈靖头颅的‘弑天剑’举起！

　　“魔神万岁！”

　　“魔神万岁！”

　　“魔神万岁！”

　　“……”

　　人群爆发出了震耳欲聋的呐喊声，献给了意气风发的秦龙！

　　“陈靖！”而就在人群为了秦龙的举动而欢欣鼓舞、兴奋异常的同时，被秦龙打成重伤的蒋平也被秦龙的手下给生擒！

　　眼看着自己昔日并肩作战的同伴已经阴阳相隔，甚至落得个死无全尸的下场，蒋平悲痛难当！

　　“带回去！”一声令下，秦龙和司徒空携着完胜的姿态，领着人马回到了宫殿。

　　与此同时，‘流放深渊’霸主，‘魔神’秦龙遭遇攻击的事情也第一时间传到了‘骸骨之地’的‘蚀尸真魔’和‘末日荒原’的‘轰天魔王’耳中，当然，随着消息一同传来的还有秦龙获胜的消息。

　　“原来那些人是去‘流放深渊’！”轰天魔王露出了意外神情。

　　“据我们的人观察，那些应该不是‘骸骨之地’的人！”

　　“不是‘流放深渊’，难道是‘灰烬之野’？”

　　和轰天魔王存在相同疑问的人还有‘骸骨之地’之主——‘蚀尸真魔’！

　　这两人顶多就是作壁上观，而真正受到影响的还另有其人，这个人便是‘灰烬之野’的霸主——‘混世魔王’！

　　等了一宿，手下的人马一个都没有回来，这让‘混世魔王’心生疑惑，于是命人前去打探，一问之下却把他给吓了一跳。

　　“什么？全军覆没？”

　　闻讯，混世魔王吃惊得几乎要跳了起来。

　　“轰……”他愤怒的一掌将身前的桌子拍成了粉末。

　　“陈靖的实力只在本魔王之下，居然连他都被打败了！”混世魔王完全有吃惊的理由，因为他原本以为由陈靖三人率领十万人马就可以让秦龙等人大吃一亏，但事实证明他太过天真，太过自以为是。

　　“传本魔王旨意，调集人马，本魔王要血洗‘流放深渊’！”混世魔王怒了，真的动怒了，或许他原本没想过要那么快染指其他区域，但此番受挫激怒了他。

　　“是！”

　　‘混世魔王’开始调集人马，一场‘冥界’有史以来最大的战争一触即发，而与此同时，‘流放深渊’之中的秦龙正在对被他捉获的蒋平进行拷问。

　　“谁派你们来的？”军营，用阵法加持过的牢房内，蒋平双手双脚被长长的铁钩钉在木架之上，有司徒空这个阵法高手在，重伤在身的他根本就没有能力逃脱，和他有相同命运的还有这次战斗中剩下的两万多人马，秦龙并没有将这些人杀尽。

　　蒋平艰难抬起头，眼中满是杀意，如果眼神可以杀人的话，他一定会毫不犹豫的杀了秦龙。

　　“我们大王不会放过你的！”死到临头，蒋平依然放着狠话。

　　“你不说我也知道你们大王的身份！”坐在椅子上的秦龙冷冷一笑，“你们是‘混世魔王’的人吧？”

　　“是又怎么样？”蒋平并没有对秦龙能够猜出他们的来历而意外，冷声说道：“你最好现在杀了我，不然我一定会杀了你！”

　　“有骨气！”秦龙冷冷一笑，而就在这时，司徒空走了进来。

　　“‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’来了！”

　　“哦？”


第634章 联军

　　“二位难道不打算进去坐坐？”

　　‘诛仙剑阵’外，‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’各带着十几个手下悬浮在半空之中，秦龙独自一人外出迎接。

　　‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’之所以会在这里出现，自然是两人听闻有人袭击秦龙，又得知秦龙已经退敌，所以前来看个究竟，实则两人都各怀鬼胎，轰天魔王是想确定袭击秦龙的是否是蚀尸真魔，而蚀尸真魔是想来看秦龙出丑。

　　可惜，当秦龙出现在他们面前时，他依然意气风发，甚至比两天前与两人见面时还要意气风发！

　　“不必了！”轰天魔王看了看‘诛仙剑阵’一眼，拒绝了秦龙的邀请，或许他也是担心进入阵法之后会发生什么他无法控制的事情，“明日便要奔赴‘灰烬之野’，不久前听闻有一伙人马到你这里捣乱，特来关心一下！”轰天魔王咧嘴一笑，他所说的当然是风凉话，如果他真的是来关心秦龙的话，就不会等到现在才来的。

　　“是吗？那可太感谢了！”秦龙意味深长一笑，也不点破，还故意看了不发一语的‘蚀尸真魔’一眼，“你又来做什么？该不会是想着来看我的笑话吧？”

　　“哼！”蚀尸真魔一声冷喝，他的心思还真被秦龙给说中，不过他也不会傻到去承认，“轰天魔王说得对，怎么说我们也算是盟友，有人到你这里捣乱，于情于礼我们都应该过来关心一下，不是吗？”

　　“哦？我还真差点忘了我们还是盟友的关系，一开始我还以为那些人是你派来的呢！”

　　“嗯？”蚀尸真魔闻言眼神变得冰冷，他冷视着秦龙，毫不掩饰心中的杀意，不过他还是强忍心中的怒火，冷声说道：“我不会干那么无聊的事情！”

　　“我当然知道不是你，我也是刚刚才知道那些人的身份！”秦龙得意一笑，他乐意看到蚀尸真魔吃瘪的模样。

　　“是谁？”轰天魔王好奇问道。

　　“是‘混世魔王’的人！”秦龙说道。

　　“‘混世魔王’？”轰天魔王和蚀尸真魔齐皆一怔。

　　“居然是他？他为什么会突然派人攻打你？”轰天魔王不解问。

　　“肯定是他已经发现了我们的计划，你们以为我们那么大的动静他会毫无察觉吗？”秦龙说出了自己的猜测，当然，这样的猜测其实也是合理的。

　　“这么说，他是想用你来给我们一个下马威！”蚀尸真魔眉头微皱。

　　“应该是这样！”

　　“这样一来，恐怕‘混世魔王’不日便会有所行动，我们的行动必须加快才行！”轰天魔王满脸忧愁，诚然，混世魔王既然已经发现了秦龙他们的计划，并且还派人来攻击秦龙，说明混世魔王已经动了怒。

　　“明日便是三日之期，二位准备的怎么样了？”秦龙问。

　　“早已准备好！”

　　“你自己呢？”蚀尸真魔冷视着秦龙，他对秦龙的意见最大。

　　“放心，已经答应的事情我就一定会做到，明日进攻‘灰烬之野’之时，十万人马一定按时到位！”

　　“那就好，明日二位率领人马到我处，而后再一同进攻‘灰烬之野’，我们一定要一口气将混世魔王拿下，不能给他任何喘息的机会！”轰天魔王似乎胸有成竹。

　　“嗯！”秦龙微笑着点了点头。

　　“告辞！”蚀尸真魔依然是一副酷酷的模样，二话没说转身就走。

　　“告辞！”轰天魔王也没有多说什么，秦龙安然无恙至少他就不会少了一个帮手对付混世魔王，实际上他对上次商议时秦龙种种推脱的借口也感到相当的不满，但火烧眉毛，他不得不妥协！

　　“看着吧，看看谁才能够笑到最后！”意味深长的笑了笑，秦龙回到宫殿。

　　……

　　夜，宫殿中，秦龙和司徒空与手下几个实力高强的人正在商议着明天对抗‘混世魔王’的事宜，事情颇为复杂，众人足足商量到了半夜，看得出秦龙对这件事的重视！

　　“胜败在此一举，我不允许任何意外发生，听明白了没有？”秦龙满脸严肃。

　　“明白！”

　　“回去休息吧，养好精神，明天一早出发！”

　　“是！”

　　众手下离开，这些手下都是秦龙在崛起的过程中从各方势力中降服的，有的甚至是原本属于‘霸天明王’的手下，这些人普遍都是‘神主’境界，只能算是一般的高手，毕竟能够像‘混世魔王’一样有‘神王’境界的手下只是少数！

　　“明天的事情就按照我们之前说好的方法去做！”秦龙向司徒空做着最后的叮咛。

　　“嗯，你明天要面对的‘混世魔王’实力还在我之上，自己一定要小心！”司徒空也不忘叮嘱秦龙。

　　“我会的！”

　　“龙哥，师傅！”慕诗芸端着一个盘子兴致盎然在走了进来，盘子里装的是她亲手做的美食。

　　最近她的心情可谓是美丽到了极点，自从秦龙放开心扉尝试着接受她后，她每天都会给秦龙做好吃的点心，她虽然很用心，但毕竟以前没接触过这方面的东西，经验不足，所以一开始做出来的东西实在是差强人意，不过为了秦龙，她努力的学习着，现在已经从那些下人手上学到了好几百种小吃的做法，而且做出来还有模有样，让司徒空很多次都有点大跌眼镜的感觉。

　　“这是我刚做的点心，你们尝一下，看看味道怎么样？”高兴一笑，慕诗芸将那盘点心放到秦龙面前的桌子上。

　　“诗芸，这么晚了还做点心呐！”司徒空咧嘴一笑，拿起一块不知道名字的点心放在嘴里尝了尝。

　　“味道还不错，秦龙老弟，你快尝尝！”他对慕诗芸的手艺大加赞赏，慕诗芸也满脸期待的看着秦龙，她最在意的当然还是秦龙的结论。

　　秦龙拿起一块尝了尝，点了点头，说道：“确实不错！”

　　“诗芸啊，你的厨艺是越来越好了，以后谁要能娶了你，那可真是他的福气啊！”司徒空一边说一边吃着口中可口的点心，虽然他没有指名道姓，也没有看秦龙，但白痴都听得出来他这话是说给秦龙听的。

　　秦龙莞尔一笑，也没有多说什么，倒是慕诗芸被司徒空给说得有点不好意思！

　　“师傅，你说什么呢？”

　　“我什么都没说，你们两个聊聊，我先回房去了！”没等慕诗芸答应，司徒空走出了房间，出门之前还不忘回头看了看慕诗芸和秦龙一眼，露出了满意的笑意。

　　在司徒空眼中，秦龙将来毫无疑问是会继承魔神蚩尤的位置成为新一代魔神的，只是时间的问题！

　　而慕诗芸又是他在这个世界上最大的牵挂和亲人，如今她得到了秦龙的承认，还有什么比这个更能令他高兴的呢？

　　“你们明天真的要去打那个‘混世魔王’吗？”慕诗芸静静站在秦龙身边，不时还偷偷的打量起秦龙。

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头。

　　“师傅说，那个‘混世魔王’比他还要厉害，你们能打赢他吗？”她满脸担忧。

　　“我也不知道！”

　　“你不知道那你为什么还要答应那些人联手？我……我不想你去送死！”她好不容易说出了心里话。

　　“坐下说！”秦龙微微一笑，示意慕诗芸坐到旁边。

　　这个小妮子以前大大咧咧的，现在貌似被秦龙给征服了，在秦龙面前很多时候都温驯得如同小猫，被秦龙吃得死死的，当然，这是她自己的意愿。

　　“我还有很多事情没有做，我是不会死的！”秦龙拿起一块点心尝了尝。

　　“可是……”慕诗芸还想多说什么，却被秦龙给打断。

　　“你做的点心真的越来越好吃了，有大师的风范！”

　　“真的吗？”慕诗芸闻言露出欣喜神情。

　　“嗯，真的，凡事只要用心去做，就一定能够成功！”秦龙语重心长的看着慕诗芸，似乎语带双关。

　　“你们明天就要去打仗了，我又帮不上忙，今晚……”慕诗芸有点害羞的低下了头，“今晚我能不能在你这里睡？”

　　她已经害羞得不敢去看秦龙了，双颊羞红一片！

　　“上次和你睡觉的时候你把我搞得好舒服，今晚能不能也像上次那样？”

　　“……”

　　一个美女跟自己说出这样一番话，而且还是个有样貌又有身材的大美女，只要是正常的男人都不会拒绝，秦龙会拒绝吗？

　　……

　　第二天一早，当秦龙意气风发的走出房间，飞到军营时，司徒空早已领着十万大军翘首等待着他的到来！

　　“出发！”一声令下，秦龙和司徒空领着十万大军浩浩荡荡的向着‘末日荒原’所在的方向进发了。

　　“龙哥，师傅，你们一定要平安回来啊！”就在秦龙走了之后不久，慕诗芸从他的房间中走了出来，妆容未经打理，这足以说明昨天晚上发生的一切，她目光投向秦龙等人离去的天际，依然可以清楚的看到十万大军，她的眼神充满了期待，期待着秦龙能够凯旋归来！


第635章 混世魔王

　　就在秦龙和司徒空率领人马赶赴‘末日荒原’的同时，‘灰烬之野’的霸主‘混世魔王’也率领着手下的四十多万人马浩浩荡荡的向着‘轰天魔王’所在的‘末日荒原’进发了。

　　混世魔王很生气，后果很严重，或许他原本还以为派去‘流放深渊’的人多少会有一些跑回来，但是他错了，一天过去，十万人马没有一个回来，也就是说，他凭白损失了十万人马！

　　这是他决策上的失误，这是他轻敌的结果，怨不得别人，但是他却可以将心中的恶气洒在另外三个区域的人身上。

　　实际上混世魔王是个野心勃勃的人，比之轰天魔王、蚀尸真魔和霸天明王都要有野心，当轰天魔王想着联合秦龙和蚀尸真魔共同抵抗他的时候，他其实早就已经计划好了要对另外三个区域采取攻击，逐一击破。

　　只是轰天魔王三人的联手打乱了他的计划，尤其是损失了十万人马，更是触怒了他，所以他决定提前行动，一来为了教训那些不知天高地厚的家伙，二来，他可以一并攻下另外三个区域，成为继‘魔神蚩尤’只有第一个统一‘冥界’的人！

　　虽然一天时间损失了十万人马，但是混世魔王底子相当的厚实，如果他愿意，随时可以在‘灰烬之野’中再召集十万人马进行补充，但他并没有那么做，目的是节省时间，他已经没有那么多的时间去整合人马。

　　他手下精兵强将无数，四十多万人马足以让他横扫另外三个区域！

　　最近混世魔王得知另外三个区域的人马蠢蠢欲动，极有可能会有什么他所不知道的行动，因为他也不知道秦龙、轰天魔王和蚀尸真魔会面的事情。

　　如果他知道的话，或许他会选择从长计议！

　　“大王，不好了，‘灰烬之野’的混世魔王带着数十万人马正在朝我们飞来！”

　　“什么？”正在魔宫中等待秦龙和蚀尸真魔前来汇合的轰天魔王被手下带来的消息给吓了一跳，直接从座位上站了起来。

　　“那两个家伙怎么这么慢？”震惊和紧张弥漫整片‘末日荒原’，‘混世魔王’率领数十万人马前杀将而来的消息如同一颗重磅炸弹一般在整个‘末日荒原’炸开了，一石激起千层浪，无论是‘轰天魔王’的人马，还是那些平民百姓，无一不备这条消息给震惊，因为每个人都知道，战争的爆发随之而来的便是无休止的杀戮，而这一类的杀戮是不会顾忌对方身份的，只要一杀开了，纵使是那些平民百姓都不能幸免。

　　或许这些普通老百姓中也有一些是崇尚和平的，只是他们没得选择，他们只能在闻讯后立马带上家眷飞也似的逃跑，有多快跑多快，他们要在‘混世魔王’的人马赶到之前逃离，以前发生战争的时候他们也都这样做，虽然到最后还是有许多无辜的人惨死，但没有人会愿意坐以待毙，战争中的人都是一些没有人性的动物！

　　轰天魔王也急了，但是‘末日荒原’是他的根，他所有的家底都在这里，他有三十万手下，让他带着这么多人逃跑那绝对是不可能的，他只是着急秦龙和蚀尸真魔为什么还没赶到！

　　谁曾想到混世魔王会突然大兵压境呢？他们只想着等三方人马到齐之后再统一杀向‘灰烬之野’，却不料混世魔王主动杀来，几乎是将轰天魔王杀了个措手不及！

　　秦龙和蚀尸真魔已经在飞快的往‘末日荒原’赶，但是，和‘灰烬之野’这个与‘末日荒原’相邻的区域比起来，双方人马所要花的时间比混世魔王的人马所花的时间要长一些，而这，已经足够混世魔王在‘末日荒原’大开杀戒！

　　“大王，混世魔王的人马已经来到了十里之外，很快就要杀到，请大王下令！”

　　手下的人前来请命，皆因轰天魔王至今仍然没有下达任何命令，无论是攻击还是防守。

　　手下的人却是坐立不安，眼瞅着混世魔王的数十万人马已经杀到，他们再不做点什么的话，等待他们的将是死亡，谁都知道混世魔王和他手下的厉害！

　　“怎么还没来？快啊！”轰天魔王何尝不是心急如风？但是他还是强忍着紧张的心情，因为他知道，单凭他一个人的力量是根本不可能与混世魔王抗衡的，他要等，等到秦龙和蚀尸真魔的到来，联合三人的人马，则可以与混世魔王一分高下！

　　“大王……”

　　“大王……”

　　手下的人一个个神色紧张，有的额头甚至已经渗出了汗水。

　　“传令下去，全军戒备！”等不到秦龙和蚀尸真魔的到来，轰天魔王只能勒令三军做好战斗的准备，他的三十万人马本来就已经准备好了，就等秦龙和蚀尸真魔的到来，一个命令下达，三十万人马立刻排成了好几个攻击型方阵，严正以待！

　　“可恶，终究还是晚了一步！”轰天魔王气愤的一拍大腿，眼看着混世魔王的人马即将抵达，他飞出了魔宫。

　　就在轰天魔王整装待发的十五分钟后，混世魔王的四十万人马终于抵达！

　　“来了！”

　　轰天魔王冷视着前方天际，虽未见人影，但四十万人马所散发出来的强大气势和滔天战意已经让高空中的气流发生了改变，吹动着前方天空中的云层，将厚厚的云层向着轰天魔王所在的方向吹来。

　　远远望去，就好像整个天都向着轰天魔王所在的方向倾斜过来一样，可见来人气势之强大！

　　“呼……”悄无声息的，前方鱼白天际出现了一颗黑点，然后那颗黑点不断的放大，越来越近。

　　不到数秒，那黑点变成了一团漆黑，漆黑又快速放大，很快就变成了成片黑色的天幕，仿佛两整个天空都被其覆盖，那滔天的气势便是从这片黑幕之上传来！

　　“该来的终究还是来了！”轰天魔王的眉头始终紧皱，他最不想见到的事情终于还是发生了，秦龙和蚀尸真魔最终还是没能及时赶到。

　　百米开外，一头赤黑色头发，身材健硕，相貌堂堂，透着几分英气的‘混世魔王’摆手停下了四十万人马组成的大队伍。

　　成片的人影黑压压的，一个个的脸上都透着一股萧杀之气，这是一支训练有素的队伍，骁勇善战，他们跟随混世魔王南征北战，这数百年来经历无数场战役，他们未尝一败，相信这一次也不会例外。

　　“混世魔王，你这是什么意思？”轰天魔王飞了上前，虽然距离有点远，但他完全可以清楚的看到百米开外那个赤黑色头发的混世魔王。

　　“什么意思？”混世魔王冷冷一笑，手中寒光一闪，出现了一把火红色的精美长剑，握剑，对着轰天魔王一指，“本魔王今日到此，就是为了取尔等性命！”

　　说罢，他长剑对着轰天魔王所在的方向落下，“杀！”

　　“杀啊……”

　　话音一落，身后四十万部队就像如饥似渴的猛兽一样，大吼着挣脱了囚禁着它们的牢笼，化作黑色浪潮杀了出去！

　　“杀……”轰天魔王没有退路，哪怕是硬着头皮也得上，手中不知道什么时候也祭出了惯用的一件‘至高神器’，率领身后三十万手下杀向了混世魔王。

　　“我要他们一个不留！”人影就像漫天蝗虫一样从混世魔王身边呼啸而过，场面顿时变得混乱不已！

　　混世魔王目光牢牢锁定在轰天魔王身上，并没有因为其他人的干扰而有所影响！

　　辽阔的天空顿时变成了双方激战的战场，震耳欲聋的撞击声和法宝互砍声骤然响起！

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　四十万对三十万，上百万人马的激战所勾画而出的场面绝对可以令每一个人都热血沸腾，战场向来就是一个抛头颅洒热血的地方，只有无畏和勇敢的人才能站到最后。

　　死战需要的是勇气，是胆识，还需要实力，双方人马顷刻间乱战成了一团，场面之混乱已经无法用言语来形容，每个人都在厮杀，每个人的眼中只有敌人，幸好双方所穿的衣服都有明显的区别，只要认准了那些穿的衣服和自己不同的人，上去就是一刀，也不需要理会那些人是否是自己的同伴假扮而想要混淆视听的。

　　这样的战斗没有人会去做那种没有脑子的事情，所以，认准了目标之后放开手厮杀便是真正的乱战的真义！

　　惨叫声此起彼伏，生命在这样的地方显得是如此的微不足道，上百万人马的交锋，其画面之惨叫声之歇斯底里，寻常人根本就无法想象！

　　这就是这些富有野心的人所追求的，为了他们的梦想，他们可以无视伤痛，甚至无视生死！

　　“轰轰轰……”而在乱战的战场之中，两个实力最高强的人也激战到了一起，一个是‘末日荒原’的轰天魔王，另一个则是来者不善的‘混世魔王’！


第636章 联军杀到

　　“啊……”

　　惨叫声向着云霄，百万人大战勾勒出的如同阿鼻地狱一样的画面令人触目惊心，到处都是在乱战的人群，战场已经被无限的延伸，仿佛一直延伸到了天际，只要是可以利用的空间就都有正在厮杀的人群。

　　已经数不清有多少人在这场仅仅开始了不到十分钟的旷世大战中死去，只能不断的看到各种残肢断臂、头颅、内脏随着鲜血舞动于天际，将天空都渲染成了大片的血红，映照在乱战的人群铺设而成的黑色背景下，显得无比凄厉。

　　混世魔王四十万人马的战斗力优势还是相当明显的，加上这些人一个个骁勇善战，而且，个中还不乏‘神王’境界的高手，数量多达四个，要知道一个‘神王’几乎就可以灭了一支由千人的‘神主’组成的队伍，纵使这些‘神王’仅仅只是‘下部神王’，但也足以让他们将轰天魔王的手下杀个片甲不留。

　　手下的人激战的如火如荼，轰天魔王的好日子也不好过，混世魔王缠上了他，与之交手之后，他才知道这个在最近数百年强势崛起的家伙究竟有着多么可怕的实力，二人手上的法宝品阶完全相同，境界也相同，但是，在和混世魔王对阵的时候轰天魔王居然只能疲于防守，哪怕让他逮住了进攻的机会，他也没能对混世魔王造成实际性的伤害。

　　混世魔王在‘时空法则’的感悟方面超过了轰天魔王太多，甚至，修炼‘死亡法则’的他已经隐约感悟到了‘死亡’至高法则的存在，所以，他已经无限接近于‘大尊’，只需要一次机会，一个领悟，他便能够感悟‘死亡法则’，成为新一代的‘魔神’，继魔神蚩尤之后第二个领悟了‘死亡法则’的人。

　　这边是混世魔王能够在短短数百年之间于‘冥界’崛起，并且一呼百应，坐拥数十万手下的原因！

　　而面对这样一个厉害的人物，轰天魔王越战越吃力，越到后面越是只能疲于防守，甚至连还手的机会都没有。

　　“哧哧哧……”眼看着混世魔王那把血红色的长剑将自己的身体砍得伤痕累累，耳边还传来阵阵惨叫，轰天魔王着急了，他根本没有闲暇去看是什么人发出的惨叫，下意识的便会认为那应该是他的手下所发出的，实际上也是如此。

　　攻势上处于绝对的下风，心里还承受着不小的压力，这让原本就在混世魔王身上讨不到丝毫好处的轰天魔王打得越加艰难。

　　“吃我一剑！”交错分开后，混世魔王再次杀到轰天魔王面前，这一剑凝聚了十足的力量，绝对能够要了轰天魔王的命。

　　轰天魔王不敢怠慢，连忙举起法宝抵挡！

　　“轰……”一声巨响，法则能量冲击化作巨大的圆形气浪从两人中间爆开，蔓延向四周，力量之强，当场将那些靠的比较近的人给绞杀，没有任何悬念。

　　“噗……”轰天魔王虽然挡住了混世魔王的攻击，但整个人却被震成了内伤，吐血倒飞了出去，孰强孰弱立马见分晓。

　　“就你这么一点实力也敢向本魔王叫嚣？不自量力！”混世魔王大笑一声，笑声感染到了四周他那些正在厮杀的手下，如同兴奋剂一样，让他们倍感兴奋的同时，杀得更加眼红。

　　对阵杀敌，气势相当的重要，一个人气势如虹，他甚至可以发挥出比平时多得多的战斗力，气势萎靡的，则正好相反。

　　此时混世魔王和他的手下便正处于意气风发的状态，而轰天魔王和他的手下则相反，被混世魔王打得溃不成军，节节败退，战斗开始至今，死伤人数已经超过了五万，和混世魔王一方的死伤人数相比，完全不成比例，如果照这样的局势发展下去，不出两个小时，轰天魔王的三十万大军便会被消灭一空。

　　须知混世魔王手下那几个‘神王’境界的高手可不是吃素的，他们每一次攻击至少都能夺去成百上千人的性命。

　　“啊……”轰天魔王被混世魔王挑衅的言语刺激到，顾不得五内的翻腾，大吼着向混世魔王杀了过去。

　　“再来！”混世魔王咧嘴一笑，他看了起来更像是在享受这场由他带来的战争盛宴一般。

　　“轰轰轰……”两人再一次化作快绝无论的身影于高空中激战开来，战争开始的十五分钟，战斗便已经进入到了白热化阶段，双方人马互有死伤，空气中弥漫着的血腥味哪怕是在千米、万米的高空都能够清楚的闻到。

　　战斗依然在继续，死亡依然在继续，时间依然在流逝，被逼上绝路的轰天魔王已经做好了最后一搏的准备，蚀尸真魔和秦龙的人马至今没有赶到，他已经没有再将任何的希望寄托在二人身上。

　　或许打从一开始他就不应该在二人身上寄予太高的期望！

　　“嗯？”不过，意外之所以会被称之为意外，就是因为它的发生不在所有人的意料之中，当轰天魔王一方的人马被混世魔王打得节节败退之时，轰天魔王的第一个援军终于赶到了，而率领这支援军的人，正是离‘末日荒原’比较近的蚀尸真魔。

　　“那是……”千米之外，蚀尸真魔便已经感受到了前方传来的萧杀之气，甚至也闻到了随之大风传来的血腥味，神识一放，千米外的情况一幕了然。

　　“难道是‘混世魔王’？”蚀尸真魔看到了乱战的人群，看到了当中那些个已经杀得眼红了的‘神王’境界高手。

　　“轰天魔王！”当然，他也发现了在更高的高空中激战得伤痕累累的轰天魔王，更看到了那个将轰天魔王打伤且逼得轰天魔王节节败退的人，一个留着满头赤黑色头发的男子。

　　“上部神王……他就是‘灰烬之野’的混世魔王！”蚀尸真魔一下子就断定了那个人的身份，全因混世魔王的名声实在是大，有关他的描述早已不是什么新鲜事。

　　“混世魔王怎么会在这里出现？”看了一眼乱作一团的战场，轰天魔王已经快要溃不成军。

　　“真魔……”手下的人这时也走了上前，他们都在等待着他们的主子的命令。

　　蚀尸真魔迟疑了一下，看了看乱战的人群，他是在寻找秦龙的身影，不过秦龙还没有赖。

　　“上！”不管如何，他和轰天魔王有约在先，最主要的是，这绝对是消灭轰天魔王最好的机会，于是蚀尸真魔果断的下达了进攻的命令。

　　“杀……”手下接令，大手一挥，二十万人马扑向了乱战的人群，当然，他们有办法分辨那些是轰天魔王的手下，那些是混世魔王的手下。

　　“呼……”蚀尸真魔也没歇着，向着正在压迫着轰天魔王的混世魔王杀了过去。

　　“取你狗命！”此时，混世魔王似乎已经‘玩腻’，准备结束轰天魔王的性命，显然在之前和轰天魔王的交手当中他并没有倾尽全力。

　　轰天魔王大惊失色，这混世魔王越战越勇，难道自己的末日真的到了吗？

　　“哧……”眼看着混世魔王使出了一记强有力的招式，精妙得让轰天魔王眼花缭乱，下一秒，轰天魔王便要落得个身首异处的下场。

　　“该死的人是你！”突然间，一个陌生的声音从侧方传来，随之而来的还有一道凌厉的‘时空法则’波动。

　　“嗖……”混世魔王连忙刹住脚步，同时往后一个飞退，那道凌厉的‘时空法则’波动呼啸着千钧一发之际从他面前划过，当场将他胸前的衣服给削去了一大块。

　　“嗯？”混世魔王一边飞退，一边看向突然攻击自己的人，轰天魔王也看向了来人，前者一愣怔，后者则是露出了欣喜神情。

　　“蚀尸真魔！”混世魔王认出了来人，他停下脚步，与并肩而站的轰天魔王、蚀尸真魔相视而立。

　　“你便是那‘灰烬之野’的混世魔王吧？”蚀尸真魔冷视着混世魔王。

　　混世魔王看了蚀尸真魔一眼，目光飘向四周，发现有大批的人马加入到战斗之中，很显然，这些人是蚀尸真魔带来的，而且数量还不少，加入到战斗后，混世魔王原本人数上的优势荡然无存，反倒是因为有这些人的加入，被轰天魔王和蚀尸真魔双方人马反过来压制。

　　“原来如此！”混世魔王很快就明白了轰天魔王和蚀尸真魔葫芦里卖的什么药，他冷冷一笑，目光扫过二人，“一个人打不赢我，就联合起来是吧？”

　　“你说对了，明年今天就是你的祭日！”蚀尸真魔面无表情，眼中却透出了无边的杀意。

　　“老子天不怕地不怕，会怕你们两个？”说罢，混世魔王周身爆发出血红色的能量光芒，赤黑色的头发随风舞动，远远望去，确实很有魔王的样子。

　　“纳命来！”蚀尸真魔没有丝毫惧意，率先向混世魔王发难，新一轮的战争依然拉开序幕，而秦龙和他的人马却迟迟未到！


第637章 峰回路转

　　此时，距离混世魔王与轰天魔王、蚀尸真魔的大战已经过去十五分钟的时间。

　　有了蚀尸真魔的加入，轰天魔王一方反过来占据了人数上的优势，虽然他们一方没有混世魔王那么多的‘神王’高手，但是人数上的优势还是让他们立于不败之地，双方一时间僵持起来，打得难分难解！

　　手下的人成群厮杀，而混世魔王一人却对着轰天魔王和蚀尸真魔两个人，混世魔王的强大实力在这一刻体现的淋漓尽致，虽然对着两个‘上部神王’境界的顶尖高手，但是他却依然可以和对方打成平手，足见他的实力已经超过了轰天魔王和蚀尸真魔许多。

　　“哧哧哧……”混世魔王的血红色长剑在轰天魔王和蚀尸真魔身上留下了数不清的伤口。

　　“哧哧哧……”轰天魔王和蚀尸真魔也同样给混世魔王留下了伤痛的记忆，双方打得难分难解，互有输赢，但都无法将对方击败，局势似乎陷入了僵持。

　　“好个厉害的家伙，我们两人联手居然还杀不了他！”上万回合的交手过后，混世魔王和轰天魔王、蚀尸真魔腾空而立，三人的身上都是血迹斑斑，汗水都已经打湿了他们的衣襟，头发也都凌乱成一团。

　　“他再厉害今天也要杀了他，我们两个杀不了他，再加上那个秦龙，就一定能够杀了他！”

　　“连个鬼影都没有看到，难保不会临阵退缩！”

　　蚀尸真魔言语中透出了对秦龙的鄙视，他向来就看秦龙不顺眼，这次对付混世魔王的事情告一段落后，他一定会向秦龙的‘流放深渊’动手！

　　“上……”怒喝一声，蚀尸真魔再一次向混世魔王杀了过去。

　　“杀！”轰天魔王也不甘落后，同样冲了上前。

　　“有本事尽管放马过来！”混世魔王没有任何要退缩的意思，哪怕他手下人马的数量已经不及轰天魔王和蚀尸真魔所有人马的总和，哪怕他的手下正在被大量的屠杀！

　　战斗再一次升级，平手并不是最终的结果，双方的目的都是要将对方置之死地，所以谁能够笑到最后，就看谁能够坚持下来！

　　混世魔王实力高强，轰天魔王和蚀尸真魔则有着一定要将他诛杀的坚定信念，双方人马气势如虹，同样大有不死不休的念心。

　　这是一场死战，一场不是你死就是我亡的死战，绝对只会有一方的人能够活下来，不管过程如何，不管会死多少人，这就是吞并、侵略战争的残酷！

　　战场被无限的延伸，天空中、高地上、山峰间，所有可以利用的空间都成为了双方人马交战的战场，已经数不清有多少人在这场仅仅爆发了半个小时的战争中死去，只知道不可计数的鲜血已经将所有交战过的地方都染成了红色，惨烈的场面刺激着每个人的视觉神经，每个人都杀气腾腾，每个人都无所畏惧，每个人都在疯狂的挥舞着手中的兵器，他们最希望的就是将对方给杀死。

　　加上蚀尸真魔带来的二十万人马，整整九十万人马在过去的半个小时中已经有将近四分之一的人死于非命，而这死亡的人数还在不断的增加着，轰天魔王和蚀尸真魔手下的数量已经超过了混世魔王，就连混世魔王手下那些‘神王’境界的高手此刻都已经是伤痕累累，气喘吁吁。

　　而混世魔王和轰天魔王、蚀尸真魔之间的战斗却依然激烈，双方都没有办法将对手杀死，局势一直在僵持着，这个时候，只要有人出现打破这个僵局，那么其中一方就能够获得这场短暂、却又是‘冥界’这么多年以来最大规模战争的胜利！

　　混世魔王没有任何的寄托和期许，因为他所有的人马都在这里，但轰天魔王和蚀尸真魔不同，他们的心里其实还在期待着一个人的出现，这个人不是别人，正是秦龙！

　　虽然两人对秦龙在共商计策的时候种种推脱各有不满，但此时此刻他们还是很期待秦龙出现的，哪怕只是十万人马，也足够帮助他们将混世魔王击杀，至于杀了混世魔王之后这些各怀鬼胎的家伙会有什么行动，是从此交好呢，还是第二天就针锋相对，那就不是此时的他们所要考虑的问题。

　　当务之急是先将混世魔王给干掉！

　　‘流放深渊’离‘末日荒原’的距离比较远，秦龙也不知道混世魔王会突袭‘末日荒原’，否则的话他就不会让轰天魔王和蚀尸真魔等得如此肝肠寸断了！

　　不过，就在轰天魔王和蚀尸真魔翘首等待的时候，秦龙和司徒空领衔的十万大军也终于经过半个小时的全速飞行，进入到了‘末日荒原’境内。

　　“杀气！”认准着方向向轰天魔王的魔宫前进，不多久，飞在队伍最最前方的司徒空便已经感受到了远处传来的萧杀之气。

　　“杀气？”秦龙一怔，后知后觉，目光锁定前方天际，神识放出，果然感受到了数千里外传来的萧杀之气，同时，他也感受到了随着大风传来的血腥味。

　　“这是……鲜血的味道！”秦龙露出吃惊神情，这么大老远的都能够闻到血腥味，足以说明那杀气传来的方向上正在上演的是一场多么震撼人心的大战。

　　“难道已经开打了？”

　　秦龙一愣怔，和司徒空交换了一个眼神后果断向着杀气传来的方向飞了过去！

　　这次秦龙带来了十万人马，九成都是霸天明王的手下，霸天明王死了之后他们虽然被秦龙收编，但他们心里其实一直都对秦龙感到不服，虽然他们没有胆子跟秦龙动手，但是秦龙知道他们对他不服气。

　　对于这样一群无法收服的手下，秦龙将他们带出来的用意就显得十分明显了，就是要将他们当成炮灰！

　　快速前行，不一会儿，秦龙的前方天幕之下出现了片片黑影，仔细一看，赫然是漫天飞舞的人群，那些人正在厮杀，地上已经被鲜血染成了红色，说明战斗已经开始了不短的时间！

　　秦龙放出神识，锁定前方整个乱作一团的战场，他认得出轰天魔王和蚀尸真魔手下的装束，还有另外一方人马是秦龙不认识的，而且数量并不比轰天魔王和蚀尸真魔的人少。

　　“那些人应该就是混世魔王的人！”司徒空走了上前。

　　“按计划行事！”秦龙点了点头。

　　“万事小心，我会在旁观战！”司徒空答应了一声，身形凭空消失在原地。

　　“把人带上来！”一摆手，几个手下将一个被五花大绑的人给带了上前，赫然是面无血色的‘蒋平’！

　　“带你去见你主子！”秦龙对着蒋平邪邪一笑，率领十万人马冲向了乱战的战场。

　　“杀……”此时，三方人马已经杀得天昏地暗，完全就没有人留意到，有另外一伙人加入到战局之中来。

　　“哧……”无形的波动突然从乱战的人群之中划过，空间破裂的同时也带走了数百条人命，四周众人皆惊，却见一个身披黑袍的人出现在战场之中，这人全身上下没有沾染血迹，显然是刚刚才来的。

　　“杀……”

　　秦龙冷冷一笑，大手一挥，那些被他的突然出现而吓了一跳的人这才发现，在秦龙的身后有大批人马杀到，足有十万之多！

　　“是‘流放深渊’的人！”轰天魔王和蚀尸真魔的手下一下子就认出了来人的身份，一个个都兴高采烈，他们显然已经等‘流放深渊’的人马等了太长的时间，现在这些援军终于抵达，他们可以将混世魔王的手下杀个片甲不留了。

　　“杀……”

　　秦龙的十万大军杀入了战场，只是让胜利的天平更加往轰天魔王和蚀尸真魔一方倾斜而已，并没能一瞬间就决定这场战斗的胜负！

　　不过，多了十万人马，轰天魔王一方就会变得轻松许多，相反的，一开始能够压制对方的混世魔王的手下们因为秦龙十万人马的出现而倍感吃力，顷刻间就有许多人惨死在对方的刀剑之下。

　　“我杀了你！”混世魔王手下一个‘下部神王’气急败坏，杀向了秦龙。

　　区区下部神王又怎么可能是秦龙的对手？

　　秦龙甚至连躲都懒得多，一招空手入白刃，将对方手上的法宝钳制！

　　“噗……”当法宝将它自己的主人贯穿，他的主人露出了难以置信的神情。

　　“你……”他的眼中满是不甘，不过秦龙没有给他扼腕叹息的机会，手上一使劲，一个下部神王便被他给秒杀！

　　强大的实力和气势的登场让四周混世魔王的手下无人敢上前半步！

　　秦龙也没有理会这些‘虾蟹’，他的目标是混世魔王，神识放出，他要找出轰天魔王，因为只要找到轰天魔王就一定能够找到混世魔王！

　　“轰……”万米高空的云层中传来巨响！

　　“找到了！”秦龙也第一时间发现了轰天魔王和蚀尸真魔的行踪，而和两人作战的，是一个留着赤黑色头发的男子，双方正在做着高速移动，秦龙无法看清那人的面容，不过可以确定，那个能够独占轰天魔王和蚀尸真魔的人肯定就是传说中的混世魔王！

　　“呼……”一个闪身秦龙消失在了原地，再次出现时已经去到万米高空之中！

　　原本左右持平的天平会否因为秦龙的到来而峰回路转呢？


第638章 因为你是我儿子

　　“呼呼呼……”混世魔王实力之强出人意表，和轰天魔王、蚀尸真魔大战数万回合，双方都早已是伤痕累累疲惫不堪，此时的混世魔王已经被鲜血染成了‘血人’，他大口的喘息着！

　　“呼呼呼……”轰天魔王和蚀尸真魔的情况比混世魔王还要糟糕，尤其是轰天魔王，因为之前已经被混世魔王打伤，此时的他已经重伤在身。

　　“混世魔王，你果然厉害！”蚀尸真魔边喘息着边冷视着混世魔王。

　　“足矣将你们碎尸万段！”混世魔王眼中升腾的依然是滔天的战意，说罢，他再一次向轰天魔王和蚀尸真魔杀去，而就在这个时候，一个人影突兀凭空出现在轰天魔王和蚀尸真魔旁边。

　　“呼……”

　　“抱歉，我来迟了！”来人正是秦龙。

　　“秦龙！”看清来人面容，轰天魔王和蚀尸真魔都吃了一惊，蚀尸真魔面无表情，轰天魔王则是露出了欣喜的神情，秦龙虽然姗姗来迟，但这个时候出现也不算晚。

　　“嗯？”没有人留意到，远处，那个因为厮杀而有点披头散发的混世魔王在看到秦龙的时候意外的停下了手，更放下了手中的血红色长剑，看着秦龙的眼神更是有点让人费解，那是相互认识的人之间应该有的眼神。

　　“是他！”看清秦龙的面容，混世魔王露出了吃惊的神情。

　　“‘流放深渊’离‘末日荒原’比较远！”秦龙微微一笑，给出了迟到的理由，其实他压根儿就没必要向轰天魔王和蚀尸真魔解释。

　　“他就是混世魔王？”秦龙转而看向正前方那个有点披头散发的男子。

　　“没错！”轰天魔王给了秦龙肯定的回答。

　　秦龙好奇的打量起前方那个令轰天魔王害怕的家伙，单从外表来看，秦龙根本就不认识这个人。

　　“秦龙！”而正当秦龙好奇的打量着混世魔王的时候，意外的，混世魔王却喊出了他的名字。

　　“嗯？”秦龙一怔，‘冥界’之中能够喊出他名字的人没有几个，他和着混世魔王又是初次见面，混世魔王怎么会知道他的名字？

　　难道是因为他听到了轰天魔王对秦龙的称呼？

　　“你认识我？”秦龙问道。

　　“认识，怎么可能不认识？”混世魔王嘴角扬起一抹淡淡笑意，伸手抹开遮住了脸的凌乱头发，露出那张英俊而邪气的脸，仔细一看，这张脸五官深邃，放在华夏国的话，俨然就是一个英俊的混血儿。

　　“嗯？”秦龙终于看清了混世魔王的脸，这张脸乍一看有点眼熟，但是，秦龙却一时间想不起来曾经在什么地方见过。

　　“你是……”秦龙狐疑的看着混世魔王。

　　一旁的轰天魔王和蚀尸真魔面面相觑，这样的情况绝对是他们之前所没有想到的，看样子，秦龙和混世魔王应该是之前就已经认识，因为混世魔王的态度已经说明他认识秦龙。

　　这样的话事情可就麻烦了，原本应该是他们帮手的秦龙很有可能会因此而向他们倒戈相向，那他们可就真的死翘翘了！

　　轰天魔王和蚀尸真魔交换了一个眼神，彼此意外的很有默契，无需多说什么，他们就知道万一秦龙倒戈相向的话他们应该做什么，当然，他们现在所要做的是静观其变，他们要等待机会，更要看秦龙的表现，只要秦龙有那么一点要倒戈相向的意向，他们不会让秦龙好过。

　　“上次一别不想已经数百年，没想到居然会在这里遇到你，你不认识我了吗？”

　　轰天魔王和蚀尸真魔越听越觉得玄乎，看样子混世魔王不仅认识秦龙，而且两人应该还挺熟！

　　但是，秦龙却怎么也想不起来这张看起来有点熟悉的面孔曾经在什么地方见过！

　　“你不记得我，但一定记得我母亲的名字，她叫‘安吉丽娜·布亚诺’！”

　　“安吉丽娜！”果不其然，秦龙听到这个名字的时候露出了吃惊的神情。

　　一瞬间，多年以前在凡人界的回忆一股脑的涌上秦龙脑海！

　　那是一个曾经跟自己有着不小渊源的女人，她是美国黑手党的老大，她更是当年秦龙在英国读书时的同学。

　　当初秦龙天劫降临之前，安吉丽娜托她的儿子给他带了一封信，心中的每一个字秦龙至今仍没有忘记，里面透出了一个女人对一个男人无私的等待，而这个至死都默默无闻的女人更是替秦龙生下了一个孩子，那个孩子名叫‘雷特’，当日就是他将安吉丽娜临死之前写下的信交给了秦龙。

　　临死的时候安吉丽娜已经是晚年，她死得很安详，唯一的遗憾是在死之前没能见到有数十年没有见过面的秦龙一面！

　　秦龙当时完全不知道有一个女人为了自己守了一辈子的‘寡’，他只是将安吉丽娜当成了一个朋友，但两人毕竟不是同一个世界的人，所以秦龙很少去想起她，直至那封信的到来，才让秦龙将安吉丽娜这个女人深深的记在了心上！

　　可惜，那时候安吉丽娜已经不在人世，留下的便只有她的儿子‘雷特’！

　　而此时站在秦龙面前的‘混世魔王’，便是安吉丽娜的儿子，那个在数百年前与秦龙有过一面之缘的男孩！

　　安吉丽娜在信中除了向秦龙诉说多年来的思念之情，更是请求秦龙照顾他们的儿子，一个相貌堂堂，各方面都很优秀的孩子。

　　秦龙曾经辜负安吉丽娜，但知道雷特的存在后他知道自己不能再辜负雷特，所以在飞升之前他就已经叮嘱好家族的人，只要以后雷特有什么事情需要秦家帮助的，秦家都不能说一个‘不’字！

　　秦家的人当时并不知道雷特和秦龙的关系，不过秦龙有命，后辈子孙自然不得不从！

　　不过，在雷特将安吉丽娜的信带给秦龙之后他便再没有在秦龙和秦家的人面前出现过，这个和秦龙有着千丝万缕关系的人没有人知道他的死活！

　　而今天，他再一次出现在了秦龙面前，而且，他居然摇身一变变成了‘灰烬之野’的霸主‘混世魔王’，这让秦龙嗔目结舌，这样的状况绝对是他想破脑袋都想不到的，哪怕是再好的编剧都想不出如此曲折和让人意外的剧情来！

　　“你是雷特？”

　　秦龙难以置信的看着眼前的混世魔王！

　　“嗯，是我！”混世魔王再一次露出了笑容，不过此时他的笑容已经不是那种魔王特有的凶残笑容，反倒显得很亲切，因为他知道他的母亲和秦龙有着极其深厚的感情。

　　“你……你居然是‘灰烬之野’的‘混世魔王’？这实在是太让我意外了！”秦龙完全不顾一旁的轰天魔王和蚀尸真魔，和雷特闲话家常起来！

　　“秦龙，你在做什么？”轰天魔王对秦龙这种举动相当的不满，此时此刻，明眼人都看得出来秦龙和混世魔王是十分熟悉的两个人，而且都已经在叙旧了，还怎么可能会开打呢？

　　“让你来是来杀他的，不是让你来聊天的！”蚀尸真魔对秦龙的意见最大！

　　雷特面无表情的看着秦龙，此时他也知道秦龙会在这里出现的原因，敢情秦龙和轰天魔王、蚀尸真魔二人是一伙的，而且原本还打算联合起来对付他！

　　他和秦龙是旧识，既然知道对方是秦龙，那么雷特是无论如何都不可能和秦龙动手的，但是秦龙呢？他会不会念在旧情也不跟雷特一般见识呢？

　　“谁想杀他，就先从我的尸体上跨过去！”秦龙冷冷回过身，冷视着轰天魔王和蚀尸真魔。

　　轰天魔王和蚀尸真魔闻言脸色大变，他们显然没想到秦龙的态度居然会突然间来了个一百八十度大转弯，当即怒视着秦龙。

　　“我就知道你是个心口不一的小人！”蚀尸真魔冲着秦龙怒吼起来。

　　“彼此彼此！”秦龙不客气的反击。

　　“秦龙，我们三人有约在先……”轰天魔王倒是比蚀尸真魔冷静得多，皆因他比较会分析形势，他和蚀尸真魔两人要杀死雷特已经够呛，现在又多了一个秦龙出来，原本或许还有那么一点获胜希望的他们这一下希望几近破灭。

　　“少说废话！”秦龙冷声打算了轰天魔王的话，他的态度相当的坚决，说话的同时，他还祭出了弑天剑，做好了战斗的准备。

　　身后，雷特见状，一颗悬着的心也总算放松了下来，他还真怕秦龙会与他为敌，那样他就真不知道该怎么做了，杀了秦龙不是，被秦龙杀也不是，那样的话他会十分为难！

　　幸好，秦龙是站在他这一边的！

　　“谢谢！”雷特上前向秦龙道了一声感谢。

　　“你跟我之间，不需要这么见外，明白吗？”秦龙淡然一笑，眼神中透出的是慈祥，一个身为父亲的慈祥。

　　“为什么？”雷特却有点不解，实际上时至今日他依然没有搞懂秦龙和他母亲安吉丽娜之间的关系。

　　“因为你是我儿子！”秦龙迟疑了一下，说出了一句让雷特、轰天魔王和蚀尸真魔都为之震惊的话！


第639章 父与子

　　“什么？”雷特、轰天魔王和蚀尸真魔都被秦龙的话给吓了一跳。

　　轰天魔王和蚀尸真魔心想，这关节眼儿你居然还认亲认戚？

　　雷特则是满脸吃惊的看着秦龙，虽然他知道秦龙和他母亲安吉利安的关系不错，却从来没想过秦龙会是他的父亲，感叹当年安吉丽娜临死之前写的那封信雷特并没有看，否则此时的他就不会这么吃惊了！

　　“这……这不可能，我父亲已经死了！”雷特根本就不相信秦龙的说辞，原因是从他小的时候安吉丽娜就一直告诉他，他的父亲去了一个很遥远的地方，而雷特也坚信他的父亲总有一天会回来找他。

　　到后来，雷特一天天长大，他的父亲始终没有回来过，哪怕是安吉丽娜死的时候也没有回来，雷特对他的父亲已经失望，他更愿意相信他的父亲已经死了，那样他的心里会好过一点。

　　“安吉丽娜的信里说，你一直都在等你父亲回去……”秦龙娓娓将当年安吉丽娜写给他的那封信的内容道来，虽然只是简单一说，却足以让雷特思绪万千。

　　“对不起，雷特！”末了，秦龙向雷特道歉，“当年你母亲怀着你的时候我没有尽到做父亲的责任，就连她死的时候我都没有见到她最后一面，对不起！”

　　秦龙确实对雷特母子有所亏欠，当年安吉丽娜郁郁而终，就是因为去世之前无法再见秦龙一面，她唯一的希望只是让秦龙帮她照看雷特，可是，后来秦龙自己飞升去了虚灵界，所以数百年前秦龙与雷特的那一次碰面，是仅有的一次，之后秦龙自己闯荡世界，几乎已经将雷特遗忘在某一个角落，直至今日再相遇。

　　“够了！”雷特猛然大吼，显得很是愤怒，“你不是我父亲，我也不是你儿子！”

　　他似乎不愿意接受秦龙是他父亲的现实，全因他恨秦龙，恨秦龙从来没有尽到一个做父亲的责任，最主要的是，他恨秦龙在安吉丽娜死之前都没有能见她一面，他清楚的记得安吉丽娜去世的时候眼神中那种不甘。

　　“雷特……”秦龙无言以对，面对一个不愿意承认自己的儿子，他实在是没有资格说什么。

　　雷特的出现是个天大的意外，至少他是秦龙在这个世界上唯一一个亲人！

　　“你让我母亲郁郁而终，她一辈子都在等着你，直到死都在等你……”雷特眼神中充满了怒意，他显然也相信秦龙所说的话，只是不愿意去接受秦龙这个父亲。

　　“我不会原谅你的！”

　　“怎么办？”秦龙和雷特这对父子在大眼瞪小眼，被晾在一旁的轰天魔王和蚀尸真魔也在大眼瞪小眼，从秦龙和雷特说话的语气就可以看出，两人确实是父子的关系，既然如此，轰天魔王和蚀尸真魔想要指望秦龙帮他们杀了雷特那已经是不可能的事情，相反的，秦龙肯定还会帮着雷特来对付他们。

　　“先杀了秦龙，再杀混世魔王！”蚀尸真魔瞪了秦龙一眼，做出了决定的同时也率先杀向了秦龙，“你拖住混世魔王！”

　　“纳命来！”说罢，没等轰天魔王反应过来，蚀尸真魔已经杀将而出。

　　一眨眼，蚀尸真魔已经去到了秦龙面前，虽然和雷特的大战已经消耗了他许多的能量，但是相对秦龙来说，他的速度依然快绝无论，快得让秦龙有点反应不及。

　　“嗯？”秦龙一愣正，他并不是第一次跟‘上部神王’境界的高手交手，但之前交手的时候他的对手都已经是强弩之末，所以秦龙才有机会将他们杀死。

　　此时的蚀尸真魔显然还有不小的战斗力，普一出手，便不留余力，誓要将秦龙一击击杀！

　　“轰……”秦龙反应还算快，想都没想便先是将手中的‘弑天剑’举起，蚀尸真魔完全无视秦龙的防御，或许在他看来，秦龙这个‘上部神主’境界的人充其量依然是个弱者，他根本就没有将秦龙放在眼里。

　　一声巨响，蚀尸真魔的攻击重重的落在秦龙的‘弑天剑’上，当场将秦龙给打得倒飞了出去。

　　“噗……”强大的力量直接透过‘弑天剑’传到秦龙的身体，秦龙喷出一口血雾，整个人倒飞了出去，不过他并没有一击便断气！

　　“居然没死？”蚀尸真魔满脸的难以置信，换做普通的‘上部神主’根本就承受不住他的一击重击！

　　他并没有意识到一个问题，那就是秦龙为什么能够以‘上部神主’境界的实力称霸‘流放深渊’，这当中自然有司徒空的关系，但秦龙自身的实力也已经超过了他本身的境界。

　　倒飞的秦龙刚好从雷特面前划过！

　　雷特眉头皱动了一下，表明他心中的触动，眼前人已经有十足的理由可以让他知道，他就是自己的父亲，但是雷特的心里却无法接受，就因为这个人对不起他的母亲。

　　但是，此时此刻蚀尸真魔向秦龙动了手，看样子秦龙的实力还远不足以和蚀尸真魔对抗，难道自己就真的要眼睁睁的看着秦龙这个突然冒出的父亲被蚀尸真魔杀死吗？

　　曾几何时，安吉丽娜在世的时候雷特还在期待着那个素未蒙面的父亲的出现，哪怕到后来安吉丽娜死了之后他将父亲当成是一个已死之人，但那时候的秦龙活得好好的，只是雷特不知道他的存在而已。

　　如果今天秦龙真的被蚀尸真魔给杀了的话，那自己的父亲就真的死了，以后想见都见不到了，难道这会是自己想要看到的局面吗？

　　如果母亲安吉丽娜还在的话，她肯定不会希望看到秦龙被杀！

　　雷特如是想！

　　“轰轰轰……”雷特走神之际，蚀尸真魔已经追上了秦龙，并且对秦龙展开了狂轰滥炸。

　　雷特的意外出现大乱了秦龙所有的计划，让他立刻与蚀尸真魔为敌，雷特是他儿子，是他在这个世界上唯一一个亲人，他不得不这样做，哪怕付出了生命，他都不会让轰天魔王和蚀尸真魔杀了雷特。

　　所以，秦龙选择了义无反顾，纵使明知道不是蚀尸真魔的对手，但他却一往无前！

　　这是明知山有虎，偏向虎山行的壮烈举动，但秦龙没得选择，哪怕面对的是大尊，他都会这样做，就因为雷特是他的儿子，他已经欠安吉丽娜一个交代，就不能让雷特出事。

　　“哧……”雷特因为秦龙而分神，眼看着秦龙几个回合过后就已经被蚀尸真魔打得浑身染血，他的心中莫名的涌起一股异样的感觉，有点难受，而这时，轰天魔王则趁着他走神之际向他杀来！

　　锋利的法宝直取雷特面门，无形的波动传来撕裂的刺痛感，雷特的脸上顿时被撕裂出一道口子，鲜血直流。

　　刺痛将雷特的注意力给吸引了回来，扭过头，却见轰天魔王已经杀到了跟前！

　　“受死！”大吼着，轰天魔王一记重击对着雷特当头砸下。

　　雷特赶忙举起手中的血红色长剑格挡！

　　“轰……”只听一声巨响，雷特和轰天魔王齐齐被强大的反作用力给震得倒飞了出去。

　　“轰……”倒飞途中，雷特还没稳住身形，却听到了不远处传来的巨响，那是正在和蚀尸真魔交战的秦龙所在的方向传来的。

　　不自禁的，雷特的目光飘了过去，虽然他的心里很狠秦龙，虽然他嚷嚷着不会原谅秦龙，但是秦龙的一举一动他却无法不去关注，尤其是此时的秦龙正面临生与死的考验。

　　“哧……”雷特下意识的稳住了身形，目光却投向了秦龙所在的方向，此时秦龙正全力以赴和蚀尸真魔对抗，双方短短片刻交手上千回合，虽然蚀尸真魔有伤在身，但秦龙非但在他身上讨不到丝毫的好处，反倒自己身上的伤越来越多，而且绝大多数都是深可见骨的伤。

　　“噗……”蚀尸真魔一记重击，秦龙又一次被击飞了出去，鲜血出自秦龙身，攻击落在秦龙身，但异样的视觉冲击却作用在雷特身上。

　　他虎躯一震，双目一瞪，有点呆滞！

　　“哧……”轰天魔王这时却再一次杀到他的跟前，攻击划过了雷特的身体。

　　“嘶……”雷特的注意力完全因为秦龙而受到了影响，这一次他没来得及反应，正中轰天魔王一招，胸口顿时出现了一道深而长的伤口，鲜血溅洒而出。

　　轰天魔王大喜，这应该是他在和雷特的单打独斗当中第一次给雷特留下了比较重的伤，也正是因为之前来说拿雷特没有办法，所以这一次能够命中，他倒是有点意外，如果他早知道雷特会连躲都不躲，刚才这一击他会直接要了雷特的性命。

　　胸口的剧痛让雷特的注意力再一次变得击中，他伸手在胸口的伤口处抹了抹，手掌顿时被大量的鲜血染红！

　　“轰轰轰……”但是，不远处的秦龙还在遭受蚀尸真魔的狂轰滥炸，已经危在旦夕！

　　“死吧！”这边厢，轰天魔王又一次向雷特袭来，难道雷特就真的要看着秦龙被杀吗？难道他自己也要坐以待毙吗？


第640章 父子联手

　　“好机会！”

　　一击得手，轰天魔王大喜，又见雷特居然还在走神，大感机会难得，鼓足全身能量，再一次向雷特杀了过去！

　　“轰轰轰……”雷特更多的注意力还是在秦龙身上，眼见秦龙被蚀尸真魔打得节节败退，身上更是已经伤痕累累，原本还说不原谅秦龙的他心情此刻变得无比复杂。

　　他清楚的记得，当年安吉丽娜去世之前，他在她的床边的时候，安吉丽娜曾经叮嘱过，让他如果有朝一日能够与父亲相遇，让雷特不要去怨恨父亲！

　　雷特当时并没有将安吉丽娜这句话往心里去，当得知秦龙居然是自己的父亲时，他的心中只剩下对秦龙的恨和哀怨，没有其他。

　　但此时，眼看着自己刚刚相遇、相认的父亲即将遭人杀害，雷特难道就真的可以无动于衷吗？

　　如果秦龙被杀，雷特要如何向九泉之下的安吉丽娜交代？

　　“受死吧！”恍神之际，轰天魔王已经杀到雷特面前，手中至高神器泛着夺目的能量光辉，这一击，足够将雷特轰成两段。

　　但是，就在轰天魔王发出攻击的一瞬间，雷特原本迟疑、涣散、飘忽不定的眼神猛然变得坚定而富有神采，就像恢复了往昔那驰骋沙场的‘混世魔王’一样！

　　“轰……”他出手了，迎着轰天魔王出了手，后发先至，手中血红色长剑与轰天魔王手中的‘至高神器’正面交锋。

　　“噗……”这一次，轰天魔王没能在雷特身上讨到任何一丝一毫的好处，相反的，当雷特全力以赴的时候，他的结果会无比的别残，只听一声巨响，正面冲撞下轰天魔王整个人被震飞了出去，大吐的鲜血和比原来更加苍白的脸色说明他的伤势一瞬间加重了不少。

　　雷特也因为这一次的撞击而倒飞了出去，不过他并没有受到太重的伤，只是身体轻微受到震荡，而他却借着这股倒飞的势头，转而向着另外一个方向全速飞去，那个方向，正是秦龙所在的方向。

　　“我要把你碎尸万段！”这边厢，蚀尸真魔拿秦龙开刀，本来他对秦龙就已经恨之入骨，秦龙实力低下，但上次在轰天魔王的魔宫共商讨伐雷特事宜时却居然还敢对他出言不逊，这件事让蚀尸真魔早已对秦龙动了杀意。

　　他狂舞着手中的法宝，以超绝的速度将秦龙逼得节节败退！

　　秦龙催动全身的能量进行防御，面对蚀尸真魔狂风暴雨般的攻击，他根本就连一点反击的机会都没有，能够保住性命已经是最低的要求，不过，如果蚀尸真魔的攻击继续这样下去的话，秦龙恐怕连想保住性命都很难！

　　“呼……”不过，事态的发展却总是如此的出人意表，就在秦龙感觉已经无法抵挡蚀尸真魔攻击的时候，一个人影飞快从蚀尸真魔旁边冲来，化作一团血红色的光芒，呼啸着射向蚀尸真魔。

　　“嗯？”蚀尸真魔有所察觉，斜着眼一瞥，发现了向他袭来的雷特，顾不得对秦龙的攻击，连忙摆出防御姿势！

　　“轰……”几乎同时，雷特化作的血红色光芒撞上了蚀尸真魔，当场将蚀尸真魔给撞飞了出去。

　　这一撞同样不轻，当场将蚀尸真魔的几根肋骨给撞断，他稳住身形，嘴角溢出了鲜血！

　　“混世魔王！”抬头一看，看到了血红色光芒包围下的雷特。

　　“雷特！”雷特的出现让秦龙感觉心头一暖，无需多问，也可以知道雷特会突然出现救了自己的原因，有些东西，哪怕是隔着万重山，但它早已固然存在于血液之中，是无法抹去的！

　　那就是血脉亲情！

　　雷特没有回头看秦龙一眼，他救秦龙，或许只是为了不让九泉之下的安吉丽娜死不瞑目，也或许是因为他对秦龙这个父亲有那么一丁点儿的感情，当然，后者的可能性比较小，毕竟他和秦龙是第一次见面，谈不上什么感情，甚至，他对秦龙还有所仇恨！

　　但是，秦龙毕竟是他的父亲，就算雷特恨他，也不可能眼睁睁的看着别人将秦龙杀死！

　　“蚀尸真魔，我要你的命！”怒吼一声，雷特杀意大作地杀向了蚀尸真魔。

　　“不守信用的小人，受死！”另一边，刚被雷特击飞出去的轰天魔王卷土重来，不过他的目标并不是雷特，而是秦龙！

　　“不知道要死的人会是谁？”秦龙却不躲不闪，嘴角甚至扬起了一抹意味深长的阴冷笑意，似乎并没有将轰天魔王放在眼里。

　　轰天魔王恨不得将秦龙碎尸万段，他好好的一盘计划因为秦龙而被打乱，而他浑然没有留意到秦龙嘴角的那一抹笑意，更没有留意到，就在他杀向秦龙的时候，一个快绝的身影划破天际，掠过混乱的战场，一路如同绞肉机般将轰天魔王和蚀尸真魔的手下卷杀，并且在轰天魔王杀到秦龙跟前的时候如同鬼魅一般出现在了秦龙面前！

　　“轰……”那人影的出现替秦龙挡住了轰天魔王全力的一击，激荡出的能量气浪狂涌而出，如同惊雷一般迸发出了巨响。

　　“噗……”巨响中，那黑影的身形轻微的晃动了一下，而轰天魔王则是在强大的反震力下吐血倒飞了出去。

　　巨响惊动了正在对蚀尸真魔狂轰滥炸的雷特，他扭头一看，意外的发现一个陌生人救了秦龙一把，而且，居然还是个上部神王境界的高手！

　　“上部神王！”雷特、稳住身形的轰天魔王和蚀尸真魔齐皆一怔。

　　又一个上部神王境界的高手出现了，而且从他能够正面承受轰天魔王一记重击却安然无恙，反倒是把轰天魔王给震飞出去，便可以知道他的实力已经远在轰天魔王之上。

　　不过让三人好奇的还是这个人的身份！

　　“司徒老哥，你再不出现的话我就被他给杀死了！”秦龙叫出了来人的名字，正是一直潜伏在远处没有动手的司徒空。

　　“不是我不想动手，而是被你给搞糊涂了！”司徒空无奈一笑，他原本和秦龙商量好，秦龙和轰天魔王、蚀尸真魔联手杀掉混世魔王，但秦龙担心混世魔王死了之后轰天魔王和蚀尸真魔会对他下杀手，所以秦龙便安排司徒空在旁边接应，一旦秦龙有什么危险司徒空再出手也不迟。

　　但秦龙意外的遇到了雷特，反倒一开始就和轰天魔王、蚀尸真魔动起手来，这让司徒空摸不着头脑，更不知道自己什么时候才可以出手，之前秦龙受到蚀尸真魔的攻击时司徒空倒是想出手，但雷特却出手帮了秦龙，这就让司徒空更加的疑惑了！

　　怎么原本秦龙想要杀死的人会突然反过来帮秦龙呢？

　　司徒空想不透！

　　就在刚刚，他看到轰天魔王对秦龙动了杀机，终于按耐不住出手了！

　　“稍后再跟你解释，先杀了轰天魔王和蚀尸真魔！”

　　“交给我吧！”司徒空点了点头，向已经重伤在身的轰天魔王杀了过去，眨眼间便已经和轰天魔王厮杀到了一块，不过伤痕累累的轰天魔王又怎么可能是最佳状态的司徒空的对手？况且司徒空的实力和雷特相差无几，几乎打从一开始就压着轰天魔王打，相信不需要多久就能够将轰天魔王杀死。

　　雷特对着蚀尸真魔，蚀尸真魔同样不是雷特的对手，只有被动挨打的份，这场原本应该是三方联手共同对抗雷特的战争到头来演变成了另外一场对攻战，这样的走势和结果相信一开始不会有人能够想到。

　　秦龙在等待机会，等待将轰天魔王和蚀尸真魔杀死的机会，他安排司徒空在旁候命其实有好几层用意，除了防止轰天魔王和蚀尸真魔的突然发难，其实也想着只要解决了混世魔王就让司徒空将轰天魔王和蚀尸真魔杀死，那样一来他一人就可以独霸‘冥界’四大区域，成为那个笑到最后的人。

　　“你是谁？”轰天魔王被司徒空打得节节败退，身上的伤越来越重，他已经绝望，但是他不甘心，他甚至连眼前这个实力高强的老头是谁都不知道。

　　“我是秦龙的管家，你可以安心的受死了！”司徒空冷声一喝，手上的力气逐渐加大，手中至高神器狂舞成风，舞出漫天光芒，如同死神的召唤一样将轰天魔王笼罩。

　　死，离轰天魔王咫尺之遥！

　　而另一边，雷特和蚀尸真魔的战斗也进入到了尾声！

　　“噗……”蚀尸真魔已经不知道第几次被雷特击飞，他脸色苍白，能量大量流失，甚至连防御的力量都已经不足。

　　“呼……”秦龙见状，一个闪身杀将出去，手中‘弑天剑’化成一道厉芒，直取蚀尸真魔后背！

　　“锵锵锵……”蚀尸真魔被雷特打得手忙脚乱应接不暇，根本就没有留意到身后还有一个秦龙杀来，等到他反应过来的时候，为时已晚！

　　“哧……”秦龙的‘弑天剑’如同切豆腐一样简单的从背后刺进了蚀尸真魔的身体，并且瞬间将蚀尸真魔的身体刺穿。

　　这是秦龙和雷特这对父子的第一次联手杀敌，对秦龙来说，这或许是个良好的开端，可以让他拉近和雷特之间的距离！


第641章 不会原谅你

　　蚀尸真魔低下头，难以置信的看着那把从自己的胸口穿出的剑尖，他体内的鲜血正沿着剑尖不断的往下滴落。

　　“你……”蚀尸真魔的身体被定在半空中，秦龙这一剑足以要他的性命，他愤怒的扭过头，怒视着秦龙，看到的，却是秦龙嘴角那一抹冷峻的笑意。

　　“呼……”这时，雷特闪身出现在了蚀尸真魔面前。

　　蚀尸真魔有所察觉，第一时间回过头，而就在他回过头的那一刹那，雷特手中那把血红色长剑化作一道红芒从他眼前划过，这是他在这个世界上最后看到的东西，下一秒，雷特的血红色长剑将他从头到脚劈成了两半。

　　“嘶……”雷特这一剑砍得是干净利落，在‘冥界’叱咤风云多年的蚀尸真魔死不瞑目，或许从他称霸‘骸骨之地’的那一刻起，就没想过会死得如此的狼狈，甚至落得个死无全尸的下场。

　　“呼……”望着从高空中掉落的蚀尸真魔的尸体，雷特长长的呼了一口气，在和轰天魔王、蚀尸真魔的战斗中他其实消耗了不少的能量和体力。

　　“呼……”秦龙也呼了一口气，他抬起头，看着雷特，雷特也抬起头，两人交换了一个眼神，雷特依然满脸冷漠，似乎并不愿意和秦龙有过多的交集，甚至连话都不愿意跟秦龙说。

　　秦龙也没有多说什么，更没有怨自己的儿子，雷特能够在紧要关头出手救他，其实就已经说明了雷特的心中还是有他这个父亲的。

　　“轰轰……”不远处传来了司徒空蹂躏轰天魔王的响声！

　　“等我，我有话要跟你说！”

　　说罢，没等雷特答应，秦龙已经向轰天魔王杀了过去！

　　“嘶嘶嘶……”轰天魔王周身是伤，他已经无力抵抗司徒空越来越猛烈的攻击。

　　“锵……”随着司徒空一记重击，已经强弩之末的他再无力握紧手中的法宝，被司徒空击得脱手飞出！

　　“受死！”司徒空冷喝一声，手中法宝对着轰天魔王刺出。

　　“啪……”轰天魔王已经被逼上了绝路，没有兵器在手的他毅然用双手抓住了司徒空的法宝，以为这样就能够逃过一劫。

　　但是，他太过天真！

　　“呼……”就在他抓住司徒空的法宝的时候，秦龙突然出现在他身后！

　　“秦龙！”轰天魔王察觉到了秦龙的出现，但是，他却没能避开秦龙致命的一击。

　　“哧……”‘弑天剑’化成白色剑芒，瞬间划过了轰天魔王的脖子，轰天魔王的脑袋飞上了半空，意味着同样叱咤‘冥界’的一代王者就此陨落，成为了过去。

　　“轰天魔王和蚀尸真魔已死，尔等还不速速投降？”待得轰天魔王的身体和头颅一起从高空中坠落，秦龙扬声一吼，声如洪钟，随同大风传遍战场的每一个角落。

　　闻讯，轰天魔王和蚀尸真魔手下那些还在厮杀的手下才停下手，纷纷抬头向秦龙所在的方向望去，看到了秦龙和混世魔王雷特，唯独不见了蚀尸真魔和轰天魔王的身影。

　　“真魔死了！”

　　“魔王死了！”

　　于是，两人的手下乱作了一团，他们没有了心情继续作战，头领的死让他们无心恋战，更如同失去了主心骨，变成了一盘散沙。

　　“投降者不杀！”秦龙扬声呐喊！

　　“投降不杀！”司徒空也领着手下的人跟着呐喊起来。

　　倒是雷特默不作声，此时此刻，秦龙这个中途杀出的人反倒成为了这场战斗的主导。

　　这场战斗持续了将近一个小时，在这短短的一个小时里，雷特自己的四十万人马、加上轰天魔王的三十万、蚀尸真魔的二十万，到后来秦龙的十万，总人数超过了一百万，此时还有命活着的不到八十万，也就是说，一个小时里有二十多万人被杀，其中死亡人数最多的当属轰天魔王，蚀尸真魔次之，第三是雷特，最后一个是秦龙，其中秦龙手下被杀的人几乎可以忽略不计！

　　“我投降，不要杀我！”轰天魔王和这样的高手都死了，他们的手下也没有了战斗的心念，哪怕他们平时对轰天魔王和蚀尸真魔多么的效忠，但此时人已逝，再效忠也只是白搭，还不如赶紧投降，至少可以保全自己的性命。

　　“我投降！”

　　“我投降！”

　　数十万人马，面对的是另外数十万人马，最主要的是，他们的对手里有许多‘神王’境界的高手，包括混世魔王，以及杀了轰天魔王的秦龙，他们不得不缴械投降！

　　“秦龙老弟，我们应该怎么做？”司徒空飞到秦龙身旁，轰天魔王和蚀尸真魔的手下都已经投降，但此时却不是以秦龙一方独尊，还有一个‘混世魔王’在，司徒空不知道轰天魔王和蚀尸真魔两人的手下该如何整编。

　　“都给雷特吧！”秦龙看了雷特一眼，向司徒空吩咐了一声，虽然他一直以来的愿望就是像当初的魔神蚩尤一样统一‘冥界’，但是，雷特的出现让秦龙不得不改变主意，就算他再想要成为‘冥界’之主，却不能与雷特争，他亏欠安吉丽娜，还答应安吉丽娜要照顾雷特，所以，秦龙几乎不假思索便对司徒空下了命令，是因为他放弃了成为‘冥界’之主的机会，他要成全雷特，成全他的儿子，或许，这样一来多少可以给雷特一些弥补。

　　“雷特？”司徒空一怔，这才知道原来‘混世魔王’的名字叫做雷特，只是，秦龙为什么会知道他的名字呢？

　　“为什么？你之前就认识他？”

　　“嗯！”秦龙看着雷特，点了点头，“雷特他……是我儿子！”

　　“什么？”司徒空露出吃惊神情，“你是说……‘混世魔王’是你儿子？”

　　他不敢相信的看着雷特，显然，这种可能性他是想破脑筋都想不到的！

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“怎么会这样？‘混世魔王’居然会是你的儿子？”司徒空终于明白秦龙做出决定的原因。

　　“此事说来话长！”秦龙无奈的笑了笑，关于他和安吉丽娜的事情确实可以讲的有很多，只是不知道该从何说起。

　　“你以为这样我就会原谅你吗？”雷特就在秦龙不远的地方，自然也听到了秦龙和司徒空的对话。

　　“我从来没想过你会原谅我，我只是想为你做一些事情来弥补你！”秦龙解释道。

　　“弥补？你拿什么来弥补？你知道我这么多年是怎么过来的吗？”雷特一下子变得激动，秦龙似乎说中了他的痛处，或许，对于每一个孩子来说，父母才是他们心中最大的挂念，身为黑手党教父的孩子，他从来就不需要为金钱而烦恼，但是他由小到大最大的遗憾和缺失其实就是父亲，再多的钱也换不来父爱。

　　“对不起，我知道我没有尽到一个父亲应该尽的责任！”

　　“不要跟我说对不起，没有用！”雷特冲着秦龙怒吼起来，显得很生气，“你对不起的是我母亲，她直到死都在等着你，可是你呢？那么多年你都在做什么？和别的女人在一起？生儿育女？你有想过我母亲吗？”

　　“……”秦龙无言以对，他不知道该如何回答雷特这个问题，因为他这些年确实没有想过安吉丽娜和雷特，他所想的，都是如何让家人复活，并且为了自己而奋斗。

　　“没有吧？”雷特冷视着秦龙，他没有尊重秦龙，因为在他心中，秦龙并不是一个值得尊重的人，“我真不应该问这么白痴的问题，如果你的心里有我母亲，你就不会那么多年从来没有去将她一面，所以，收起你的虚情假意，我不需要你的‘好心’，也不需要你这个父亲，呵呵，我根本就没有父亲，从来都没有过！”

　　雷特笑了，不过这笑容更多的是在自我冷嘲热讽，或许，当他说出这番话的时候，他的心里其实是在流泪的！

　　他怎么可能不想要有一个父亲呢？他从小到大最大的梦想就是父亲可以回去看他，虽然安吉丽娜没有跟他说过多少与秦龙有关的事情，但是安吉丽娜却已经将她对秦龙的印象转达给了雷特，在安吉丽娜眼中，秦龙无疑是个了不起的人物，所以，在雷特的心中，他的父亲是个了不起的人物，是一个值得尊敬的人物。

　　但是，但安吉丽娜死去，雷特心中对秦龙的那份期待却化作了怨念，也是因为安吉丽娜！

　　“我要怎么做你才会原谅我？”秦龙从来没有这么低声下气过，但此时的他找不到意气风发的理由，不仅仅因为他所面对的是他的儿子，还因为他确实亏欠雷特母子。

　　“休想！”雷特不客气的给了秦龙否定的答应，“我这辈子都不会原谅你，除非我死！”

　　说罢，雷特愤怒的转过身，愤愤的带领人马离开，同时，也带走了轰天魔王和蚀尸真魔二人那些已经投降了的手下，他没有跟秦龙交代，也不需要跟秦龙交代，因为这是秦龙欠他的。

　　“雷特……”望着雷特离去的背影，秦龙黯然神伤。

　　这个世界上他最后一个亲人，也是唯一一个亲人，能够在这里相遇实在是天大的缘分，然而，这份缘分却更像是一份冤孽！


第二十五卷 三角关系


第642章 老爸求见儿子

　　雷特走了，带着他剩下的将近三十万手下，以及从轰天魔王和蚀尸真魔手下汇编的将近三十万手下，整整六十万手下离开了，临走之时将秦龙狠狠的给训了一顿，秦龙没有任何的异议，也没有责怪他半句。

　　雷特走了，他没有染指轰天魔王的‘末日荒原’，似乎是要将地盘留给秦龙，但是秦龙也没有心情去摆弄轰天魔王和蚀尸真魔的地盘，因为意外的和儿子，准确的说是和私生子相遇的他并没能得到雷特的谅解。

　　当然，雷特会如此激动也是情有可原，怨不得别人！

　　没有了心情的秦龙将‘末日荒原’和‘骸骨之地’撒手一丢，带着司徒空和手下的人马返回了‘流放深渊’。

　　雷特的存在让秦龙放弃了统一‘冥界’的想法，秦龙也很无奈！

　　“龙哥，你们回来了！”宫殿，慕诗芸一听秦龙和司徒空回来，第一时间跑过来找秦龙。

　　只是，来到秦龙房内，却见秦龙一语不发的坐着，司徒空则是面无表情的站在旁边，屋内气氛略显压抑！

　　慕诗芸原本的好心情也受到了影响，尤其是看到秦龙那种阴晴不定的表情，到了嘴边的话都给收了回去。

　　她停顿了一下，并不喜欢这种压抑的气氛，张开正想询问发生了什么事情，司徒空却抢在她前面开口。

　　“原来是这么一回事儿！”司徒空恍然，原来在慕诗芸到来之前，秦龙已经将他和安吉丽娜的事情告诉了司徒空，司徒空至此才明白秦龙和雷特，也就是‘混世魔王’的关系，才明白雷特为什么会对秦龙有那么大的意见，秦龙又为什么会平白将轰天魔王和蚀尸真魔的所有手下都给了雷特，包括了两人的地盘！

　　“所以，你的意思是，放弃原来所有的计划？”司徒空淡然一说，但想深一层，心里肯定是有所不甘的，毕竟他帮着秦龙走到今天这一步，花了不少心血和时间不说，为的更是让秦龙继承魔神蚩尤的遗愿，更要让秦龙成为新一代的魔神，如果秦龙因为雷特的出现而放弃原先所有的计划，那么他之前所做的一切就都白费了。

　　“我确实有这个打算，但是，那样对你，对我们手下的兄弟都很不公平！”这就是秦龙纠结、苦闷的原因，雷特看样子是不可能只安身于‘灰烬之野’的，秦龙知道他的儿子同样是个极有野心的人，这从他会主动攻击自己和轰天魔王就可见一斑。

　　既然雷特不愿只安身于‘灰烬之野’，那么要退步的人就只能是秦龙，要么雷特接受他，让他能够同室操戈，或者是让秦龙安身在‘流放深渊’，那样秦龙和他就不会有所冲突。

　　但是，如果秦龙那样做的话，又对跟随自己的司徒空和手下的那么多兄弟不公平，毕竟打从一开始秦龙就是以统一‘冥界’，征战‘魔神界’为目标的。

　　总而言之，雷特的出现彻底的打乱了秦龙的计划，让秦龙有点无所适从！

　　“看的出来，你儿子对你的意见很大……”司徒空听完秦龙的话后也没有多说什么，毕竟这件事的主导权在秦龙手上，哪怕他不同意，但只要是秦龙的决定，他都没有权力反驳！

　　“你自己决定吧，这件事我没有办法帮你做主！”司徒空说出了自己的见解。

　　“嗯，这件事最折中的方法，就是让我与雷特同室操戈，共同执掌‘冥界’！”秦龙说出了唯一一个可能，退出的话他对不起司徒空和那些跟他一同打拼的兄弟，进取的话又不得不过了雷特这一关，所以，最好的办法就是与雷特共分天下。

　　“虽然我并不赞同，但这对你来说未尝不是一个方法！”司徒空显得有点无奈，他又怎肯看着秦龙这个新的主子与他人共分天下呢？哪怕那个人是秦龙的孩子，对司徒空的意义也是截然不同的。

　　“先让他冷静一下吧，等他冷静下来，我再找机会跟他说！”秦龙一阵沉默，“对不起，司徒老哥！”

　　秦龙向司徒空说了声抱歉！

　　“不，你没有对不起我，这是你的命，注定了你要在这里遇到他！”司徒空莞尔一笑，他当然不会将秦龙的事情往心里去。

　　“放心吧，我曾经许下的诺言不会改变，总有一天我要重建‘魔神宫’，也会将师尊被封印的魔兵给释放出来！”秦龙向司徒空做出了保证。

　　“嗯！”司徒空点了点头，并没有表态。

　　“你们到底在说什么？我怎么一句都听不明白？”慕诗芸憋了一个晚上，终于憋不住了，她早已被秦龙和司徒空的对话给搞得满头雾水。

　　“那你再好好想想！”司徒空却没有搭理慕诗芸，而是跟秦龙说了一声后，没等慕诗芸反应过来，拉起慕诗芸的手就往外走。

　　“师傅，你拉我干什么？我还没搞清楚是怎么一回事儿呢！”慕诗芸不满的娇嗔道。

　　“让秦龙老弟一个静一静，你跟我出去！”司徒空没有跟慕诗芸客气，他知道此时的秦龙确实需要好好的冷静冷静，秦龙的脑袋肯定是一团乱的。

　　“师傅……”慕诗芸还想挣扎，可惜，秦龙看都没有心情看她一眼，司徒空便将房门给关上。

　　“哎，难道真的是冤孽！”秦龙肚子沉默半响，憋出了这么一句话，如果雷特不是‘混世魔王’，此时的他或许早就已经称霸‘冥界’，但雷特出现了，秦龙又得不到这个唯一亲人的原谅，这让秦龙心里百感交集。

　　这件事司徒空管不了，所以秦龙必须自己出面解决，不管是要将‘冥界’让给雷特，还是和雷特共分‘冥界’，都必须秦龙自己去解决，这就是秦龙头痛的问题。

　　他经历的事情多不胜数，生平更是阅人无数，但是，在这次的事情上他却很为难，因为他不知道该如何面对雷特，面对自己的孩子。

　　这样的情况在秦龙身上是第一次出现，秦龙或许还是有办法说服雷特的，只要雷特不是冷血动物，而秦龙又能够动之以情！

　　但是，雷特对秦龙的意见那么大，秦龙要怎么样才能有机会去接近他呢？

　　……

　　数日前，冥界发生了一场，至魔神蚩尤与‘五帝’大战之后最大的战争，在这场战争中，‘末日荒原’的霸主轰天魔王以及‘骸骨之地’的霸主蚀尸真魔被杀，而杀死他们的，是两个最近数百年来在‘冥界’红得发紫，并且气势正当红的人，一个是‘灰烬之野’的霸主混世魔王，而另外一个则是‘流放深渊’之中，自称为‘魔神’的秦龙。

　　轰天魔王和蚀尸真魔死了之后，秦龙并没有打两人地盘的主意，但是雷特却没有客气，不日后便命令手下的人进入‘末日荒原’和‘骸骨之地’，在没有任何反抗的情况下拿下了原本属于轰天魔王和蚀尸真魔的地方，一人独占‘冥界’三大区域，成为自魔神蚩尤之后，‘冥界’第二个势力最强的人，风头可谓是一时无二，‘冥界’之中已无人是他的对手，手下整编之后的七十万人马，虽然当中实力高强者不多，但就这个人数的人马，足以横扫整个‘冥界’，所向披靡。

　　于是，为了庆祝这一伟大时刻的到来，混世魔王在其所统领的三个区域内大肆庆祝，并且大肆天下，释放了所有被轰天魔王和蚀尸真魔囚禁的人，恩泽万物，让三个区域的人都意识到他这个新的霸主人性和仁慈的一面。

　　同时，因为这场大战而引发的连锁反应也相当迅速的传遍了整个‘冥界’，并且经由人口相传，很快就传到了‘魔神界’的另外三个至高位面！

　　‘冥界’向来就是个动乱不堪的地方，每天都有厮杀和吞并在发生，谁成为了新的霸主，这是比较八卦的话题，一般那些高手和大势力是不怎么关心的，因为在他们看来，无论谁成为了‘冥界’的霸主，也都只是小打小闹，上不得台面。

　　但是这样的消息却让很多百姓津津乐道，因为可以给他们无聊的生活平添几分乐趣，所以，‘混世魔王’灭了‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’的事情很快就传到了另外三个至高位面，不过这当中并没有包括秦龙与‘混世魔王’联手杀敌的消息，反倒是秦龙直接被忽略，所有的丰功伟绩都归‘混世魔王’一人所有，当然，也就没有人知道秦龙与‘混世魔王’的关系！

　　相对于雷特的大肆庆祝，秦龙一方的人马倒像是被遗弃在了角落一样无人问津！

　　雷特并没有对秦龙怎么样，或许也是看在秦龙和他母亲那一层不为人知关系的份上。

　　但这并不值得秦龙高兴！

　　而就在雷特还在大肆庆祝，肆意的放纵自己的时候，秦龙来到了雷特所在的‘灰烬之野’！

　　“‘流放深渊’，秦龙，求见‘混世魔王’！”

　　秦龙确实来了，不过不是单枪匹马而是带着另外一个人，一个受了重伤，只能由秦龙搀扶着的人！

　　望着眼前的宏伟宫殿，秦龙思绪万千，他居然要以求见的方式找上自己的儿子，这看起来未免有点讽刺！


第643章 第45章我没允许你杀他

　　“大王，宫外有人求见！”

　　混世魔王魔宫之中，赤膊上身，露出一身横练而结实肌肉的雷特左拥右抱，大享齐人之福，大殿之上，其他人分居左右，每个人的怀中都搂着一个美丽而穿着暴露的女子，上下其手，弄得那些美丽女子娇羞练练。

　　拿下‘末日荒原’和‘骸骨之地’后，雷特名义上实际已经等同于拿下了整个‘冥界’，所以，他大可挥霍时间去享受他应该享受的欢乐，包括他手下的人，这是他们应得的！

　　“什么人？让他滚，别扫了大王的雅兴！”手下的人十分不爽的对着那个通报的人大吼起来。

　　“可是，蒋平大人在他手上！”通报的人诚惶诚恐。

　　“嗯？”他话刚说完，殿中所有人的注意力一下子便被吸引了过去，纷纷停下了在美女身上作祟的手。

　　“那人叫什么名字？”雷特冷着脸，或许，他已经猜到了来人的身份。

　　“秦龙！”

　　“秦龙？”闻之，殿中众人皆惊，他们都已经知道，秦龙便是在不久前与轰天魔王、蚀尸真魔的战斗中，率领人马和他们一同作战的那个‘流放深渊’霸主！

　　雷特面色一冷，唯独他神色淡定！

　　“他来做什么？”雷特猜测着，对待其他人，或许他可以很热情，但对待秦龙，他却可以拒人于千里之外。

　　“把蒋平接回来，让那个叫秦龙的人走！”雷特下达了逐客令。

　　“是！”

　　通报的人恭敬退下！

　　“大王，之前蒋平和姜鸿他们带着十万人马围攻‘流放深渊’，我等都以为他们已经战死，虽然那秦龙在和轰天魔王、蚀尸真魔的战斗中帮了我们一把，但他怎么说也杀了我们那么多人啊！”

　　一手下立刻站起来向雷特谏言，听得出来，他对秦龙的意见不小，毕竟在和轰天魔王、蚀尸真魔大战之前，雷特还曾经派过十万人马进攻秦龙的‘流放深渊’，当时双方都不知道彼此的身份，所以秦龙也没有客气的将雷特的几个得力手下给杀死，包括了好几万的人马。

　　事后雷特便对轰天魔王和蚀尸真魔发起了攻击，他本想着趁机一并将秦龙给杀了，也算是给蒋平、姜鸿等人报仇，却不料认出了秦龙，而且两人居然还是父子关系。

　　凯旋归来后雷特其实并没有将他和秦龙的身份告诉手下的人，手下的人心中其实有着不小的疑惑，因为雷特只字不提进攻‘流放深渊’的事情！

　　虽然在于轰天魔王和蚀尸真魔的大战中秦龙出手相助，但雷特的手下还是觉得必须杀了秦龙替蒋平等人报仇。

　　雷特又不知道该如何向这些忠心且跟随自己多年的手下挑明秦龙和他的关系，所以，事情还算有点复杂！

　　“是啊，大王，那个秦龙居然敢自己送上门来，我们一定不能就这么算了！”

　　“是啊，大王，一定要杀了他！”

　　“大王，让我去杀了他！”

　　“让我去！”

　　手下的人一个个情绪激动，就是因为秦龙之前杀了他们那么多的人！

　　“我现在就去杀了他！”一个手下愤怒的拍案而起，作势就向门外跑去！

　　“站住！”雷特扬声喝住了那个正在往门外跑的手下。

　　“大王……”众人不解看着雷特。

　　“我什么时候同意你杀他的？”雷特怒视着那个擅作主张的手下。

　　“大王……”众人更加不解，他们的大王此时的心情应该不错才对，但他看起来十分的愤怒。

　　“退下！”雷特无比威严，不容抗拒的威严。

　　“是！”那手下乖乖退回到了座位，其他手下也识趣的闭上了嘴，有雷特在，他们确实没有说话的权力。

　　“哼……”雷特冷哼一声，目光投向屋外天空，仿佛看到了正在宫殿之外的秦龙。

　　“大王不想见你，请把蒋平大人交给我们，立刻离开！”手下将雷特的话带到。

　　“不见我？”被拒之门外，秦龙倒是有一点点的意外，不过也在意料之中，他将重伤得无法站立的蒋平交给了雷特的手下。

　　“你们……快给我杀了他！”蒋平回到‘组织’的怀抱，底气一下子足了起来，第一时间让宫殿里的人杀了秦龙，他自己已经没有那个能力。

　　“蒋平大人，我们先送您去疗伤！”手下的人看了秦龙一眼，却没有对秦龙发难，因为雷特没有指示。

　　“请转告你们大王，我一定要见他！”蒋平被雷特的手下带走，秦龙却没有就此离去，他此行的目的很简单，就是要跟雷特和解，哪怕暂时得不到雷特的原谅，至少也要想办法先跟雷特拉近关系，最低程度也要让雷特先接受自己，其他的之后再做打算也不迟！

　　现在，连雷特的面都没见到就被驱逐？这让秦龙情何以堪？那可是他的亲儿子啊，虽然是无名无份的，说难听点还叫‘私生子’，但那是没有办法的事情。

　　“你走吧，我们大王已经说了不见你了！”手下的人也不敢对秦龙不敬，毕竟，秦龙的实力摆在那儿。

　　“我一定要见他！”秦龙态度无比坚决，似乎大有雷特不见他就赖死不走的态势。

　　“你……”雷特的手下被秦龙搞得是没辙了，一个个面面相觑，换做平时，他们早就动用武力了，但是雷特刚才已经表态了不会杀这个人，而这个人的实力有如此高强，那可如何是好？

　　“快去向大王禀告！”同伴给出了建议。

　　“好！”

　　于是，通报的人再一次跑进了宫殿，此时，蒋平也被带到了雷特面前。

　　“天杀的混蛋，居然将你折磨成这样！”雷特的手下们纷纷上前看望蒋平，对蒋平所遭受的愤愤不平。

　　“属下拜见大王！”虽然有伤在身，但蒋平却没乱了分寸，艰难的想要给雷特跪拜行礼。

　　“你有伤在身，无需多礼！”雷特连忙上前亲自搀扶，可见他对手下的情义，“回来就好！”

　　一句话，足以让差点被杀的蒋平心中一暖！

　　“嗡……”二话没说，雷特直接将一团能量融入到蒋平体内，暂时缓解了蒋平身上的伤痛！

　　“多谢大王！”他向雷特道了一声感谢，这才恢复了一点血色！

　　“蒋平，陈靖和姜鸿呢？怎么没跟你一起回来？”众人纷纷好奇的看着蒋平，蒋平的归来让他们以为陈靖和姜鸿也还活着，但是，他们显然是想多了。

　　“陈靖和姜鸿……已经死了！”蒋平神色哀伤，说出了当日袭击秦龙宫殿时的情况。

　　“可恶，那些天杀的，我一定要将他们碎尸万段！”

　　众人听完蒋平的陈述后，一个个变得义愤填膺，毕竟，他们一下子死了好几万的人，而且当中有好些都是他们的朋友和伙伴。

　　“大王，你一定要替陈靖和姜鸿他们报仇啊！”蒋平也是满心的愤怒，他向雷特哀求着。

　　“是啊，大王，我们不能放过‘流放深渊’那些人！”

　　因为同伴的惨死，众人又一次变得激动了起来！

　　但是雷特却一如即玩的没有表现出太过激动的样子，他面无表情，又似乎是在若有所思！

　　他何尝不为手下的人的死而愤怒，但是，偏偏杀死他手下的人是秦龙，是他的父亲，哪怕他再痛恨秦龙，再对秦龙有所怨念，也不可能亲手杀了自己的父亲，他做不到。

　　“大王！”

　　“大王！”

　　但是，手下的人并不知道雷特的难处，因为他们不知道雷特和秦龙的关系，当日与轰天魔王、蚀尸真魔交战时，秦龙所在地方离大部队比较远，秦龙与雷特之间的对话只有他们自己知道，手下的人顾着与敌人厮杀，根本就没听到。

　　雷特很想向自己的手下说明一切，但是，面对一个个恨不得将秦龙碎尸万段的手下，雷特不知道该从何说起，难道要他替秦龙求情？还是说，当着手下的面信誓旦旦的保证会替陈靖和姜鸿等人报仇？

　　那是不可能的！

　　雷特陷入了两难的境地，此时此刻，还有谁能够帮他一把？

　　就像他的父亲秦龙也陷入了两难的境地一样，都只能靠他们自己！

　　“启禀大王，那个叫秦龙的人还在宫外等候不肯离去！”

　　“什么？”雷特一怔。

　　“不走刚好，我们出去杀了他，替陈靖和姜鸿他们报仇！”

　　“走！”

　　有人提议立刻就有附和，秦龙离去便罢，偏偏还留下来，这些人此时怒火中烧，恨不得可以将秦龙碎尸万段。

　　“全部给我站住！”雷特大喝一声，震住了众人。

　　“大王……”众人又一次不解的看着雷特。

　　“没有我的允许，任何人都不许伤害他！”雷特冷声一喝。

　　“大王，这是为什么？”众人十分的不解，更多的是不甘，他们不知道他们那个平日里有情有义的大王怎么会突然对一个外人格外的开恩。

　　“本王的命令就是理由，谁敢质疑本王的决定，本王就杀了他！”雷特也显得很愤怒，同样是被秦龙给刺激到的，说罢，他气冲冲的回到座位，对那个前来通报的人说道：“出去告诉秦龙，让他立刻滚，再也不要在本王面前出现，否则……”


第644章 ‘父亲’二字值几个钱

　　“让他立刻滚，再也不要在本王面前出现，否则……”

　　雷特并没有将话给说完整，他想说的是，否则他会杀了秦龙，但是，这样的话他说不出口，不可否认，他对秦龙没有感情，但是他和秦龙的血脉关系是割不断的！

　　“快去！”

　　“是！”通报的人被吓了一跳，惶恐的跑了出去。

　　“大王……”众手下十分的不解，他们的大王从来就不是一个不可理喻的人，但是，他今天却做了一件让他们不可理喻的事情。

　　“倒酒！”雷特原本的好心情消失一空，反倒变得很差，他坐回到座位，冲着两个之前还左拥右抱的美女冷喝一声，吓得两个美女赶紧倒上了水酒。

　　“……”

　　屋内气氛因为雷特的冷面冷眼而变得压抑，白痴都看得出来雷特的心情很差，这个时候，最好就是不去惹他。

　　但是雷特的手下们又十分的不甘心，因为雷特不让他们杀秦龙，可是秦龙又偏偏就在宫殿外，而且居然还是只身一人，这么好的机会错过了可就不再来啊！

　　众手下面面相觑，你看看我我又看看你，而后又齐齐的看着正在喝着闷酒一声不吭的雷特，或许，他们正在等待着可以开口的时机，只是希望这个时机能够在秦龙离开之前快点到来。

　　“我们大王说了让你快滚，而且，再也不要在他面前出现，否则，他会杀了你！”通报的人将雷特的话转达给了在宫殿外等候的秦龙，最后面一句是他自己加上去的，有那么一点猜度的成分，不过他蒙中了。

　　“杀我？”秦龙闻言，面色一变。

　　“快滚吧，否则别怪我们对你不客气！”守卫们一个个对秦龙剑拔弩张。

　　“再去跟你们大王说，我一定要见到他，我有话要跟他说！”秦龙心中多少也有一点不满，但是他没有怪雷特，因为造成这个局面的人是他自己。

　　但是，想要他就这样放弃，他做不到！

　　“你是聋子吗？我们大王已经说了不会见你，再不走的话，休怪我们不客气了，来人！”守卫们见秦龙居然还不肯离开，冲着大门内一喊，‘哒哒哒’，上百个守卫从门内跑了出来，手中兵器对准了秦龙，摆出了进攻的样子。

　　秦龙看了看这些对自己十分不客气的守卫一眼，若是平时，他一定会将这些人打得满地找牙，但此时的他却不能这样做。

　　“嗖……”看了雷特的宫殿一眼，秦龙突然有了动作，没等那些守卫们反应过来，他纵身一跃，从众守卫头上飞了过去，飞进了宫殿之中。

　　“站住！”等到众守卫反应过来时秦龙已经进了宫殿，向着雷特所在的屋子飞去，众守卫连忙追了上去，同时叫来了更多的守卫，有人闯入宫殿，这可是大事！

　　“有人闯入宫殿，快来人啊！”

　　呐喊声在宫殿中响起，立刻就有大量人马从宫殿的四面八方飞来，加入到了包围秦龙的行列当中，不过当他们赶到之时，秦龙已经降落在了雷特所在的屋子大门之前。

　　“啪……”当秦龙的身影出现在大门前时，当场就把屋内雷特和他的一众手下的目光给吸引了过去。

　　“什么人？好大的胆子，胆敢擅闯魔宫！”

　　“抓起来！”

　　雷特的很多手下都不认识秦龙，见有陌生人出现，一个个脑袋发热的便作势扑了上去，认出秦龙的则是气冲冲，不过，雷特一开口，众人顿时便沉默了。

　　“住手！”雷特喝住了所有想要上前抓拿秦龙的人，在这些人面前，仅仅只有‘上部神主’境界的秦龙无疑是个弱者，没有多少人会将他放在眼里。

　　“抓住他！”这时，追着秦龙的一干守卫们也来到了屋外，将秦龙团团包围了起来。

　　“我叫你们住手！”再众守卫动手之前，雷特再一次喝住了他们。

　　众人不解之际，秦龙却缓步走进了屋内，他直视着坐在人群中央的雷特，脸上的神情颇为复杂！

　　“雷特！”

　　“你来做什么？我不想见到你，请你走！”雷特强忍着心中的不悦。

　　“我们之间一定要弄成这样吗？你甚至连一个解释的机会都不给我！”秦龙还从来没有如此低声下气过。

　　“你没必要向我解释，我跟你一点关系都没有，以前没有，现在没有，以后也不会有！”

　　这样的话无疑让秦龙很伤心，雷特的决绝有点出乎秦龙的意料，或许，两人如果只是朋友关系，而秦龙没有挑明他们之间真实关系的话，两人之间就不会是这样一种状况！

　　“既然你这么恨我，那你杀了我吧，让我去向你母亲恕罪！”秦龙的眼中写满了失望。

　　“你以为我真的不敢杀你？”雷特冷视着秦龙，秦龙却是无动于衷，他在赌，赌的是雷特不敢杀他。

　　“大王，让我杀了他替陈靖和姜鸿他们报仇！”一个‘神王’境界的手下恶狠狠的说道，在场的人，几乎没有一个不想杀了秦龙的。

　　“杀了我，你就可以当做没有我这个父亲，继续当你的‘混世魔王’，就不会再因为我而感到为难了！”秦龙满脸的木然，面对一个不接受自己的儿子，秦龙唯一能够做的就是赌上一把。

　　“什么？父亲？”不过秦龙的话却着实把雷特的一众手下给吓了一跳。

　　“他是大王的父亲？”

　　“这怎么可能？”

　　“怎么会有这种事？”

　　“……”

　　数百年前雷特在‘冥界’出现，之后以强势的手段四处攻城伐寨，并且最终拥有了自己的势力，并成为了‘混世魔王’，他的来历没有人知道，就连这些对他忠心耿耿的手下也不知道雷特是从什么地方来的，更不知道雷特的身世，所以，当他们听到秦龙说雷特是他的儿子，他们都被震惊了！

　　面对手下众人的疑惑，雷特的脸色却是阴晴不定，他不想替自己辩解，也不需要替自己辩解，秦龙既然已经把话说明，那么他也就没有什么好顾虑的了，他冷视着秦龙，说道：“我从来就没有当你是我父亲，在我心里，你早就已经死了！”

　　“我知道！”秦龙黯然的点了点头。

　　“我不过是你和一个女人生下的私生子，你从来就没有关心过我的死活！”雷特依然在数落着秦龙的不是，更像是在一件件说出秦龙的罪状。

　　“……”秦龙被雷特说得无言以对，在收到安吉丽娜临死之前写给他的信之前，他确实几乎将安吉丽娜和雷特遗忘，但这不能怪秦龙，因为秦龙根本就不知道安吉丽娜怀有他的孩子，如果知道的话，他又怎么可能会弃安吉丽娜于不顾呢？秦龙不是没有道义和感情的人。

　　当日离别之时，安吉丽娜曾经开玩笑的和秦龙说她有了，当时秦龙以为安吉丽娜只是在开玩笑，而安吉丽娜的样子看起来也像是在开玩笑，所以秦龙压根儿就没有相信，毕竟只和安吉丽娜发生过一次关系就让她怀上自己的孩子，这样的几率似乎比抽奖还要难。

　　但是，这样的事情就偏偏让秦龙给遇上了！

　　“我宁愿你从来没有出现过，那样我的心情会愉快一些，所以，我不想杀你，但是，从今往后我再也不想见到你，永远都不，你立刻给我滚出去！”雷特语气十分的冲，对秦龙这个父亲是一点情面都没有讲。

　　“你就真的这么恨我？不管如何，我是你的父亲，谁都改变不了这个事实！”秦龙很是无奈，与雷特相遇，原本应该是一件十分高兴的事情，但是，事态的发展远不是秦龙所想的那般顺利！

　　“没错，你是我父亲，那又怎么样？‘父亲’这两个字值几个钱？老实告诉你，我恨你，恨不得可以杀了你，但是，我做不到，就因为你是我父亲，我改变不了这个事实，虽然你杀了我几万人马，还杀了我几个得力的手下，他们都恨不得将你碎尸万段，但是，我却不能伤害你，就因为你是我父亲，杀了你，我无颜面对我的母亲，所以，你快点走，否则我不知道自己会做出什么事情来！”雷特显得很纠结，他背过身，似乎是不想再面对秦龙，他夹在秦龙和手下之间左右为难，杀秦龙的话他会成为不孝子，不杀秦龙的话又对不起那些对他忠心耿耿的手下。

　　“大王！”众手下都从雷特的话语中感受到了雷特心中的那份苦楚，跟随雷特打拼了这么多年，他们都了解雷特的为人，在听完雷特的话后也终于知道雷特会不让他们杀秦龙的原因。

　　雷特这个老大如此的犯愁，作为手下又怎么可以继续让他为难呢？

　　“你听到了没有？快滚！”

　　“从这里滚出去！”

　　“再不走的话我对你不客气！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　雷特闭上了眼睛，听凭手下的人对秦龙说着各种不客气的言辞，他感到心累，从来没有如此的累过。

　　“雷特，我们真的不能好好谈一下吗？”秦龙还在做着最后的尝试，可惜，无论他说什么，雷特都已经不再理他，他的态度无比坚决。

　　“没什么好说的，快滚！”

　　“滚呐！”

　　雷特的手下气冲冲的，个别人已经暗中蓄起了能量，似乎如果秦龙还不走的话，他们真的要动手！

　　秦龙看了雷特一眼，知道今天看来是没有希望了，无奈的叹了一声气，对背对着他的雷特说道：“我不会放弃的，雷特，总有一天你会明白！”

　　说罢，在雷特一干手下的骂声中，秦龙飞离了宫殿。

　　“母亲，求你原谅我的固执，我真的没有办法接受他！”雷特的心中满是苦水，如果安吉丽娜没有死的话，或许那会是另外一番景象，但这个世界没有如果，他有亲情，他有感情，但是，那对他来说值几个钱？他需要的不是这些，他需要的是父爱，偏偏秦龙没有给他他所要的，却让他母亲至死都留下了遗憾，以至于郁郁而终！


第645章 苦水，惆怅，决定

　　“谈得怎么样？”

　　离开‘灰烬之野’后，秦龙情绪有点低迷，他直接返回了‘流放深渊’，此行的结果比预计的要糟糕得多，秦龙的初衷是，至少要跟雷特和解，求得雷特的原谅。

　　当然，秦龙不一定非得雷特原谅，除非是他不认雷特这个儿子，但是那是不可能的，已经没有亲人的他见到雷特的时候就知道他一定要认这个儿子，那是因为心中多年孤单的情绪在作祟！

　　“比预计的还要糟糕！”秦龙低着头，没有看司徒空一眼，神情中尽是失落！

　　“他没同意？还是没有原谅你？”司徒空追问着。

　　“不仅没有原谅我，还比之前更加的憎恨我，甚至还说永远都不要见到我！”秦龙笑了，笑得很无奈。

　　“我们之前所有的计划都泡汤了！”司徒空一声轻叹，虽然秦龙没有详细说明，但他却知道了最终的结果，雷特决绝的态度已经决定了他和秦龙的计划无法实施。

　　秦龙沉默了起来，他不知道该说什么，此时他的脑袋是空白一片！

　　“你接下来有什么打算？”司徒空问。

　　“不知道，你让我想几天吧，司徒老哥，我会给你一个满意的答复的！”

　　“好吧，我还是那句话，不要勉强自己，不管你做什么决定，我们都会跟在你身后！”司徒空表了态。

　　“嗯，谢谢！”

　　说罢，司徒空离开了秦龙的房间，秦龙确实需要好好冷静一下，并且思考以后该走的路，因为之前想好的计划都因为雷特的出现而被推翻！

　　“师傅，秦龙呢？”慕诗芸再一次来到秦龙的房外，正想进入，却被司徒空拦住。

　　“在里面！”司徒空指了指大门紧闭的房间。

　　“龙哥！”

　　“他心情不好，不要去打扰他！”司徒空拦住了慕诗芸，慕诗芸这个宝贝徒弟虽然人好，但就是不会分时机，更不会理会别人的感受，这或许是她最天真一面的直接表现，却也是她的缺点！

　　“心情不好？”慕诗芸一愣怔，问道：“是不是因为你们上次说的事情啊？到底是怎么回事嘛，你们为什么什么都不肯跟我说？龙哥他怎么了？”慕诗芸满脸担忧，说到底，她也是关心秦龙，只是秦龙只是将他和雷特的事情告诉了司徒空一个，慕诗芸完全不知情！

　　“你问那么多做什么？跟你又没有关系！”

　　“怎么会跟我没关系呢？是龙哥的事啊，我当然要关心，师傅，你告诉我嘛，龙哥到底出了什么事？为什么自从上次打完仗回来后，龙哥就看起来很不开心？”慕诗芸观察还挺入微，看得出秦龙的不高兴。

　　“哎，碰上这样的事情，他能开心得起来吗？”司徒空也显得很无奈！

　　“什么事？”慕诗芸眼前一亮。

　　司徒空看了看慕诗芸，发现后者正满脸期待的看着自己，心想，看来不把事情跟慕诗芸说清楚，这个宝贝徒弟是不会罢休的了。

　　司徒空可不想秦龙在这个时候被慕诗芸打扰，于是将慕诗芸领到了别处！

　　“到底什么事啊？师傅，你就别卖关子了，急死我了！”慕诗芸有点着急的说道。

　　“上次，也就是我们之前一次行动的时候，秦龙遇到了一个人！”司徒空娓娓道来。

　　“什么人？”

　　“那个人名叫雷特，或许你不认识这个名字，但是他的绰号你一定听过——混世魔王！”

　　“‘混世魔王’？”慕诗芸一怔，‘混世魔王’的名号她当然是听过，可是，这名叫雷特的‘混世魔王’和秦龙又有什么关系？他不是秦龙一直想要杀死的人吗？

　　“‘混世魔王’是秦龙的儿子！”末了，司徒空补充了一句，这一句可把慕诗芸给吓得几乎跳了起来。

　　“什么？”她满脸吃惊，这样的消息太具有爆炸性了，“‘混世魔王’是秦龙的儿子，这……这怎么可能？他的家人不是已经都死了吗？”

　　“准确的说，混世魔王是秦龙和另外一个女人的孩子，是私生的，连他的家人都不知道他的存在……”司徒空将事情的始末简单扼要的告诉了慕诗芸，直把慕诗芸听得是目瞪口呆。

　　“私生子？”她听完之后若有所思，这件事她绝对是第一次听说，得知秦龙居然和别的女人有孩子，她的心中莫名的有种奇怪感觉，她说不上来那是什么感觉，或许每个女人听到自己喜欢的男人和别的女人发生关系后都会有这样的感觉，慕诗芸也不例外。

　　“那秦龙和他相认了吗？”慕诗芸面无表情的问道。

　　“没有！”司徒空摇了摇头，“当年雷特的母亲怀上他之后，就再也没有见过秦龙，直至死了都没能见上秦龙一面，最终带着遗憾离开了人世，就因为这样，雷特很恨秦龙，他不认秦龙，秦龙因为觉得亏欠了他，所以打赢了轰天魔王和蚀尸真魔之后，将他们二人所有的地盘和人马都给了雷特，但是雷特却并没有因此而原谅他，昨天，秦龙去找雷特，试图说服雷特，但是……结果你也看到了，不用我多说什么！”司徒空显得也很无奈。

　　“怎么会这样？”慕诗芸无力的坐下，秦龙和雷特的事情似乎让她突然感觉有点心力交瘁。

　　“就因为雷特一个人，却打乱了我们全盘的计划！”司徒空无奈的叹了一声，他原本以为帮助秦龙解决了轰天魔王、蚀尸真魔和混世魔王之后，秦龙就可以按照当初魔神蚩尤的步伐，走向成为‘魔神’的神坛，最终成就无上霸业，那样‘魔神蚩尤’九泉之下也能够安息了。

　　然而，就是雷特的出现让他这个梦想无法继续实现，秦龙想要在‘冥界’称王，雷特挡在他面前，除非他灭了雷特，但那是不可能的。

　　“希望他能够想出好的办法，这一次只能靠他自己了！”望着远处秦龙紧闭的房门，司徒空若有所思！

　　机会，还是有的，秦龙去找雷特的时候雷特没有向他动手，至少已经说明雷特不敢对秦龙乱来，也就是说，雷特不会和秦龙敌对，前提是两人互不干涉，也不要有任何的交集！

　　秦龙想要成为‘魔神’，其实就算不统一‘冥界’也照样能够做到，他只需要按照当初的计划重建‘魔神宫’，最关键的是，要将‘魔神蚩尤’那三十万被‘五帝’封印的手下给释放出来，到时候，秦龙大事可成！

　　“龙哥……”慕诗芸也望着秦龙那大门紧闭的房间，她若有所思，也不知道是在考虑自己和秦龙的未来，还是在替秦龙和雷特之间的父子矛盾而担忧。

　　“我一定要想办法让他高兴起来！”慕诗芸咧嘴一笑，看来，她并没有将秦龙和另一个女人有染的事情往心里去，她的思想观念和凡人界的女人并不一样，男人三妻四妾对她来说并不是什么新鲜事，至少，司徒空就时常将这样的思想灌输给她，所以他才会赞同慕诗芸跟秦龙在一起。

　　两天，秦龙整整将自己关在屋内两天，一步都没有离开过！

　　两天后，他走出了房间，面色从容，脸上多了一丝的笑意，眼神也不再迷离！

　　“司徒老哥！”他找到了司徒空，神情轻松！

　　“想通了吗？秦龙老弟！”司徒空见状，阅人无数的他自然有所察觉。

　　“不能说想通吧，我和雷特的关系恐怕是无法撇清的！”秦龙淡然一笑。

　　“你能够说出这样的话，说明你的心态已经转变了过来，值得庆祝！”说罢，司徒空拿出了珍藏美酒，与秦龙共饮。

　　三杯两杯下了肚，气氛一下子就变得不一样，酒确实是男人和男人之间一种不得多得的调味剂！

　　“好酒！”一口将杯中美酒喝干，秦龙发出一声长叹，半响，说道：“司徒老哥，我们的计划照旧吧！”

　　“哦？”司徒空眼前一亮，秦龙的决定似乎有点让他意外。

　　“你要跟你儿子作对吗？”

　　“不！”秦龙摇了摇头，“他不原谅我，我也没法强求，但是，我不能因此而让你和手下的人失望，所以，我要转移阵地，进驻‘魔神宫’废墟，我要重建‘魔神宫’！”

　　秦龙的意气风发也感染了司徒空，这正是他所希望见到的结果！

　　“雷特那边怎么办？”司徒空问。

　　“你是说，他会干预？”秦龙问。

　　“难道不会吗？据我对他的了解，他也是个有野心的人！”司徒空说出了心里的担忧。

　　“虽然他不原谅我，但是，我想他应该不会对我乱来！”秦龙有自己的想法，他不去影响雷特，相信雷特也会看在他和安吉丽娜的关系上不跟秦龙过不去，否则，秦龙去‘灰烬之野’的时候他恐怕就已经对秦龙不客气了。

　　“当然，就算他真的会乱来，我也不怕，怎么说我也是他老子！”


第646章 散心

　　经过两天的冷静，秦龙终于做出了决定，虽然和雷特没有谈妥，但至少他确定了一件事情，那就是雷特虽然恨他，却不会对他乱来，毕竟两人是亲生父子，这一层关系是谁都改变不了的。

　　所以，秦龙决定将势力搬离‘流放深渊’，把‘流放深渊’让给雷特，而将所有的人马都迁移到‘魔神宫’的旧址，也就是那处已经变成废墟的地方。

　　不过，有了决定是一回事儿，要真正去做又是另外一回事儿！

　　‘魔神宫’的废墟虽然没有人居住，但也没有人敢在那边长驻，因为在那边长驻就意味着要与‘五帝’为敌。

　　秦龙纵使再大胆，他也不会自大的认为此时的他就能够与‘五帝’抗衡，认真说起来的话，此时的秦龙连他的儿子雷特都不如，又凭什么区跟‘五帝’斗？

　　所以，虽说已经做出决定，但要真正实施的话却不是现在，至少必须等到秦龙的实力再提升一个层次，并且，还必须先解开‘五帝’的封印，这是首要的条件，这两个条件都做不到的话，秦龙带着人马迁移到‘魔神宫’去也没有意思！

　　想通了事情，秦龙便不再纠结，心情也就好了许多，但是，雷特始终是他心中的一处伤痛，他究竟要怎么做才能换来雷特的原谅呢？

　　他的亲人都已经死了，雷特是他唯一一个亲人，秦龙不想失去他，他，还有很长的路要走！

　　“龙哥，我听师傅说你又要闭关了，是吗？”慕诗芸端着一盘刚刚新鲜出炉的点心，送到了秦龙面前。

　　“嗯，反正闲着也是没事，不如闭关，早点提升实力，比起那些师尊，我还差了十万八千里！”秦龙苦涩一笑。

　　“为什么你们老是要闭关啊？要那么厉害做什么呢？整天闭关难道你们就不厌烦吗？”慕诗芸将点心放下，坐到秦龙对面，露出满脸憋屈的面容，虽然秦龙已经开始接受她，但是，两人之间真正相处的时间并不多，秦龙不是闭关就是在忙着征战、扩张的事情，这样的情况和慕诗芸一开始所期待的爱情有很大的出入，她能不憋屈吗？

　　“除了这个，我还能做什么？”秦龙不置可否的笑了笑，以前秦龙最大的乐趣是和家人在一起，但是，家人死了，他唯一的乐趣也就变成了修炼，提升实力，立足‘魔神界’，成为令万人敬仰的‘魔神’，那便是秦龙唯一想做的事情。

　　“师傅说，你这几天心情不好，让我不要打扰你……”她看着秦龙，眼神中透着那么一点期待，“我们出去逛逛，好不好？”

　　顿了顿，她目不转睛的看着秦龙，见秦龙没有反应，便补充说道：“我们可以去‘极乐净土’，又或者是去‘混沌海’，我以前去过这两个地方，这两个地方都很好玩，比‘冥界’好玩得多……”

　　说了一半，慕诗芸发现秦龙正微笑盯着她，这是不是说明秦龙对自己的提议没有兴趣呢？还是说自己这是多此一举，热脸去贴秦龙的冷屁股？

　　自打认识秦龙，哪怕是得到秦龙认识之后，他们两人都没有去任何地方游玩过，顶多就是在这宫殿中走一走，虽然关系比以前好了很多，但秦龙似乎还放不开手脚，无法对慕诗芸敞开心扉！

　　现在想想，还是当初秦龙来到‘流放深渊’时好玩，至少当时慕诗芸跟在秦龙身边可以四处去，无忧无虑的！

　　“如果你不喜欢的话，就当我没说过吧，我出去了！”

　　说罢，也没等秦龙回答，慕诗芸便转身离开了，她似乎知道秦龙不会接受她的提议！

　　“等一下！”临出门时，秦龙却开口叫住了慕诗芸。

　　慕诗芸一愣怔，回头对上的是秦龙亲切的笑容！

　　“干嘛走得那么快？我还没表态呢！”秦龙微微一笑，“你是想先去‘极乐净土’还是‘混沌海’？”

　　一听这话，慕诗芸笑了，开心的笑了，秦龙这么说显然已经接受了她的提议。

　　“真的吗？你真的要跟我出去玩？”慕诗芸难以置信的看着秦龙。

　　“我来到‘冥界’之后一直都着修炼，也没好好的玩一下，正好趁这个机会玩一下，就当是散心吧，这两天我的心情确实不怎么好，对不起，有点没有顾及你的感受！”

　　“没……没关系！”慕诗芸微笑着低下了头，秦龙感性的话语让她不知道如何应对。

　　“你想先去什么地方？我把这里的事情安排好之后立刻出发！”

　　“你的意思是，我们什么地方都可以去吗？”慕诗芸一阵欣喜。

　　“当然，你想去什么地方就去什么地方！”秦龙笑得很高兴。

　　“可是，我怕我师傅不同意！”

　　“他怎么会不同意呢？”

　　“我以前经常偷偷跑出去，还被他骂了好几次，他不太同意我出去，说是一个女孩子家应该矜持一点！”慕诗芸满脸委屈。

　　“放心吧，我去跟他说的话，他一定会同意的！”

　　“太好了，我现在就去准备！”说罢，她火急火燎的跑了出去，一听可以出去玩，她高兴得得意忘形了，惹来秦龙会心一笑。

　　“什么事这么高兴啊？秦龙老弟！”

　　“司徒老哥你来得正好，我有事情要跟你说……”

　　秦龙将和慕诗芸出去游玩的事情告诉了司徒空，得到了司徒空的赞同，他知道秦龙的心情还没恢复，出去散一下心不会影响到他们的计划。

　　“行啊，你就放心去吧，这里的事情交给我，对了，你们要去什么地方？”

　　“诗芸说想去‘极乐净土’和‘混沌海’！”

　　“去这两个地方？”司徒空眉头一皱，‘冥界’之中，景色和人文环境最好的确实就是‘极乐净土’和‘混沌海’，只是，这两个地方对秦龙来说都太过危险！

　　“这两个地方最好还是不要去，万一被‘五帝’的人撞上了，那可就麻烦了！”司徒空担忧说道。

　　“放心吧，我会以‘分身’前往，就算遇上‘五帝’的人，他们也不会认识我！”秦龙自有主张。

　　“话虽如此，但凡事还是小心为上！”

　　“我知道！”

　　……

　　两天后，秦龙本尊留在宫殿中闭关，另一边则是分出了一个‘光属性’分身，带着兴高采烈的慕诗芸出发了，他们的第一个目的地是‘极乐净土’！

　　“我们这次可以玩多久？”慕诗芸贴身飞在秦龙隔壁，兴致显得很高！

　　“你想玩多久就玩多久！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”秦龙肯定的点了点头，既然已经接收了慕诗芸，他也不想整天将慕诗芸晾在一旁，偶尔陪慕诗芸出来游玩一下，不仅可以陪陪慕诗芸，还可以散心，一举两得，最主要的是，这并不会影响到他正常的修炼！

　　“太好了，‘极乐净土’我去了好多次呢，好玩的地方有很多！”慕诗芸高兴笑道。

　　“那正好，你可以充当我的导游！”

　　秦龙没有给这次的游玩定下期限，是因为他本就不知道这次闭关需要多长时间，计划即已定下，实施却需要条件，就算秦龙着急也无济于事，所以，还不如放开怀抱好好的享受一下生活。

　　只是或许是因为太过需要释放一下郁闷了许久的心情，秦龙这一玩居然玩了好几十年！

　　‘极乐净土’，一个秦龙忘不了的地方，在这个地方有好几个人让秦龙吃过苦头，一个是‘天堂’之主——‘昊天上帝’耶和华那个鸟人的首领，另外的便是‘七重山’的主人，被尊称为‘三神’的破军、紫微和贪狼！

　　秦龙忘不了当日他向耶和华求助，寻求可以令死人复活的办法，但耶和华却谎称‘三神’手上便有此方法，并将秦龙给出卖给了‘三神’！

　　任谁被人出卖，尤其是差点丢了性命之后心情都不会好到哪里去，秦龙也不例外，经此一役，秦龙记住了耶和华，不管耶和华是什么理由将他导向‘七重山’，总之耶和华是在害他，这个仇他总有一天一定要报。

　　至于‘三神’那就更不用说了，当时秦龙以分身的状态找到了‘三神’，但‘三神’依然差点要了秦龙的性命，幸亏是遇到了‘女娲’大神秦龙才捡回了一条命，所以，秦龙和‘三神’的仇恨比耶和华还要深！

　　虽然是司徒空的徒弟，但慕诗芸本身是‘光属性’体质，而‘极乐净土’又和‘混沌海’关系不错，所以，以分身出现的秦龙和慕诗芸无论是在‘极乐净土’或是‘混沌海’都不会引起太多的关注！

　　就这样，秦龙和慕诗芸踏上了漫长的游玩之旅！

　　‘冥界’多年来最大的一场浩劫似乎就此画上了句号，尘归尘，土归土，雷特虽然没有号召天下，但实际上他已经成为了‘冥界’之主，而秦龙和司徒空，反倒变成了隐世般的人物，再也没有在雷特面前出现过，甚至，他们就只龟缩在了‘流放深渊’之中！


第647章 醉翁之意不在酒

　　‘混沌海’，黄帝宫，别院！

　　美丽的李美凤来到一厢房前停下，此时距离秦龙的另一个分身——上官杰来到进驻‘黄帝宫’并称为‘黄帝’门下的弟子已经过去了三十七年的时间，不过对于秦龙来说，过去的三十七年不过只是几个眨眼的功夫，因为他的这个分身绝大部分的时间都是在修炼和闭关当中度过的。

　　有李美凤这个‘黄帝’的得意门生推荐，秦龙拜入‘黄帝’门下并没有太多的困难，加上‘上官杰’本身的境界和实力都比较高，所以李美凤才将他推荐给了‘黄帝’的大弟子礼李锦云！

　　李锦云跟在‘黄帝’身边的时间最久，也是众多弟子当中实力最强的一个，达到了‘中部神王’境界。

　　一般能够被‘黄帝’这个级别的人物收为弟子的人，只要肯勤奋一点实力都提升的比普通修行者快，因为有‘黄帝’的悉心指导，他们在修炼一途可以少走许多的弯路。

　　所以，‘黄帝’的这些弟子很多都有自己的徒弟，他们的徒弟下面又有徒弟，一辈一辈传下去，便有了‘黄帝’的主力部队，这支部队人数不多，仅有十万！

　　是的，只有十万，但就只是这十万人马，却足以与‘魔神界’四大至高位面当中任意一个位面最大的实力抗衡，甚至是将对方给彻底的灭绝，因为这十万人马当中，单是达到‘神王’境界的就至少有五千个，虽然这五千人当中只有少数达到了‘神王’境界的顶峰，但谁能否定，一支拥有五千个‘神王’境界高手的战队可以所向披靡呢？

　　这些‘神王’境界的高手不全都是‘黄帝’的亲传弟子，他们绝大部分都是‘黄帝’的徒孙，经过多年的修炼，他们已经达到了他们师傅的层次！

　　当然，这并不是这支战队的全部，除了这五千‘神王’境界的顶尖高手，‘神主’境界、‘神君’境界的人数多得不可计数，总而言之，这十万人马绝对是‘魔神界’中最顶尖的战队！

　　这些人平时分散在各处，也有一些时常聚集在一起，他们直接听命于‘黄帝’，只要‘黄帝’一声令下，他们便会从四面八方汇聚到了一起，没有‘黄帝’的命令，他们不敢乱来，也不会乱来。

　　‘黄帝’如此，实际上所有达到‘大尊’级别的人都相差无几，他们都拥有几乎相近的势力，都有这样一支超级强大的战队，而他们本身的实力又已经达到了‘魔神界’的顶峰，所以，‘大尊’在‘魔神界’是无所不能，也是无人能敌的，只要谁得罪了‘大尊’，‘大尊’要杀他就只是一个眼神，哪怕他自己懒得动手，只要派出他手下的战队，便可以轻而易举的灭了他。

　　这就是‘大尊’真正可怕的地方，这种可怕寻常人是看不见的，但当他们看见、感受到这种可怕的时候，他们已经死了！

　　“拜见三师叔！”李美凤来到秦龙门外，正巧遇到李锦云派来供秦龙差遣的弟子在门外无聊的把玩着石块！

　　“秦龙还没出关？”

　　“还没呢！”

　　“你师傅呢？”

　　“师傅在厢房！”

　　“我去找他，秦龙出关了，你告诉他我来找过他！”

　　“是，三师祖！”

　　看了紧闭的房间大门一眼，李美凤转身离开，来到了另外一间厢房外，厢房大门敞开，一个身穿锦衣大褂的中年男子正坐在房门之内，正是‘黄帝’的大弟子李锦云，也是李美凤的大师兄。

　　“锦云师兄！”李美凤走进了屋内。

　　“三师妹！”李锦云笑脸相迎，‘黄帝’的众弟子实力参差不齐，总共七人，李美凤是数百年前才被‘黄帝’收为弟子，实力虽然提升得很快，但和大师兄和二师兄比起来，还是有着不小的差距。

　　不过，七人之间的关系都很不错，并不会因为实力上的差距而存在代沟，更没有因为‘争宠’而互相仇视，反倒相处得十分融洽。

　　“怎么突然这么好来看大师兄啊？”李锦云意味深长的看着李美凤。

　　“大师兄，瞧你这话说的，你平时都在修炼，我们这些师兄弟想见你都见不到啊！”李美凤笑着反驳。

　　“你是为了上官杰来的吧？”李锦云笑道。

　　“嗯，他修炼得怎么样？”李美凤顺势问道。

　　“呵呵，三师妹你可是介绍了一个好徒弟给我啊！”李锦云开心的笑了起来。

　　“哦？怎么说？”李美凤倒是有点不解。

　　“上官杰的天赋很高，很多东西我只是一提点便能够举一反三，领悟能力之强，恐怕连七师弟都比不上，他已经感悟了‘空间法则’和‘时间法则’，以他的天赋，相信不用多久就能够将这两种法则融合，感悟到‘时空法则’，到时候，师尊帐下便又多了一个‘神王’境界的高手了！”说起自己新收的徒弟，李进军显得很开心，正如他自己所说，秦龙假装被他收为徒弟之后所表现出来的学习和感悟力都让这个手下有着众多弟子的‘黄帝’大弟子李锦云感到吃惊。

　　吃惊之余又欣喜不已，千金难买一个好徒弟，这话对户任何修行者来说都适用，想要收到徒弟容易，但是想要收到一个资质好、天赋高的徒弟却一点都不容易。

　　这样的徒弟，可以说是每个人都梦寐以求的，谁都希望能够有一个好的徒弟继承衣钵，‘黄帝’如此，李锦云亦是如此。

　　所以，在发现了秦龙强大的天赋之后，李锦云对秦龙给予了高度的重视和器重，决定对他重点、悉心培养，几乎只要是秦龙又问题，他都会给予解惑，差点没让李锦云的其他徒弟吃醋！

　　“真的吗？没想到，他居然还有这么高的天赋！”

　　“是啊，连我都没有想到，说来，我还没好好谢谢你呢，三师妹，谢谢你介绍了一个这么好的徒弟给我！”

　　“呵呵，没有介绍错就好！”李美凤莞尔一笑。

　　“三师妹怎么会认识上官的？”李锦云好奇问道。

　　“其实，是我的一个朋友介绍给我的……”李美凤将秦龙介绍上官杰到‘混沌海’找她，并且希望李美凤帮上官杰拜入‘黄帝’门下的事情告诉了李锦云，她并没有隐瞒有关秦龙的事情，毕竟秦龙已经被‘黄帝’驱逐出了‘混沌海’，他不是‘黄帝’欢迎的人，相信也不会做出傻事来。

　　“你那个朋友是不是叫秦龙？”李锦云好奇问道。

　　“嗯，锦云师兄你知道秦龙？”李美凤问。

　　“不认识，不过我已经听说了他上次来这里的事情，他是想跟师尊借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’而被师尊拒绝了吧？”

　　“是的，他的家人都被仇人给杀了，他想用‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’让他们复活过来！”李美凤说道。

　　“‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都是师尊的至宝，师尊又怎么可能将它们借给他的呢？况且，让已死之人复活本来就是有违天道的事情，强求不得！”李锦云说出了自己的见解。

　　“这我知道，可是……唉！”李美凤当然知道个中道理，但她更加的同情秦龙的遭遇，毕竟秦龙全家人都被杀了，这个事情对秦龙来说是巨大的打击，换做是谁都承受不住，秦龙既然知道有办法可以让家人复活，他有什么理由不去尝试？

　　“我听说他还因此顶撞了师尊？”

　　“嗯，幸好师尊宽宏大量，只是将他驱逐出‘混沌海’而已，不然我真不知道该怎么办？”李美凤无奈的笑了起来。

　　“师尊那么喜欢你，秦龙又是你的朋友，他当然不会为难秦龙！”李锦云了然一笑。

　　“可是，我没能帮他达成心愿，这始终是一大遗憾，实际上我和秦龙的家人也很熟，他们对我也很好，当初听到这个噩耗，我也很伤心！”

　　“人死不能复生，逆天而行不见得就一定是好事，况且，秦龙根本就没有那个实力，所以，看开点吧，三师妹！”李锦云做起了思想工作。

　　“嗯！”这件事的苦主是秦龙，李美凤顶多只是替秦龙难受而已。

　　“师尊知道上官是秦龙介绍来的吗？”李锦云问道。

　　“知道，在师尊面前我不敢有所隐瞒，便说上官是秦龙介绍来的，师尊只是问了我几个问题，之后便同意让上官拜入门下，并且还让他拜锦云师兄你为师！”

　　“是吗？这么看来，师尊并没有因为是秦龙介绍来的关系而将上官拒之门外！”李锦云释然，他会提出这样一个问题，当然也是有他的顾虑。

　　秦龙当日没能从‘黄帝’手里借到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，指不定他并不死心，所以还会想其他办法千方百计要得到它，并且，不排除他会找帮手。

　　上官杰指不定就是秦龙的帮手，这就是李锦云的担心，相信‘黄帝’知道上官杰是秦龙介绍来的时候肯定也会有这样的担忧，不过‘黄帝’既然已经同意让上官杰拜他为师，看来是没有将这件事情放在心上，哪怕上官杰真的是秦龙请来的帮凶。

　　“我知道你在想什么，不过应该不可能，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’在师尊手上，就算真如锦云师兄你所猜测的那样，他也不可能做到，所以，这个可能性不大！”李美凤分析道。

　　“嗯，有道理！”李锦云点了点头，确实，‘黄帝’手上的东西有谁能够拿得到？他们的担心或许都是多余的，上官杰或许真的是诚心想要拜入‘黄帝’门下，仅此而已。

　　当然，他们想破脑子都不会想到，上官杰并不是秦龙请来的帮手，而是他本来就是秦龙！

　　而他这次以上官杰的身份混入‘混沌海’，并不是为了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，而是为了解开‘五帝封印’的信物，醉翁之意不在酒！


第648章 探口风（上）

　　“师祖，秦龙师祖出关了！”

　　李美凤和李锦云相谈甚欢之际，那个守在秦龙门外的晚辈弟子匆忙跑来。

　　“哦？”两人一愣怔，便想前往秦龙厢房，正巧，这时秦龙走了过来。

　　“弟子拜见师傅，拜见三师叔！”他先后向李锦云和李美凤作揖行礼。

　　“不必多礼，你怎么这么快就出关了？我还以为你闭关前感悟颇多，应该会闭关很长时间！”锦云对秦龙笑脸相迎。

　　“苦思数十年，已经依稀摸到了将‘时间法则’和‘空间法则’融合的技巧，弟子自知修炼一途最忌心浮气躁，所以便想着出关休息一下！”秦龙如是说。

　　“嗯，修炼确实不能操之过急！”李锦云附和一笑，他这个新收的徒弟已经达到了‘上部神主’境界，修炼方面其实根本就不需要他太过费苦心，他只是时不时的点拨一下，秦龙一般就能够融会贯通。

　　“上官，看来当初让你拜锦云师兄为师是个明智的决定！”李美凤冲着秦龙高兴一笑，她完全就不知道她面前的上官杰其实是一个她所熟知的人。

　　“能够跟在师傅身边学本事，是上官的福气，多亏了三师叔，上官才有这样的福气，一直没有机会感谢三师叔，择日不如撞日，如果三师叔赏脸的话，今晚师侄在花园备几杯薄酒，请三师叔与师傅共饮！”

　　“锦云师兄，上官都这么说了，你可要赏脸呀！”李美凤笑道。

　　“为师今晚还有其他事情，改日吧，就由你三师叔代我多饮几杯！”

　　“是！”秦龙微微一笑。

　　入夜，明月高悬，月朗星稀，‘混沌海’是个冲忙生命力和创造力的地方，生命的迹象和气息在这里体现得淋漓尽致！

　　‘黄帝宫’很大，虽然没有‘魔神蚩尤’的‘魔神宫’那般夸张，但却相当于一个省份那般的巨大，这里多的是花园，多的是各种别致的亭台楼阁。

　　月亮刚刚挂上天空，秦龙就已经备好了水酒，静候着李美凤的到来！

　　“三师叔！”不一会儿，李美凤依约而来，不过，却并非只身一人，而是多带了一个人来，这个人便是秦龙的七师叔——百里庆宏！

　　“三师叔！”

　　秦龙赶忙起身向两个长辈行礼！

　　“不好意思啊，师侄，我不请自来！”百里庆宏笑道。

　　“七师叔能来，是师侄的荣幸！”

　　“你七师叔今天刚刚回来，我便叫他一起过来，上官你不会介意吧？”李美凤笑道。

　　“怎么会呢？两位师叔快请坐！”

　　三人坐下，秦龙立刻倒上水酒！

　　“七师叔这是打哪儿来啊？”秦龙问，对于百里庆宏，他还是有着不错印象的。

　　“这还用说？一定是‘极乐净土’了！”李美凤笑道。

　　“哦？”秦龙却露出了不解的神情，问道：“七师叔似乎很经常去‘极乐净土’！”

　　确实，百里庆宏隔三差五就会去‘极乐净土’一次，这是秦龙时常看到的！

　　“是啊，我们与‘极乐净土’‘天堂’的关系不错，‘师尊’和‘天堂’之‘昊天上帝’耶和华又是老朋友，他让我多跟‘昊天上帝’的弟子们交流，所以，我时常两地跑！”百里庆宏给出了解释，末了，他还补充了一句：“当然，‘天堂’的人也会到我们这里来做客！”

　　“是‘天堂’的那个圣女吧？真是可惜啊，她好像来了几次，可是我一次都没遇到！”李美凤有点惋惜的说道。

　　“下次她来的时候，我一定介绍三师姐你认识！”

　　“那好，什么时候？我好像有点迫不及待了，听说那个圣女是‘昊天上帝’刚收没多久的弟子，天赋各方面都很优秀！”李美凤显得很感兴趣。

　　百里庆宏迟疑了一下，说道：“一个月后，我会再次邀请他到这里来做客，到时候，三师姐你就可以见到她了！”

　　百里庆宏给出了准确的时间！

　　“好，到时候一定要好好认识认识那个‘天堂’的圣女，不过，我到现在还不知道那个圣女叫什么名字！”李美凤如是说。

　　百里庆宏一愣怔，微微一笑说道：“我也不知道她的名字，不过她的姓氏我倒是知道，‘天堂’的人喜欢尊称她为‘澹台圣女’！”

　　“澹台圣女？”李美凤和秦龙齐皆一怔。

　　“澹台？这个性别很少见啊！”李美凤对‘澹台’这个姓氏有种比较特别的感觉，不单单是因为‘澹台’这个姓氏比较少见，更是因为秦龙妻子的名字就叫‘澹台云岚’！

　　“澹台……”李美凤尚且如此，秦龙就更不用说了。

　　‘澹台’这个姓氏无疑会让他第一时间响起了澹台云岚！

　　“是啊！”李美凤冲着自己笑着，秦龙只能附和着笑了起来，他不能表露出其他，哪怕百里庆宏的话勾起了他许多的回忆。

　　“我越来越想快点见到她了！”李美凤咧嘴一笑，她说出了秦龙心里的话，完全是因为‘澹台’这个姓氏让她感到好奇，而秦龙的眼中也多少有了那么一丁点儿的期待。

　　一个月后，那个‘天堂’的圣女就要来‘混沌海’做客！

　　“好酒！”百里庆宏的话分散了秦龙的注意力，“师侄，你在哪儿买到这么好的酒？连我这个不喜欢喝酒的人都被你的酒香给迷住了！”

　　他对秦龙的酒大加赞赏，毕竟秦龙拿出来招待李美凤的酒，那可是司徒空这个炼丹高手酿造的，他酿酒的功夫那是没话说，和他炼丹的水平一样的高超，连秦龙都对司徒空酿造出来的酒赞不绝口，死活从司徒空那里给敲了一些过来。

　　“这是我一个朋友给我的，七师叔如果喜欢的话就多喝点儿！”

　　“那我就不客气了！”百里庆宏高兴一笑，又给自己倒了一杯，慢条斯理的品尝了起来。

　　“这酒真的很香！”李美凤喝了一口酒后也发出了感叹。

　　秦龙浅尝着杯中美酒，眼神有点恍惚，似是若有所思，目光更是偷偷的瞥向了李美凤和百里庆宏。

　　“或许可以从他们嘴里问出一点线索！”

　　“再来一杯吧！”他放下手中酒杯，拿起酒瓶替李美凤和百里庆宏满上。

　　“这么好的酒，再喝恐怕连我都要醉了！”酒兴上了头，李美凤的兴致也上来了。

　　“喝了这酒，我恐怕别的酒都喝不下了吧？呵呵！”百里庆宏也跟着笑了起来。

　　“之前就听秦龙兄弟说起三师叔的事情，一开始我还不太相信，现在，我信了！”秦龙意味深长一笑。

　　“哦？秦龙说我什么了？”李美凤和百里庆宏好奇看着秦龙。

　　“好人！”

　　“好人？”李美凤露出困惑神情。

　　“秦龙兄弟说，三师叔人好，乐善好施，一定会对我多加照顾！”

　　“秦龙未免也太抬举我了，其实，我也要看是对什么人！”李美凤不介意和众人开玩笑。

　　“那倒是，三师姐就从来没有对我这么好过，连杯酒都没有请我喝过，对吧，三师姐？”百里庆宏不忘插科打诨，调侃起来。

　　“师弟，你三天两头往‘极乐净土’跑，没见你怎么修炼，可是实力却蹭蹭的往上拔，我哪有机会请你喝酒啊？”李美凤不客气的白了百里庆宏一眼。

　　“哦？七师叔果然天赋异禀，难怪师傅常说，七师叔是‘大尊’最器重的弟子了！”秦龙笑道。

　　“哪里哪里？那是大师兄谬赞！”百里庆宏显得有点不好意思。

　　“那哪里是谬赞了？是就是吧？上官，你来得时间比较短，还不知道你七师叔的事情，你七师叔可真的是天赋异禀啊，连师尊都说他是百年难得一遇的天才，修炼的时间短不多，悟性还奇高，他拜入师尊门下的时间比我还要短，可是，他的实力却提升得比我还要快，现在，早就已经远远的把我给抛在身后了！”李美凤不满的看着百里庆宏，她所说的倒也不假，百里庆宏在‘黄帝’所有弟子当中最晚进门的一个，甚至比李美凤还要晚入门两百年，当初被‘黄帝’收为弟子的时候只是个‘下部天神’，但就在这么短短的百多两百年时间里，他却已经达到了如今的‘下部神主’境界，如此可怕的提升速度就连‘黄帝’都被吓了一跳。

　　这就是天赋，也是百里庆宏深得‘黄帝’器重的原因！

　　“三师姐，你这样称赞我，我可是会不好意思的！”

　　“呵呵，还不好意思呢？我看你心里挺美的！”李美凤和百里庆宏开玩笑道，足以看出两人之间不错的关系。

　　“其实，我就是运气好一点而已，也没你说的那么夸张！”百里庆宏给自己做着解释。

　　“呵呵，既然三师叔都这么说了，七师叔你就不要谦虚了，这里又没有外人！”秦龙笑着插上了一句话。

　　“听三师叔这么说，七师叔的天赋实在让师侄羡慕不已啊，不过，说到这天赋，师侄就不得不想起了一个人来！”

　　“谁？”李美凤和百里庆宏齐皆看向秦龙。

　　“秦龙兄弟！”


第649章 探口风（下）

　　“秦龙？”李美凤和百里庆宏齐皆一怔。

　　“我所认识的人当中，若说到天赋的话，秦龙兄弟实在是当仁不让！”说起自己，而且还是好坏，秦龙那是面不红心不跳的，无奈，他并不是在自我吹嘘，只是在找机会。

　　“嗯！”听完秦龙的话，李美凤也是赞同的点了点头，“确实，秦龙的天赋很高！”

　　百里庆宏若有所思，他没有表态，或许是因为他对只见过一面的秦龙并不太了解！

　　“说到秦龙兄弟，我一直有个问题没弄明白！”秦龙有意看向李美凤和百里庆宏。

　　“什么问题？”李美凤问。

　　“秦龙兄弟跟我说过他来过这里，可是具体什么原因又始终不肯透露，三师叔和秦龙兄弟关系那么好，知道是什么事吗？”

　　李美凤和百里庆宏都迟疑了起来，似乎是不太愿意说起秦龙的事情。

　　“我没有别的意思，只是想关心一下秦龙兄弟而已……”他做出无奈苦笑的样子，“估计他在‘冥界’肯定过得也挺苦的！”

　　“哎……”李美凤无奈的叹了一声，当初知道秦龙去了‘冥界’，她和百里庆宏都小小的吃了一惊，毕竟‘冥界’是个动荡不安的地方，危险程度远比‘混沌海’和‘极乐净土’高。

　　他们也搞不懂秦龙为什么那么多地方可以去，却偏偏选择了‘冥界’！

　　“你真不知道秦龙上次为什么要来这里？”李美凤看了秦龙一眼。

　　“不知道，听他说，好像是和他的家人有关，不过他似乎不太愿意提起！”秦龙说得若有其事，就好像真的是个旁观者！

　　“他上次来，其实是为了他家人复活的事情！”

　　“哦？家人复活？难道……人死了还有办法让他们活过来吗？”秦龙露出了吃惊的神情。

　　“嗯！”李美凤肯定的点了点头，说道：“秦龙费尽周折找到了那个方法，所以他找到了这里，找到了师尊，并向师尊救助，希望师尊能够将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’借给他，让他救活他的家人！”

　　“‘混元转天石’？‘轮回乾坤圈’？就是这两个东西？”

　　“嗯，秦龙说，只要凑齐了这两样东西，就可以让他的家人复活过来，不过，师尊并没有答应他！”

　　“是吗？”秦龙做出可惜的样子，“那太可惜了，难怪一开始遇到秦龙兄弟的时候他显得那么的没有生气，对许多东西都失去了兴趣，似乎连对生活下去的兴趣都没有！”

　　“哎，家人的死对他的打击挺大的，而且，他一直都认为是他害死了他的家人，师尊不帮他，可以说，他是受了双重打击！”说罢，他看向了一直默不作声的百里庆宏，说道：“上次他求见师尊的时候，我和百里师弟都有一起求情，可惜，最后并没有成功！”

　　“没想到，秦龙兄弟还有这么一番遭遇！”秦龙做出叹息状，拿起酒杯，敬了李美凤和百里庆宏一杯。

　　“对了，三师叔刚才说的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’是什么来的？”秦龙问。

　　“我也不知道是什么，只是听秦龙说起过所以才知道这两件东西，好像是要靠‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’才能够让已经死去的人复活！”李美凤解释道。

　　“‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’现在在大尊的手中吗？”秦龙问道。

　　“是啊，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都是十分珍贵的宝物！”李美凤点了点头。

　　“不知道‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’是什么样子？”秦龙若有所思，他何尝不知道‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’在‘黄帝’手中，他是恨不得可以现在就杀了‘黄帝’把‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都给抢过来，问题是他根本就不能那样做，也没那个实力。

　　“呵呵，你问这么多，该不会是想打‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的主意吧？”李美凤开玩笑道。

　　“呵呵，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都在大尊的手上，就算给我一百、一千个胆子我也不敢呐！”秦龙附和的笑了起来。

　　“你知道就好！”李美凤露出会心笑容。

　　“三师叔、七师叔，我敬你们一杯！”秦龙又给李美凤和百里庆宏倒上了酒，感情是需要培养的，或许他们之前并不是十分的熟悉，也不是十分的了解对方，但是一场酒宴下来，三人的关系一下子拉近了不少。

　　“不知道什么时候才有机会能够面见到大尊？”秦龙露出了向往的神情。

　　“你要见师尊做什么？”李美凤好奇问道。

　　“三师叔你难道忘了，我之所以会那么渴望能够拜入‘黄帝’大尊的门下，就是因为我崇敬‘黄帝’大尊，所以，在有生之年我希望能够面见大尊，这是我的一个小小心愿！”

　　“呵呵，其实，连我也都没见过师尊几次！”

　　“‘黄帝’大尊神通广大，身上还有‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’这样的重宝，实在是让师侄崇敬不已……”秦龙有意的停顿了一下，看向了李美凤和百里庆宏。

　　“三师叔和七师叔跟在大尊身边这么长时间，又深得大尊喜欢，一定知道当年‘黄帝’大尊与‘魔神蚩尤’那场旷世大战的事情吧？”

　　“知道！”李美凤和百里庆宏都点了点头。

　　“‘魔神界’不知道那场大战的人应该没几个吧？除了那些刚从下界飞升上来的人！”李美凤笑道。

　　“是啊，当年‘黄帝’大尊和白帝、青帝……”秦龙对于当年‘五帝’和‘魔神蚩尤’那场惊世大战早已是了然于胸，毕竟，司徒空就亲身参与了那场大战，秦龙从他的口中也了解到了更多外人所不知道的事情。

　　他舍去了一些繁琐的细节，将当年‘魔神蚩尤’与‘五帝’大战的始末说了一遍，期间，眼神多次绽放出了兴奋的光辉，似是对那场惊天大战的向往！

　　“如果我能够生在那个年代，一定跟随‘黄帝’大尊一起，浴血沙场！”秦龙每句话中都有意的透出了对‘黄帝’的向往和崇敬！

　　慕诗芸和百里庆宏并没有察觉到异常，毕竟秦龙来的时候就已经挑明了他渴望拜入‘黄帝’门下的原因，他丝毫不掩饰心中对‘黄帝’的崇拜。

　　“理想不可能永远都是美好的！”李美凤笑道。

　　“我明白！”秦龙莞尔一笑，突然，他话锋一转，问道：“不过，关于‘黄帝’大尊和‘魔神蚩尤’那场战斗，我还听到了另外一种说法！”

　　“什么？”李美凤和百里庆宏都好奇的看着秦龙。

　　“我也是听说而已，不知道是不是真的，‘魔神蚩尤’实力高强，当年，他被称为‘魔神界’最强者，‘黄帝’大尊他们为了能够将他杀死，在大战开始的时候将他的好几十万人马给封印了，所以，最终‘黄帝’大尊他们才能够获得胜利！”

　　说完，秦龙有意的看了李美凤和百里庆宏一眼，他在观察二人的神情！

　　两人都是面无表情，神情也没有任何的变化，也就是说，两人都知道秦龙所说的事情！

　　“确有其事！”李美凤点了点头，百里庆宏依然沉默。

　　“我还听说，‘魔神蚩尤’虽然战败身陨，不过他手下的数十万人马却依然被封印着，而且，就封印在‘魔神蚩尤’原来居住的行宫——魔神宫的废墟下面！”秦龙说完之后再次看向了李美凤和百里庆宏。

　　两人依然是那副表情，显然，秦龙的话也没有引起他们太多的注意，更没有让他们起疑！

　　“是啊，虽然我没有问过师尊，不过我也听说过这件事情，‘魔神蚩尤’那数十万人马确实还封印在‘魔神宫’的旧址下面！”百里庆宏补充了一句。

　　“这就是我一直想不明白的问题，既然‘黄帝’大尊杀了‘魔神蚩尤’，为什么‘魔神蚩尤’死了之后，‘黄帝’大尊不连同他的手下也给杀了呢？而是封印了起来！”秦龙问。

　　“这个……我就不清楚了，恐怕是因为杀了那么多人太没有人性了吧？不管怎么说，那可是好几十万条人命啊，师尊肯定下不了手！”

　　“但留着那些人，万一哪一天他们跑出来，岂不是……”秦龙担忧说道。

　　“跑不出来的！”李美凤意味深长的笑了笑。

　　“为什么？”秦龙追问。

　　“他们被我们‘混沌海’的五位大尊联手封印，没有‘黄帝’师尊的信物，是逃不出来的，就算有人想救他们也不行！”

　　“‘黄帝’大尊的信物？”秦龙一怔。

　　“嗯？”一旁默不作声的百里庆宏也是一怔，看来，两人都对李美凤的话十分的感兴趣。

　　“那是什么？”秦龙控制着自己激动的情绪，只是，他却和百里庆宏异口同声。


第650章 兴趣

　　“那是什么？”

　　“那是什么？”

　　秦龙和百里庆宏异口同声，显然两人都对李美凤口中所说的‘黄帝’信物有着十分浓烈的兴趣。

　　“哈哈，你们还真是有默契啊！”李美凤被逗得笑了起来。

　　“三师姐你刚才说的我倒是第一次听说！”百里庆宏笑道，“是师尊告诉你的吗？”

　　“不是，我也是听别人说的！”李美凤拿起酒杯喝了起来，似乎因为说漏了嘴而不太愿意太多的提及。

　　“三师叔，那是什么？”秦龙有点迫不及待的追问，既然李美凤说出了‘黄帝’信物的事情来，就表示她很有可能知道‘黄帝’的信物是什么，秦龙可是为此才混到‘混沌海’来的呀。

　　“什么？”李美凤反问。

　　“‘黄帝’大尊的信物啊！”

　　“是啊，三师姐，我也听说师尊将‘魔神蚩尤’的几十万人马都封印在了‘魔神宫’的废墟下面，就是没听说过师尊的信物！”百里庆宏也好奇的问了起来。

　　“这……”李美凤显得有点为难，“你们两个怎么突然对这件事情那么感兴趣啊？”

　　“连三师姐你都知道，话又说了一半，总不能只让我和上官师侄听一半吧？”百里庆宏笑道。

　　“呵呵，你们对这件事情倒是挺好奇的，不过呢，我答应了那个将这件事情告诉我的人不能泄露出去，所以，我不能告诉你们！”李美凤给出了解释。

　　“嗯？”百里庆宏和秦龙愣怔当场，言下之意，李美凤是知道‘黄帝’信物的，但是她却不能透露，而且，知道‘黄帝’信物的人还不止她一个，她的消息是从别人那里听来的，那么，将这条消息告诉她的人又会是谁呢？

　　“三师姐，你可真不够意思，我和上官师侄又不是外人，你连我们两个都要隐瞒！”百里庆宏不客气的白了李美凤一眼，转而看向秦龙，“你说是吧？上官师侄？”

　　“是啊，三师叔，你害得我和七师叔连喝酒的兴趣都没有了，你就告诉我们吧，我们保证不会说出去！”秦龙如是说。

　　“呵呵，那可不行，这万一被他知道是我泄露出去的，那我可就要遭殃了！”李美凤笑着拒绝了两人的请求。

　　“……”秦龙一阵无语，李美凤说得如此干脆，如果问得太多，反倒会引起她和百里庆宏的怀疑，看来，只能等日后慢慢套她的话了，不过可以确定李美凤是真的知道‘黄帝’信物的，这样一来，秦龙此次混入‘混沌海’的计划也算是往前跨进了一大步。

　　“……”百里庆宏也选择了沉默，看来李美凤的态度也让他没有了继续追问下去的兴趣，或许，还有其他理由。

　　“不过……”然而，就在秦龙和百里庆宏双双选择沉默的时候，李美凤却又话锋一转，“我不能告诉你们，那是因为我和那个人有约定，但是，如果你们真的想知道，可以自己去问他！”

　　见秦龙和百里庆宏满脸木然，李美凤反倒乐得笑了起来，看来她还挺喜欢看到秦龙和百里庆宏吃瘪的样子！

　　“那个人是谁啊？”百里庆宏闻言，果然眼前一亮，立马精神了起来，连忙追问，秦龙也是满脸期待的看着李美凤！

　　李美凤却是不急不慢的喝了杯就，这才慢条斯理的看着秦龙，意味深长的笑了笑，说道：“就是你的师傅，也就是我和百里师弟的大师兄，锦云师兄！”

　　“师傅？”

　　“大师兄？”

　　秦龙和百里庆宏齐皆一惊！

　　“其实，有关‘黄帝’师尊他们当年与‘魔神蚩尤’大战的事情，也是我来这里之后锦云师兄告诉我的，当年他刚刚被‘黄帝’师尊收为弟子，实力还算不上很强，却有幸参加了那场和‘魔神蚩尤’的战斗，所以对当年的事情知道的一清二楚！”李美凤给秦龙和百里庆宏做着解释。

　　“没想到，锦云师兄居然参加过当年那场大战！”百里庆宏显得相当的意外。

　　秦龙虽然没有说话，但他眼神中透露出的意外并不比百里庆宏少！

　　“锦云师兄告诉我之后，还叮嘱我不能将‘黄帝’师尊信物的事情对外人说，刚才不知道怎么着就说到这个事情来了，还好，你们两个都不是外人，我也不算违背了当初的约定！”李美凤自我安慰的笑了笑，“有关‘黄帝’师尊信物的事情，你们有兴趣的话可以自己去问锦云师兄，我想，他应该会告诉你才对，百里师弟！”

　　“哦？”百里庆宏一怔。

　　“师尊就我们七个弟子，这件事情我们迟早都是会知道的，只是时间的问题！”

　　“呵呵，恐怕，这件事情在我们几个师兄妹中，只有我还不知道吧？”百里庆宏自嘲一笑。

　　“不会，你六师兄和五师姐他们也都不知道，我只是很偶然的机会下才知道的，你可不要怪大师兄偏心！”李美凤12帮李锦云说起了好话。

　　“放心吧，三师姐，我不是那么小气的人，我会找时间自己去问大师兄的，总不能老是被蒙在鼓里，不然，我会感觉自己被你们给隔绝呢，呵呵！”百里庆宏咧嘴一笑，似乎并没有往心里去。

　　“那就好，至于你嘛，上官，你也可以直接去问你师傅，不过我想你师傅是不会告诉你的！”李美凤转而看向秦龙！

　　“嗯！”秦龙没有多说什么，只是微笑着点了点头，他不想太过暴露自己的目的，而百里庆宏怎么说与李美凤、李锦云是师兄弟，又是‘黄帝’的亲传弟子，他自然比自己这个隔代的弟子更有资格知道‘黄帝’的事情！

　　“要不，就让你七师叔做一回小人，等他问到之后偷偷告诉你，免得你又怪我叼你胃口！”李美凤开玩笑道。

　　“三师姐，你就别拿我开玩笑了好不好？”百里庆宏白了李美凤一眼。

　　“好好好，不说这个了！”李美凤一笑置之。

　　“我们喝酒！”百里庆宏的兴致似乎一下子又回来了，他高兴的对秦龙和李美凤举起了酒杯。

　　“干！”秦龙举起了酒杯，一口将杯中美酒喝光，然而，他的心情却不像他的动作那般干脆，他的眼神有点复杂，一门心思已经不在喝酒上面，而是记挂着‘黄帝’信物的问题。

　　“我一定要找机会问出来！”秦龙暗暗的下定了决心，他不想李美凤难做，而且，李美凤肯定也不会告诉他，所以，他只能将目标转向李锦云，好不容易得知李锦云知道‘黄帝’信物的线索，就算不折手段，秦龙也会想办法从李锦云口中把线索给套出来。

　　不过，那绝对不是想问就能够问出来的事情，李锦云既然会给李美凤那样的叮嘱，就说明了这件事情的重要性，秦龙不能操之过急，否则引起李锦云的怀疑，只会适得其反！

　　“好酒，哈哈哈！”秦龙若有所思之际，百里庆宏的兴致却显得很高，比之前还高，或许是因为喝到了好酒，又或许是因为听到了让他感兴趣的话题。

　　一夜无话，三人一直喝酒至深夜才散会离去，夜深人静，万物寂籁，‘黄帝宫’中灯火通明，数不尽的房间中，‘黄帝’坐下弟子们各忙各的，或冥想静修，或静坐打禅，又或者是像秦龙一样躺在床上翻来覆去睡不着觉！

　　“明天……”秦龙若有所思。

　　而在另一个房间……

　　“就明天……”另外一个人和秦龙一样仰躺在床上，脸上写满了笑意。

　　……

　　第二天一早，一整夜都在想着‘黄帝’信物而什么都没有做的秦龙走出了厢房。

　　‘黄帝宫’很大，保证了‘黄帝’座下每一个弟子都能够拥有一间属于自己的厢房，而‘黄帝’座下级别越高的人越享有好的厢房，比方说，李美凤和百里庆宏这些‘黄帝’的亲传弟子就拥有一整座别院，而像秦龙这种李锦云的徒弟，则是拥有规模较小的别院，至于辈分更低的弟子，则是只能很多人共用一座别院。

　　“嗯？”信步走向李锦云的别院，秦龙希望借以向李锦云讨教的机会，尝试着从李锦云口中问出有关‘黄帝’信物的事情，然而，转过拐角，却正好看到一个人站在了李锦云的大门外。

　　一大早的是谁找上了李锦云呢？

　　秦龙定睛一看，居然是个熟人——百里庆宏！

　　“咚咚……”

　　“大师兄，是我！”百里庆宏敲了敲李锦云的房门。

　　不一会儿房门打开，李锦云出现在门后！

　　“百里师弟？怎么是你？有什么事吗？”李锦云看来也对百里庆宏一大早出现在他门外感到好奇。

　　“有点事情想跟大师兄你请教一下！”百里庆宏亲切一笑，他和众多师兄师姐的关系向来都不错。

　　“进来说吧！”李锦云将百里庆宏请进了屋内。

　　“没想到，百里庆宏比我还要着急！”见状，秦龙停下了脚步，百里庆宏找上李锦云很大可能也是因为昨天晚上李美凤的一番话，他想要知道有关‘黄帝’信物的事情，既然他在场，秦龙就不方便出现了。

　　不过，百里庆宏怎么会对‘黄帝’的信物那么感兴趣呢？

　　秦龙想不明白，无奈，他只能看了李锦云敞开的房间大门一眼，默默的转身离开！

　　现在还不是机会！


第651章 融合法则

　　别院，厢房后花园，花园虽小，但这里环境清幽，是秦龙时常用来闭关的地方！

　　“嗡……”周身泛着灰白色光芒的秦龙悬浮在离地一米高的半空之中。

　　此时距离和李美凤、百里庆宏把酒言欢已经过去一个月的时间，这一个月秦龙没有太多的机会向李锦云问起有关‘黄帝’信物的问题，一来李锦云自己事情多，二来百里庆宏刚刚才向李锦云问过相同的问题，这个时候秦龙再去问的话，难免会让李锦云怀疑，况且，李锦云也不一定会告诉秦龙，第三，也是最关键的，是秦龙近期在‘空间法则’和‘时间法则’上有了新的感悟，他时不时的都要将自己封闭起来，因为他需要抛弃所有的杂念，让自己进入到最佳的状态！

　　让秦龙比较郁闷的是，百里庆宏虽然在一个月前便从李锦云口中知道了有关‘黄帝’信物的事情，但是当秦龙向他问起时，他却给了一个让秦龙十分无语的答案！

　　和李美凤的理由一样，他以李锦云的叮嘱为借口，没有将秦龙想要知道的事情告诉秦龙。

　　秦龙对此十分的无语，虽然他和百里庆宏的交情谈不上有多深，但至少两人也有过好几次的交集，而且，不久前他才请百里庆宏喝过酒，百里庆宏此人为人又似乎挺随和，秦龙本以为可以从他口中套出有用的内容来，但事实却是事与愿违！

　　为了让百里庆宏说出‘黄帝’信物，秦龙费了好大的口舌，可是，百里庆宏的口风相当的严，无论秦龙是委以诱惑，还是动之以情，百里庆宏都没有泄露！

　　最终秦龙只能无奈的放弃，李美凤那边也问不到答案，看来，最后的机会便在李锦云手中！

　　不能着急！

　　秦龙时刻叮嘱自己不能着急，心急吃不了热豆腐，心急只会坏事，他有的是时间，但机会却很有可能只有一次，错过了就不再来，所以秦龙得谨慎，万分的谨慎！

　　“空间法则……”

　　“时间法则……”

　　“空间……时间……”

　　秦龙双目紧闭，周身泛起阵阵‘时空之力’特有的能量波动，这波动很特殊，连‘黄帝’都看不出端倪，所以李锦云也不会察觉到异常！

　　脑中所想尽皆都是有关‘空间法则’和‘时间法则’的内容，‘空间’的本质、‘时间’的本质，‘时间法则’的真谛和‘时间法则’的真谛，实际上对于此时的秦龙来说，这些东西都没有任何的秘密，因为他早就已经完全掌握了这两种法则。

　　但是‘时空法则’不同，认真说来‘时空法则’是将‘空间法则’和‘时间法则’融合到一起，并不是单纯的对其中一种法则进行运用便可以完成，而是融合，通过融合，得出一种更高一个层次的法则。

　　那么，到底要如何才能将‘空间法则’和‘时间法则’融合到一起呢？

　　这就是秦龙从‘时空秘境’出来之后一直在犯愁的问题！

　　如果可以进入‘时空秘境’的话或许能够很快便掌握‘时空法则’，可惜，秦龙曾经尝试过，但‘太极图’完全没有反应，这样的结果只能说明一个可能，那就是‘时空法则’不算是新的法则，所以秦龙才无法开启‘太极图’，进入到‘时空秘境’，想要再次进入‘时空秘境’，除非秦龙感悟了‘四大至高法则’之一。

　　所以，这一次‘时空秘境’帮补了秦龙的忙，他只能靠自己！

　　司徒空对‘时空法则’的运用已经是一个‘神王’境界的高手所能运用的极限，他对秦龙寄予了相当高的期望，所以他毫不吝惜的将自己对‘时空法则’的感悟教给了秦龙。

　　可惜，‘法则’这种东西并不是言传身教就能够掌握的，说到底还是要靠自己的悟性！

　　“‘空间’的本质是八种‘本源量能’，而‘时间’的本质则是‘阴阳重合’……”秦龙脑筋飞转，努力的寻找着‘空间’和‘时间’的契合点，只要找到这个契合点，秦龙便能够成功！

　　“‘空间’和‘时间’都是制约着万物的生存规律……”

　　“‘空间’是这片存活的世界……‘时间’的事物发展的过程，是存活状态不断阶段的直观体现……”

　　“‘时间’高于‘空间’，而又基于‘空间’，‘空间’和‘时间’更多的是一种相辅相成的关系……”

　　“……”

　　以上种种理论秦龙已经不知道在脑中重复了多少遍，他了然于胸，但是秦龙还是无法将‘空间法则’和‘时间法则’进行融合。

　　实际上秦龙早就已经将‘空间法则’和‘时间法则’融会贯通，这两种法则对他来说早就已经没有任何的秘密，这种状态比其他那些达到他这个层次的修行者都要完美，因为其他达到这个层次的修行者，在他们试图感悟‘时空法则’的时候或许还无法将‘空间法则’和‘时间法则’当中的一个完全的领悟。

　　而秦龙所修炼的‘魔神九绝’乃‘魔神蚩尤’所创，每一个阶段的修炼都有其自身的意义，所以，秦龙的修炼状态堪称完美！

　　秦龙其实欠缺的只是一个契机，一个明悟，只要一朝感悟，秦龙便能突破桎梏，完成质的飞跃，到达一个更高的层次，到时候他便会晋升为‘魔神界’顶尖强者之列！

　　那是秦龙渴望了许久的！

　　他儿子雷特都达到了，而且已经远远的超过了他，并且，雷特修炼的时间可比秦龙还要短啊，儿子尚且如此，他这个做老子的又什么理由做不到？

　　这可是面子问题，至少做老子的不能输给儿子吧？

　　就为了这一点，也得拼了！

　　渐渐的带着满脑子关于‘空间’和‘时间’的信息，秦龙进入了状态，进入到了最理想的深层次修炼状态。

　　其实秦龙离融合‘空间法则’和‘时间法则’只是一墙之隔！

　　“上官……”李锦云没有通传直接进到了花园，花园中传来的能量波动让他早已发现了秦龙的存在，刚进花园，却见秦龙双目紧闭，神情安宁，周身能量时隐时现，气息亦是如此，而且，整个人如同和周遭融为了一体一样，看起来是如此的和谐。

　　李锦云没有继续开口，因为他看出了端倪，看出了秦龙已经进入到了修炼状态当中，这样的状态时可遇而不可求的！

　　他目不转睛的盯着秦龙，似乎被秦龙身上某种东西给吸引！

　　“嗯？”突然，秦龙身上那些外放的能量光芒一下子收敛进了体内，跟着又一股脑的散发了出来，并且比之前更加的猛烈，更加的具有冲击力。

　　这样的状态持续发生，不断重复，能量不断于秦龙体外和体内流动，每一次的吐纳、释放，能量的冲击力便会打上许多。

　　“呼呼……”突然，花园的空间传来异样，原本平静无风的花园突然刮起了大风，而且这大风来自四面八方，以螺旋的方式，以秦龙为中心飞快的转动，并且注入到秦龙的身体当中。

　　“神元力？难道他在突破？”李锦云清楚的感受到了空间中的能量在不断的化成大风，被吸收进了秦龙体内。

　　秦龙确实在突破，实际上李锦云所看到的仅仅只是表面，在他面前正在修炼的只是秦龙的一个分身，实际上，远在‘冥界’的‘流放深渊’中，秦龙已经在‘血杀天狱’中修炼了多时。

　　经过无数次的整合，无数次的冥想，秦龙终于已经开始弄明白了‘时空法则’的真谛。

　　“一个月……这才一个月就……”李锦云满脸的吃惊，虽然他知道秦龙天赋异禀，也知道秦龙最近正在修炼，但他显然没有想到秦龙这么快就会有所感悟。

　　这就是他惊讶的原因，像秦龙此等天赋，绝对是前无古人的，至少李锦云活了这么多年还是第一次见到！

　　“‘空间’……‘时间’……包容，制约……‘空间法则’……‘时间法则’……”秦龙脑中闪过无数画面和信息！

　　“呼呼呼……”空间中的‘神元力’以一种近乎疯狂的方式冲击着秦龙的身体，淬炼着秦龙身体的各处，让秦龙的身体强度在不知不觉中飞快提升。

　　“好可怕的吸收速度！”李锦云一愣怔，担心秦龙布置的阵法无法承受空间中‘神元力’的冲击，他对着虚空一指，在秦龙四周多布置出了一个阵法。

　　“真是让人期待啊！”看着身形逐渐被灰白色能量光芒包裹且渐渐消失在视野中的秦龙，李锦云路出了满意的笑容，他并没有发现，秦龙的额头正在闪动着夺目的灰白色光芒，那是那些闪电状的疤痕所散发出来的，而此时，秦龙的额头除了原有的八道闪电状图纹，又多出来一道，和之前其他闪电状疤痕出现时相同，这第九道的疤痕此时也正呈现若隐若现的状态，似乎在说明，秦龙正在开始将‘空间法则’和‘时间法则’融合到了一起！


第652章 老朋友，旧相识

　　秦龙闭关修炼，而且，正处于突破之中，不能被人打扰，因为是关键时刻，所以，为了确保秦龙能够顺利冲关，李锦云不仅自己给秦龙加了一个防御阵法，除了防止秦龙突破时带来的能量外泄，也是为了保证秦龙的安全，同时，他自己也留了下来，为防万一！

　　此时秦龙的身形已经完全消失在了灰白色的‘时空之力’光芒之中，不时传来的强大能量波动说明他的身上正在发生不小的变化，而最主要的还是他的灵魂，灵魂境界正在平稳而飞快的提升当中。

　　而之所以引起这种提升，当然是跟秦龙感悟了法则有关！

　　‘空间’是万物生存的根本，‘时间’是制约万物生存的条件，两者相辅相成，缺一不可，而‘时间’又基于‘空间’，也高于空间，如果没有‘时间’，那么‘空间’也就没有存在的意义，而如果没有‘空间’，则也就没有了‘时间’！

　　听起来似乎玄之又玄，但对于已经完全感悟了‘空间法则’和‘时间法则’的秦龙来说，这是两种法则的真谛，同时，也说明了两种法则之间的关系！

　　什么是‘融合’？就是指将两种或多种不同的事物合成一体，‘空间’和‘时间’本来就存在着一定的联系，不过一般人却很难发现，而当他们发现了两者之间的联系时，‘空间法则’和‘时间法则’的融合就变得如鱼得水般顺利！

　　‘空间法则’和‘时间法则’因为是两种不同的法则，而他们是直接制约着生存环境的因素，所以，‘空间法则’和‘时间法则’有着各自特殊的‘波动’，这些波动看不见也摸不着，但是它们却真实的存在四周，无处不在！

　　而因为‘空间’和‘时间’的关系，‘空间法则’和‘时间法则’的波动之间并不会此消彼长，而是相辅相成，以一种水乳交融的状态存在！

　　这就是秦龙一直没能搞懂的问题，两种法则，两种波动，想要让它们完美的融合到一起，形成更高一个层次的‘时空法则’，就必须明白它们之间的关系。

　　经过这段时间以来司徒空和李锦云的讲解和演示，加上秦龙不懈的努力，他终于明白了个中的道理，也终于发现了将‘空间法则’和‘时间法则’融合的方法，那就是让两种法则的波动融合！

　　‘波动’是一种物质运动形式，会因为发生‘波动’的物质的不同而有所不同，不过，‘波动’固有其自身的属性，也就说，无论发生‘波动’的物质是什么，‘波动’的本质是不会改变的！

　　为了发现这一点，秦龙费了不少的脑筋，他终于发现了让‘空间法则’波动和‘时间法则’波动融合到一起的方法，并且，开始尝试着让两种法则的波动叠加，并最终融合出一种全新的‘波动’。

　　不过两种不同属性的‘波动’之间毕竟存在着相斥的力量，想要将这两种‘波动’融合，需要时间！

　　当然，那已经不重要，重要的是秦龙已经发现了契机，当他将这种全新的‘波动’创造出来的时候，他就感悟了‘时空法则’！

　　时间一分一秒的过去，秦龙还在融合‘空间法则’和‘时间法则’当中，而与此同时，一个远方来的客人在百里庆宏的带领下走进了‘黄帝宫’，这个人，便是‘极乐净土’‘天堂’之主‘昊天上帝’耶和华座下众多圣女当中最出色，也是最得民心的一个——澹台圣女，也就是秦龙一直想见，而又以为已经被轩辕鸿飞给杀死的澹台云岚！

　　话说一百多年前百里庆宏受到‘黄帝’的嘱托前往‘极乐净土’后，他便时常和身为圣女的澹台云岚有所往来，两人都是抱着互相学习的态度在进行交流，久而久之，两人倒是变成了不错的朋友，一有机会就会邀请对方到自己的地方去做客。

　　因为耶和华和黄帝的关系不错，所以两人之间的往来倒是没有太多的顾忌！

　　澹台云岚依然美丽得不可方物，跟随在耶和华身边这么多年，不仅实力提升了不少，已经蜕变成‘神’的她连气质都异于常人，周身散发着一种圣洁的光辉！

　　对于‘黄帝宫’，已经不是第一次来的澹台云岚并不陌生！

　　“我想介绍一个人给你认识！”跟在百里庆宏的身后，澹台云岚来到了李美凤的别院。

　　“什么人？”澹台云岚疑惑问道。

　　“我三师姐！”

　　“三师姐？”虽然已经来过‘黄帝宫’好几次，不过澹台云岚对于百里庆宏的师兄弟们并不是很熟悉。

　　“之前听说你要来，三师姐说一定要认识一下你！”

　　“哦！”澹台云岚微微一笑，也没多说什么。

　　花园，李美凤正在打坐静修，百里庆宏熟悉的声音从大门处传来！

　　“三师姐！”

　　“百里师弟……”李美凤睁开眼，还没来得及说什么，就被那个跟着百里庆宏一起走进来的白裙女子给吸引了过去。

　　“你……”李美凤满脸吃惊模样，她显得无比的激动，激动得似乎连话都说不了，猛的站了起来，难以置信的看着澹台云岚。

　　“你……”澹台云岚的情况和李美凤如出一辙，当看到李美凤时，她也激动得一句话都说不出来。

　　“云岚！”

　　“修罗！”

　　两人同时认出了对方，同时发出了尖叫，跟着，同时激动的跑了上前，紧紧的抓住了对方的手！

　　“怎么是你？”两人又是异口同声，说罢，二话没说直接拥抱到了一起。

　　一旁的百里庆宏面无表情，只是静静的看着澹台云岚和李美凤激动的拥抱着，反倒是若有所思，或许，是意外于澹台云岚和李美凤为什么会认识！

　　“没想到会在这里遇到你，我好开心！”澹台云岚笑得确实很开心，甚至眼眶中已经有泪花在打转。

　　“我也是！”李美凤同样激动之情溢于言表，不过她并没有澹台云岚那么感性，毕竟她和澹台云岚这一路走来的经历相差甚远。

　　良久，两人分开，彼此上下打量起对方，话说当年李美凤还是以‘修罗’的身份跟着秦龙的时候，就已经跟秦龙的家人认识，而且很熟，和澹台云岚更是因为年龄上相差无几而成为了很要好的朋友。

　　事隔多年，两人再一次相遇，而且两人都已经不再是当日那懵懂而天真的少女，都有了各自全新的身份，或许冥冥中早就已经注定。

　　“你就是百里师弟常说的那个‘天堂’的圣女？”李美凤依然还是满脸的难以置信。

　　“你是百里的师姐？”澹台云岚同样的难以置信。

　　两人都相互打量着，除了气质和穿着，以及实力的不同，其他的和以前没有任何两样，或许还有一个不同的地方，那就是心态和心境！

　　百里庆宏默然的看着面前两个各有各自特色的大美女，嘴角弯起了微微笑意，他走了上前，说道：“你们两个认识？”

　　“何止认识？我们是老朋友！”李美凤高兴的牵着澹台云岚的手，握得很紧，足以说明她此刻激动的心情。

　　“我和修罗在凡人界的时候就已经认识了，不过好意外啊，居然在这里遇到她！”澹台云岚同样紧紧的握着李美凤的手，她的心情绝对比李美凤还要激动，因为这一路走来，她的境遇比李美凤曲折得多，而且，她经历的事情是李美凤所无法想象的！

　　李美凤是打从一开始就被‘黄帝’给带回到了‘魔神界’，而澹台云岚则是经历了被轩辕鸿飞灭门的重大劫难，以至于她被耶和华给带到‘魔神界’后，很长一段时间都郁郁寡欢，毕竟，她所有的亲人几乎都在那一场劫难当中死去。

　　“修罗？”百里庆宏对于澹台云岚对李美凤的这一称呼显然还不怎么适应。

　　“‘修罗’是我以前的绰号！”李美凤高兴的向百里庆宏做着解释。

　　“修罗，你怎么会到这里来的？你之前怎么一声不吭就走了呢？……”澹台云岚有太多太多的话想要跟李美凤说。

　　来到‘魔神界’这么久，虽然时隔多年，澹台云岚心中的伤痛却依然没有平息，偏偏身边没有一个可以诉苦的人，这下好了，遇到了李美凤，她就像找到了一个宣泄口，心情可想而知。

　　“这里不是说话的地方，我们到屋里去说！”李美凤提出了建议，拉起澹台云岚的手就往屋里跑，跑了两步，停下，看向被她们给无视的百里庆宏，说道：“百里师弟，我和云岚有很多话要说，你自便吧！”

　　说罢，也没等百里庆宏回答，李美凤已经拉着澹台云岚进了屋里，并且关上了门。

　　“旧相识？”百里庆宏见状，嘴角弯起了一抹意味深长的笑意，看了李美凤紧闭的房间大门一眼，负手身后，悠然的离开了别院！


第653章 叙旧，欣喜，期待

　　一个小时！

　　两个小时！

　　整整三个小时！

　　心情好的时间，时间过得特别的快，尤其是对于数百年后再次相遇的澹台云岚和李美凤来说，更是有着说不完的话题！

　　眼看着夜幕已经落下，华灯初上，但两人的话题似乎依然没有要停下来的意思！

　　话题很多，绝大部分都围绕着两人为什么会来到这里，又为什么会成为‘圣女’和‘黄帝’的弟子的事情，李美凤回忆起了往事，而澹台云岚同样回忆起了那场刻骨铭心的遭遇，那场灭门之祸，想及此处，她眼泪直流。

　　当将彼此多年来的经历互相倾诉一番之后，两人早就已经红了眼眶，因为确实是认识了很多年的朋友，而且对对方也很了解，所以两人之间无话不同。

　　澹台云岚真的将李美凤当成了宣泄口，将憋在心里这么多年的所有苦与痛一次性的说了出来，期间数度泣不成声！

　　“都死了……”澹台云岚本来是个很坚强的女人，但面对家门所遭遇的劫难，再坚强的女人此刻也无法控制自己的情绪。

　　“啪……”李美凤眼中带泪，轻轻的拍了拍澹台云岚的手，双手紧紧的握住了澹台云岚的手，以这种方式表达对澹台云岚的支持和鼓励。

　　“节哀顺变吧，日子还是得过的！”终于听完了彼此之间的事情，李美凤安慰起了澹台云岚。

　　“对不起，修罗！”澹台云岚抹去了脸上的泪水，看起来让人十分的心疼。

　　“不说伤心的事，那都已经过去了，我跟你说另外一件事，保证你听完立马能够开心起来！”李美凤也抹去了眼角的泪水，换上了笑容。

　　“什么事？”澹台云岚压下了依旧激动的心情，好奇的看着李美凤。

　　“秦龙也已经飞升来了‘魔神界’！”说了那么多，李美凤终于说出了一件澹台云岚最想要听到的事情。

　　“啊？”澹台云岚闻言，吓得无法坐立，猛的站了起来，她满脸吃惊的看着李美凤，说道：“真的吗？”

　　“嗯，他已经飞升‘魔神界’好长一段时间了，一百多年前还曾经来过这里！”李美凤做着解释。

　　“阿龙！”这绝对是澹台云岚来到‘魔神界’之后所听到的最让人激动的消息了。

　　哪怕是李美凤，都无法和秦龙相提并论，在澹台云岚心中，秦龙就是她的依靠，唯一的依靠，哪怕她已经成为了耶和华的弟子，但她所需要的不是耶和华这样的‘魔神界’最强者为靠山，而是秦龙！

　　秦龙的怀抱能够给予她十足的安全感！

　　“他现在在什么地方？”澹台云岚冲了上前，激动的抓住了李美凤手臂。

　　李美凤完全能够体会澹台云岚的心情，她将澹台云岚按回到座位，笑道：“你先不要激动，听我说！”

　　“他在什么地方？”澹台云岚完全无法控制自己的情绪，自从秦氏一族遭受灭门之灾后，她虽然被耶和华带到了‘魔神界’，但是她的心里其实无时无刻不在想着秦龙，她心里的伤只有秦龙能够安抚，哪怕这么多年过去她的伤已经平息了很多，但她最渴望见到的还是秦龙，朝思暮想的也是秦龙，她也一直有发动各种关系网去寻找秦龙，奈何她根本就不知道秦龙在哪一个层次的位面。

　　茫茫人海，想要找到一个人谈何容易！

　　但今天，她不仅遇到了李美凤这个老朋友，更从李美凤口中得知秦龙也已经来到了‘魔神界’，没有什么比这个更能让人高兴的事情了！

　　“他现在在‘冥界’！”

　　“‘冥界’？”澹台云岚一怔，追问道：“在‘冥界’什么地方？”

　　“不知道！”李美凤无奈的摇了摇头，“我只知道他现在在‘冥界’，具体在什么地方却不得而知！”

　　“‘冥界’……”澹台云岚若有所思，“他怎么会跑到那个地方去？”

　　她眉头微皱，眼神复杂，似乎在考虑着什么。

　　她当然知道‘冥界’是个什么样的地方，和‘地狱’一样，‘冥界’也是一个和‘极乐净土’、‘混沌海’敌对的世界，几乎可以说是水火不相容，虽然澹台云岚没有去过，但她对那里的情况却十分的了解，知道‘冥界’动乱，整天都是在厮杀，生活在那里的人整天提心吊胆，一个不小心连怎么死的都不知道，那绝对不是一个适合生活的地方。

　　秦龙为什么会跑到那样的地方去？

　　澹台云岚满心担忧，她可不想刚刚才听到秦龙的消息，下一秒却传来噩耗，那样她一定会崩溃的！

　　“哎，说起这件事……”李美凤轻轻的叹了一声，将秦龙当初来到‘混沌海’，并向‘黄帝’求借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的事情告诉了澹台云岚，直把原本心情已经开始平复下来的澹台云岚又给弄得激动了起来，眼泪也再一次在眼眶中打转，尤其是当她听到秦龙为家人的死而自责，并且自甘堕落，丧失斗志的时候，她的整颗心都碎了！

　　“阿龙……”听完，澹台云岚已经泣不成声。

　　“哎，当初他以为你们全部都被轩辕鸿飞给杀了，心里十分的自责，我还是第一次看到他那样，连我都感到心痛！”回想起当日的情形，李美凤依然觉得历历在目，“后来，他知道利用‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’可以让已经死去的人复活，所以便找到了我师尊，可惜……”李美凤满脸的遗憾，为不能帮到秦龙而遗憾。

　　“为了得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，像他那样的人居然给我师尊下跪祈求……”李美凤依然在回想起当时的情况，熟知秦龙的人都知道秦龙是个顶天立地的男子汉，归天跪地跪父母，别的人，哪怕是再厉害的人都无法让他下跪，除非是逢场作戏，但为了能够得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，秦龙却诚心的跪倒在了‘黄帝’面前，而且还磕头，那足以说明秦龙当时迫切的心情。

　　“最终，我师尊还是没有将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’借给秦龙，之后秦龙便离开了这里！”李美凤终于说完了有关秦龙的事情。

　　“阿龙知道爸妈和小宇他们被轩辕鸿飞给杀了的时候一定很伤心！”澹台云岚一边流着泪一边说道。

　　“嗯，我能感受到他在说出那番话时的心情！”李美凤点了点头。

　　“阿龙……”澹台云岚眼神迷离，脑中不自禁的浮现出秦龙的身影，从秦龙飞升之后，她已经有两百多年没有见面了，心中的思念和惆怅，以及秦氏一族被灭门所带来的哀伤，所有的一切都让澹台云岚更加迫切的想要见到秦龙。

　　“秦龙当时并不知道你没有死！”

　　“会被师尊所救，连我都感觉到意外！”澹台云岚淡然说道。

　　“我明白，就跟我会被‘黄帝’师尊带到‘魔神界’来一样，一开始我也无法接受！”李美凤和澹台云岚有着类似的境遇，所以她当然能够明白澹台云岚的心情。

　　顿了顿，她补充说道：“云岚，你可千万不要跑到‘冥界’去找秦龙啊，那个地方太危险了，而且，我们也不知道他在什么位置，贸贸然跑去‘冥界’的话，万一遇到了危险，那就得不偿失了！”

　　李美凤是担心澹台云岚知道秦龙在‘冥界’之后会跑到‘冥界’去找他，澹台云岚实力虽然不在李美凤之下，但她根本不可能自由出入‘冥界’那样的地方！

　　“……”澹台云岚却选择了沉默，她没有作答，似乎是在迟疑着，迟疑着是否要去‘冥界’找秦龙，既然知道秦龙已经来到了‘冥界’，她已经开始无法抑制对秦龙的思念和跑去找秦龙的冲动。

　　“云岚，你听到了没有？”见澹台云岚没有回答，李美凤就知道澹台云岚的心思。

　　“不行，无论如何我都要见到阿龙！”澹台云岚表明了态度。

　　“不行，我不能让你去冒险……”李美凤的态度也是无比的坚决。

　　“可是……”

　　“啪……”澹台云岚话没说完，李美凤突然一拍大腿，满脸郁闷的样子，“说了半天，我怎么把最重要的事情给忘了？”

　　她自嘲的笑了起来，高兴的看向澹台云岚，说道：“秦龙离开的时候我给了他一颗传信玉石！”

　　说罢，那颗传信玉石已经出现在了李美凤手中。

　　“真的吗？”澹台云岚看到传信玉石，心中狂喜，因为有了这块传信玉石，她就可以和秦龙通话了。

　　“我现在就跟秦龙联系！”李美凤高兴一笑，触发了传信玉石！

　　澹台云岚目不转睛的看着传信玉石，她在期待着，期待着时隔多年后再一次听到秦龙的声音，期待着与秦龙重逢的那一刻！

　　而此时，秦龙的本尊正在司徒空的宫殿中闭关修炼，和身在‘黄帝宫’中的分身相连，正处于冲关的最关键时刻，根本没有察觉到‘血杀天狱’中的传信玉石传来的异动！

　　不过，本尊没有察觉，却还有另外一个分身察觉到了，这个分身，便是带着慕诗芸已经在外游玩了三十七年之久的分身！


第654章 复杂的心情

　　话说过去三十七年，秦龙用分身带着慕诗芸在‘魔神界’四处游玩，不带任何目的的游玩，以秦龙此时的实力，‘魔神界’任何地方皆可去得，只要不跟那些实力顶尖的人起冲突，是不会有任何问题的。

　　慕诗芸本就是个喜欢玩的人，秦龙原本倒是没什么心情，不过或许是因为跟慕诗芸呆在一起的时间久了，心中郁闷的情结也逐渐的平复了下来，这三十七年，两人走南闯北，将‘极乐净土’走了个遍，到后来玩得兴起，秦龙还带着慕诗芸去了‘地狱’走了一回！

　　越是危险的地方，对于慕诗芸来说就越刺激越好玩，而秦龙也是抱着放松的心情出来享受的，所以他一直都显得很无所谓，慕诗芸想去哪里他便陪到哪里，无拘无束！

　　当然，虽然两人游玩了整整三十七年的时间，但是其实也只是走了个过场而已，根本无法深入到‘极乐净土’和‘地狱’的每一个角落，毕竟四大至高位面广袤无垠，区区数十年根本无法将之完全走个通透。

　　三十七年，整整三十七年，或许打从秦龙决定陪慕诗芸出来游玩的那一刻起，他从来不会想到自己会玩得这么疯吧？

　　不管怎么样，经过三十七年的游玩，秦龙的心情好了许多，他感激慕诗芸，感谢她，感谢她一路陪伴，所以他的心情才能好起来！

　　当然，三十七年的朝夕相处，也让秦龙和慕诗芸之间的关系比以前好了很多，感情也在这个基础上升温了不少，加上慕诗芸对秦龙的‘用心’，以及毫无保留的付出，感觉这一趟长达数十年的游玩更像是两个人在渡蜜月！

　　孤男寡女同行，免不了要发生身体上的接触，结果自然是鱼水之欢，毕竟两人都是正常不过的男女，别看他们都是已经活了好几百岁的老家伙，但他们的身体和心理其实都是年轻人！

　　“龙哥，‘地狱’玩得差不多了，我们换个地方好不好？”

　　地狱，修罗场，某崇山峻岭，山风呼啸，大雪纷飞，一对男女站在万丈悬崖边上，欣赏着天上飘舞而下的雪花将前方深渊装饰的银装素裹，美不胜收！

　　慕诗芸亲昵的挽着秦龙的手臂，满脸兴奋的样子！

　　这样的动作在两人之间早就已经变得习以为常，在秦龙面前，经过三十七年的磨合，慕诗芸也已经不像以前那般的害羞、扭捏和生硬，反倒放开了手脚，全身心的投入到了秦龙的怀抱当中。

　　“都玩三十七年了，你还没玩够啊？我这辈子还没试过给自己放这么长的假期呢！”秦龙咧嘴一笑，发出内心，毋庸置疑，过去三十七年是秦龙来到‘魔神界’后过得最开心的三十七年，本尊和身在‘黄帝宫’的分身都在修炼，他这个分身则可以无拘无束，没有任何压力和烦恼的情况下自出游玩，不用再为任何争权夺利而费心，一门心思完全放在‘玩’上面，这都得益于慕诗芸！

　　慕诗芸这个天性纯真而善良的女孩子是个十足的开心果，她心直口快，做事有点不经大脑，同时还是个马大哈，时常做出许多让秦龙无语的事情，比方说，见到有穷人，她会好心的上前把钱给他们，因为她身上本就没什么钱，所以这些钱都是秦龙给买单。

　　这个小妮子完全对钱没有概念，出手无比的阔绰，每一次好心的施舍就是上前的极品神元石，幸好秦秦龙身家富裕，否则真不知道有几个人经得起她这样的折腾。

　　她还喜欢打抱不平，在她纯真和善良的外表下还隐藏着一颗正义的心，见到不平的事，她总是喜欢插上一手，哪怕是打不过对方，她也要替那些被欺负的人出头，到头来，每一次都是秦龙替她将事情摆平。

　　类似这样的事情还有很多很多，经常把秦龙给搞得无语，有种被慕诗芸打败的感觉！

　　不过，也正是因为慕诗芸这种种举动，才让秦龙在过去的三十七年中好几次被她给感动！

　　以前没有认真接触时，秦龙对慕诗芸没有太多的感觉，但经过这三十七年的酝酿，秦龙是真的对慕诗芸有了感情，虽然还没有达到对澹台云岚那样的程度，但他确实已经喜欢上了慕诗芸这个丫头！

　　“不够，怎么够呢？最好再玩三十七年，把整个‘魔神界’都玩一遍，好不好？然后我们再到下界去，下界我也有很多地方没有去过呢，比如说……”慕诗芸滔滔不绝的向秦龙诉说起她伟大的‘志向’，秦龙只是静静的聆听着，慕诗芸就是这样一个人，不过，秦龙可没有那么多的时间继续游玩下去，等到他这一次出关，他就又要开始新一轮的心动了，到时候，他的实力将提升到更高的层次，那时候，他就有足够的实力进驻‘魔神宫’了！

　　“那可不行，我们已经玩得够久的了，而且，我还有别的事情做，等我把该做的事情都做完了才可以带你去下界玩！”

　　“不能先去玩吗？我听师傅说，你想要重建‘魔神宫’，等你做到的时候，那要好多年！”慕诗芸撒娇起来，或许她这一套方法并不是让秦龙讨喜的方法，但她可以肆无忌惮的用在秦龙身上，就像她以前经常用在司徒空身上一样，经过三十七年的独处，两人的感情已经进化到了一个新的阶段。

　　“这样吧，我顶多再陪你去‘混沌海’玩几天！”秦龙笑着开出了条件。

　　“才几天？小气鬼！”慕诗芸嘟起了小嘴，惹得秦龙会心一笑。

　　“嗯？”当此时，‘血杀天狱’当中传来的异样，来自李美凤给他的那块传信玉石！

　　“等一下！”秦龙打住了慕诗芸的话语，神识进入到传信玉石之中。

　　“秦龙！”传信玉石中传来李美凤焦急而轻快的叫声！

　　“美凤，我这两天正想跟你联系呢，上官大哥在你那边还好吧？”秦龙笑问道。

　　“你先别管上官好不好，我有一件十分十分十分重要的事情要跟你说！”李美凤语气略显急促，语调又听起来很高兴，倒是把秦龙给搞得有点迷糊了。

　　“什么事？”那三个‘十分’让秦龙疑惑不解。

　　“一件让你高兴得几天几夜都睡不着觉的事情，嘿嘿，你等一下！”

　　说罢，传信玉石另一头沉默了数秒，而正当秦龙搞不明白李美凤玩什么把戏的时候，另外一个女人的声音从传信玉石另一头传来。

　　“阿龙！”

　　“嗯？”这声音乍一听有点熟悉，熟悉之余更是在秦龙的脑海之中回响，一瞬间，秦龙脑袋突然一阵轰鸣，跟着便是一片空白！

　　这声音，还有‘阿龙’这个熟悉而亲切的称呼，所有的一切汇聚在一起，便在秦龙的脑海之中汇聚出了一个人的身影——澹台云岚！

　　“云岚？”秦龙吓了一跳，猛的将手从慕诗芸的手臂中抽了出来，显得很是激动。

　　“是你吗？云岚，是你吗？”秦龙激动得有点无法自持，突然的动作可把慕诗芸也给吓了一大跳。

　　“是我，是我，是我，阿龙，真的是你！”传信玉石另一头传来了澹台云岚喜极而泣的声音，时隔多年，两人再次听到了对方的声音，第一时间就认了出来，除了说明对彼此的熟悉，也说明了对彼此的牵挂，以及心中对彼此的感情并没有因为时间的流逝而有所减淡，反倒愈加的强烈。

　　“云岚，你没死？你还活着！”秦龙高兴得几乎想要手舞足蹈，甚至双手还在微微的颤抖着，那是因为他的心情实在是太激动了，从来没有如此激动过。

　　“嗯，我没死！”秦龙问得很简单，澹台云岚回答得同样很简单，不是他们之间没有话说，而是因为两人的情绪都太激动，此时，简单的话语反倒更能体现两个人的心情。

　　“怎么回事？你不是被轩辕鸿飞给杀了吗？”秦龙难以置信的问道，神情之激动让被晾在了一旁的慕诗芸目瞪口呆，她从来没有见过秦龙如此的激动过。

　　“云岚？”而秦龙口中的‘云岚’更是引起了她的注意，这个名字对她来说也不陌生，因为她知道秦龙那个死去的妻子名字就叫做‘澹台云岚’。

　　“难道是……澹台云岚？”慕诗芸露出不敢相信的神情，“她不是已经死了吗？”

　　是啊，连秦龙都一直以为澹台云岚死了，和秦氏家族的人一起被轩辕鸿飞给杀了，但是，澹台云岚却出现了，她还活着，不仅秦龙感到意外，连慕诗芸都意外。

　　澹台云岚没有死，秦龙的妻子没有死，那自己怎么办？

　　这是得知澹台云岚没有死之后慕诗芸脑中第一时间浮现的想法！

　　秦龙是以为澹台云岚死了，所以才会给自己机会的，如今澹台云岚找到了秦龙，秦龙会不会回到澹台云岚身边，而将自己丢弃到一旁呢？

　　慕诗芸的心情瞬间变得复杂，变得忐忑，变得普所迷离，尤其是当她看到秦龙在和澹台云岚对话时脸上那种发自内心的微笑时，她的情绪一下子跌入了谷底，脸上的笑容也瞬间收敛！

　　秦龙却没有慕诗芸那般忐忑，此时的他依旧激动万分！


第655章 幸福的笑容

　　“你现在是跟美凤在一起吗？你们在哪里？我去找你！”简单的说了两句，秦龙已经控制不住想要飞到澹台云岚身边。

　　夫妻二人两百多年没有见过面，而且彼此又都经历了许多的磨难，这让两人都无比迫切的想要见到对方。

　　“我们在……”澹台云岚同样迫不及待的想要见到秦龙，她用了很多年的时间派人四处打听秦龙的下落而无果，如今既然找到了秦龙，她最想做的事情当然是和秦龙见面，而且，越快越好！

　　“让我跟他说！”李美凤却打断了澹台云岚和秦龙的对话。

　　“秦龙，我和云岚现在正在‘黄帝宫’，你呢？在什么地方？”

　　“我现在在‘地狱’！”

　　“‘地狱’？你怎么跑那里去了？不管了，反正你别来！”李美凤否定了秦龙的想法，她当然清楚秦龙的个性，知道秦龙知道澹台云岚没有死，肯定会第一时间不顾一切前来找她，但毕竟他已经被‘黄帝’给驱逐，万一他为了澹台云岚而再次进入‘混沌海’，到时候‘黄帝’动怒，就算是李美凤也无法保全秦龙的性命！

　　末了，李美凤不忘补充一句，“约个地方，我们过去找你，不过别在‘地狱’和‘冥界’！”

　　秦龙不能进入‘混沌海’，自然就要换个地方，李美凤也许久没有见到秦龙，作为秦龙和澹台云岚共同的朋友，她当然也要一同前往！

　　秦龙没有迟疑说出了一个地方的名字，“那就去‘极乐净土’吧！”

　　实际上他也没有其他地方可以选！

　　“嗯，你离得近，选了地方再跟我联系！”李美凤如是说。

　　“好！”秦龙点头答应！

　　“那就这么说定了，我和云岚马上出发！”

　　“嗯，你让我再和云岚说两句！”

　　“等见了面再好好谈吧，我知道你们有很多话要说，但靠传信玉石毕竟不方便，不是吗？”

　　“那……好吧！”秦龙显得依依不舍。

　　“那就先这样了！”

　　说罢，李美凤中断了和秦龙的对话！

　　“太好了，修罗，太好了！”澹台云岚激动的握住了李美凤的手，对于她来说，没有什么能够比见到秦龙更值得高兴的了。

　　“我没说错吧？看你高兴成这个样子，呵呵！”李美凤开心的笑了起来，她也曾经以为秦龙的家人都死了，能够意外的遇到澹台云岚，她也十分的高兴。

　　“我们现在就走吧！”澹台云岚十分的迫切，完全感受得到她的迫不及待，甚至她连这次到‘混沌海’之行的目的恐怕都已经抛到了脑后。

　　“嗯，不过要和百里师弟说一声才行！”李美凤倒是没有把百里庆宏给忘了，如果不是百里庆宏，她还遇不着澹台云岚呢，况且，澹台云岚会到‘黄帝宫’来做客，那也是百里庆宏的关系。

　　“好，快走！”澹台云岚迫不及待的拉着李美凤出了屋子，直奔百里庆宏所在的别院，此时已经是半夜时分，但澹台云岚顾不了那么多！

　　“百里师弟！”

　　“三师姐？你们谈完了？”百里庆宏笑脸相迎！

　　“嗯，我和云岚要出去，可能一时半会儿回不来，所以来跟你说一声！”李美凤如是说。

　　“哦？是吗？我还想着过几天和澹台圣女一起去‘极乐净土’呢！”百里庆宏莞尔一笑。

　　“不好意思，百里！”澹台云岚也向百里庆宏道歉。

　　“没关系，下次去也是一样的，呵呵！”百里庆宏显得很随和，“你们要去哪里？要不要我陪你们一起去？”他问。

　　李美凤和澹台云岚交换了一个眼神，说道：“还是……”

　　“三师祖！”当此时，一个弟子匆忙跑了过来，打算了三人的谈话。

　　“什么事？真奕！”李美凤问。

　　“尊上让你现在去大殿，可能是有事情要交代给三师祖！”叫真奕的后辈弟子说道。

　　“知道了，我马上就去！”李美凤无奈的答应了一声，‘黄帝’平时不会无缘无故找他们这些弟子的，既然找上了，就说明是真的有事，李美凤可没有办法推脱和无视‘黄帝’的召唤，哪怕她也迫切的希望能够和澹台云岚一起去‘极乐净土’见秦龙。

　　“云岚……”李美凤看了看澹台云岚一眼，眼中存在着歉意。

　　“你先去吧，我等你！”澹台云岚虽然心急见秦龙，却也没有表现得心浮气躁，莞尔一笑。

　　“嗯，百里师弟，那就麻烦你先招待一下云岚，我去去就来！”说了一声，李美凤转身离开了房间，直奔‘黄帝宫’大殿。

　　“坐吧！”百里庆宏招呼澹台云岚坐下。

　　“谢谢！”澹台云岚是满心的欢心啊，尤其是想到即将可以见到许久未见的秦龙时，笑容更是无时无刻不挂在脸上，这让原本就已经倾国倾城的她更加的迷人。

　　“澹台圣女和我三师姐是怎么认识的？”

　　“我和修罗，也就是你三师姐她是因为另外一个人而认识的……”因为即将和秦龙见面，澹台云岚的心情十分的好，便将秦龙、她和李美凤三人之间的关系，以及三人如何相遇的事情简单的告诉了百里庆宏。

　　“秦龙？”百里庆宏露出愣怔神情，“你是说，秦龙兄弟？上次来找过三师姐的秦龙兄弟？”

　　“是啊，我听美凤说，你也认识他吧？”澹台云岚笑问道。

　　“嗯，上次他为了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’来找师尊，我还和三师姐一起帮着他求情，没想到你们居然相互认识，哈哈，这个世界还真是小，难怪会有人说‘无巧不成书’！”

　　“嗯，这件事情我也听美凤说过，谢谢你，百里！”澹台云岚向百里庆宏道谢。

　　“谢我？为什么？”百里庆宏不解。

　　“谢谢你上次帮阿龙求情！”

　　“不用谢，不过，你和秦龙兄弟的关系是……”百里庆宏好奇的看着澹台云岚。

　　澹台云岚露出会心而略带羞涩的满足笑意，说出了她和秦龙的关系：“秦龙是我丈夫！”

　　‘丈夫’，这个词对此时的澹台云岚来说无疑意味着幸福，没有什么能够比和丈夫在一起更让人开心的了！

　　“原来你已经……”百里庆宏露出恍然大悟的神情。

　　“嗯！”澹台云岚幸福的点了点头，对于能够成为秦龙的女人，她向来感觉到骄傲和自豪。

　　“那你知道秦龙兄弟也在‘魔神界’吗？”百里庆宏问。

　　“知道，我和美凤刚刚才和他联系，我们正要去找他！”澹台云岚解释道，或许是因为和百里庆宏认识的时间比较长，也比较熟悉，澹台云岚对百里庆宏并没有太过隐瞒。

　　“你们来找我就是为了这事吧？”百里庆宏笑问道。

　　“是的，我们已经和阿龙约好了见面的地方，等美凤回来就去和他会和！”澹台云岚点了点头！

　　“秦龙兄弟的事情我也知道一些，没想到，他居然会是你的丈夫，之前他还以为他所有的家人都被仇人给杀了！”百里庆宏说道。

　　“我也很意外！”澹台云岚一笑。

　　“你当时没有和秦龙兄弟的家人在一起吗？我的意思是，那个仇人找上门的时候！”百里庆宏好奇问。

　　“在一起，不过，他要杀我的时候，师尊救了我？”澹台云岚解释道。

　　“师尊？昊天上帝？”百里庆宏疑问。

　　“嗯！”

　　“原来如此，看来是命中注定了你命不该绝！”百里庆宏释然一笑，似乎是在为澹台云岚的获救而感到庆幸，“那么，其人人真的都已经被杀了吗？”他继续问道，似乎对秦龙的事情挺感兴趣。

　　“嗯，我是最后一个！”澹台云岚脑中不自觉的回想起了当日轩辕鸿飞杀死秦氏一族的情景，那炼狱般的情景，澹台云岚无论如何都忘不掉，尤其是被杀的人当中不仅包括了秦氏一族的人，就连澹台家族的人也都没能幸免，当时，秦家已经是华夏国最大的家族，在华夏国一手遮天，跺一跺脚整个华夏国都要震三震，因为澹台云岚的关系，澹台家和秦家走得很近很近，到后面更是搬去住到了一起，所以才会造成无法挽回的惨剧！

　　“那个人真是丧心病狂！”百里庆宏给杀害秦龙全家的轩辕鸿飞冠上了这样一个称号。

　　“嗯，总有一天，我们一定会杀了轩辕鸿飞，替秦家和澹台家所有被他杀死的人报仇的！”澹台云岚收敛了脸上的笑容，眼中流露出了仇恨的神色。

　　两人就这样有一句没一句的聊着，因为可以再次见到秦龙，澹台云岚的情绪显得很高，话题也比以前多了许多，不再只是修炼上的交流，不过，更多的时候都是在谈论和秦龙有关的事情，而百里庆宏似乎也对秦龙的事情很感兴趣，所以两人就一直这样聊着，这一聊，就聊了一个小时，直到李美凤从大殿归来！


第656章 纠结的心理

　　“美凤！”

　　“三师姐，你回来了！”

　　李美凤一进屋，澹台云岚和百里庆宏便第一时间迎了上前，不过，李美凤的脸上可是一点笑容都没有，反倒是满脸的郁闷。

　　“怎么了？”澹台云岚不解一问，一个小时前李美凤离开时可是满心的欢心啊，为澹台云岚和秦龙即将重逢而欢喜，但一个小时候却是这样一副郁闷的样子。

　　“‘黄帝’师尊说我这么多年来进境始终停滞不前，要带我去别的地方闭关修炼！”李美凤说出了让她郁闷的理由。

　　“什么时候？”澹台云岚一怔，问道。

　　“跟你说完就走！”李美凤更加的郁闷了，本来她还想着可以见证秦龙和澹台云岚重逢那一刻的到来，顺便也见见多年未见的秦龙，却不料‘黄帝’突然来这么一手，真是杀了她一个措手不及，偏偏‘黄帝’的命令她又不敢不从，“云岚，我不能陪你去见秦龙了！”

　　“没关系，你去不了的话那我自己去就行！”澹台云岚莞尔一笑。

　　“哎，本来说好要跟你一起去的！”李美凤显得挺不甘心。

　　“没关系，我又不是不认识路，‘极乐净土’我很熟悉！”澹台云岚咧嘴一笑，并不在意。

　　“‘极乐净土’？”百里庆宏倒是一怔，“你们和秦龙兄弟约好了在‘极乐净土’见面吗？”

　　“是啊！”澹台云岚点了点头。

　　“这样的话……”百里庆宏迟疑了一下，说道：“既然三师姐去不了，要不……我跟澹台圣女走一趟吧？”他提出了建议。

　　“你也想去？”李美凤不解。

　　“反正我原本也是打算跟澹台圣女一起去‘极乐净土’的，三师姐你去不了，那还不如又我来代劳，不正好吗？”百里庆宏冲着澹台云岚和李美凤亲切一笑，他之前确实和澹台云岚说好要一起去‘极乐净土’。

　　末了，他还不忘补充一句：“我也有很多年没有见过秦龙兄弟，趁这个机会想再跟他见个面，特别是刚刚听了澹台圣女和秦龙兄弟的事情后，让我更加想要再见秦龙兄弟！”

　　李美凤没有表态，只是看了看澹台云岚，毕竟这件事的决定权在澹台云岚身上！

　　澹台云岚踌躇了一下，最终还是点了点头，“我没所谓！”

　　她冲着百里庆宏礼貌一笑，毕竟百里庆宏是她和秦龙都认识的人，一同前往倒也不是什么大的问题。

　　“那百里师弟，你就陪云岚走一趟吧！”有人陪着澹台云岚，李美凤安心了不少，不过，她也不忘补充了一句：“不过，百里师弟，和秦龙见了面后你可要识相一点！”

　　“嗯？识相一点？什么意思？”百里庆宏不解。

　　“你怎么那么笨啊？”李美凤不客气的白了百里庆宏一眼，笑道：“秦龙和云岚那么多年没见，难道你想当电灯泡不成？”

　　百里庆宏一怔，旋即恍然大悟的笑了起来，“我知道怎么做！”

　　而此时，澹台云岚双颊早已泛起了娇羞的粉红，眼神中透出了期待的神色！

　　“那我去找师尊了，你们也快点出发吧！”交代好了事情，李美凤准备离开，临行，将传信玉石拿出，递到澹台云岚手上。

　　“云岚，这块传信玉石你收好，方便跟秦龙联系！”

　　“嗯，谢谢你，美凤！”她已经改了口，不再称呼李美凤的外号。

　　“不用谢！”李美凤亲切一笑，握住了澹台云岚的手，“快去见秦龙吧，他一定很高兴！”

　　说罢，李美凤转身走出了房间！

　　“传信玉石到时我让百里拿回来给你！”澹台云岚冲着已经走出房门的李美凤喊了喊，李美凤没有回答，只是隔着大老远的向澹台云岚摆手再见。

　　“百里，那就麻烦你陪我走一趟了！”澹台云岚看向百里庆宏。

　　“千万别这么说，是我脸皮厚主动提出的要求，真要说起来，是我的荣幸才对！”百里庆宏依然是那副亲和力十足的样子。

　　“那我们走吧！”澹台云岚微微一笑。

　　“嗯！”

　　说罢，两人飞出了‘黄帝宫’，向着‘极乐净土’的方向全速飞去！

　　“之前听上官师侄说秦龙兄弟去了‘冥界’，怎么就跑到‘极乐净土’去了呢？”百里庆宏和澹台云岚问道。

　　“我也不知道，可能是有什么事情吧！”澹台云岚摇了摇头，这些对她来说都不重要，重要的是她即将见到秦龙，她已经抑制不住内心的喜悦，她太需要秦龙的肩膀依靠了。

　　“对了，你刚才说的上官师侄是谁？他怎么知道阿龙的事情？”澹台云岚不解问道。

　　“上官师侄是锦云大师兄的徒弟，他同时还是秦龙兄弟的朋友和恩人，是秦龙兄弟介绍他来‘混沌海’找三师姐，并经由三师姐推荐，让他拜入了师尊的门下……”百里庆宏将有关上官杰的事情告诉了澹台云岚。

　　“原来是这样，下次来了一定要认识一下！”澹台云岚说道。

　　“嗯，之前跟三师姐和上官师侄说起你要来的时候，他们都说想要认识你，我只是没想到，三师姐她认识你，呵呵，很不凑巧不巧，你来的时候上官师侄他正在闭关，下次再介绍你们认识吧！”

　　“嗯！”澹台云岚点了点头，她对百里庆宏口中的‘上官杰’感兴趣，是因为‘上官杰’和她老公秦龙有关系，只是她完全不知道，‘上官杰’根本就是他老公的一个分身，而不巧的是，澹台云岚来到‘黄帝宫’的时候秦龙正好在闭关，而且是最关键的时刻，否则，她就不用专门跑回‘极乐净土’和秦龙见面了，当然，就算澹台云岚来‘黄帝宫’的时候秦龙没有在闭关，他也不敢随便在澹台云岚面前表露身份，毕竟，‘上官杰’并不是秦龙。

　　“阿龙……”澹台云岚望着远处天际，眼神中充满了期待，对和秦龙见面的期待，心念一动，速度一提，和百里庆宏一起没入了‘位面通道’之中。

　　而与此同时，身在‘地狱’之中的秦龙也是难掩心中的激动之情，和澹台云岚利用传信玉石通完话后，他的心情是久久不能平静，笑容一直都挂在脸上！

　　“太好了，太好了，云岚没有死，真的太好了！”秦龙紧握着传信玉石，高兴之情溢于言表。

　　“什么事情这么高兴？”慕诗芸面无表情，明知故问，打从听到‘云岚’这个名字，又见秦龙眉飞色舞，她的心里就很不是滋味，准确的说，她的心情是既忐忑又矛盾，更多的是紧张。

　　能够让秦龙这么高兴，名字还是‘云岚’的人这个世界上有且只有一个，那就是秦龙的妻子——澹台云岚！

　　看秦龙高兴的样子就可以知道，澹台云岚并没有死，这样一来，慕诗芸可就难做了，需要担心的是，秦龙会不会因为澹台云岚还活着而将自己丢到一旁？

　　“云岚还活着，诗芸，云岚还活着，哈哈哈！”秦龙却好像没有听到慕诗芸的话，高兴的抓住了慕诗芸的肩膀，他更像是在和慕诗芸分享这一份惊喜。

　　“……”慕诗芸无言以对，跟秦龙一起这么久，她还从来没有见过秦龙如此的开心。

　　“云岚？是澹台云岚吗？”慕诗芸问道，或许，她心中还存在着一丝侥幸的心理，虽然这种心理不怎么健康！

　　“嗯，就是她！”秦龙却浑然没有察觉到慕诗芸的不正常，因为他太过高兴，外人根本就无法想象，当一个人认为所有的亲人都死去的时候，一个亲人活生生的出现在自己面前时会是一种什么样的心情，所以，不能怪此时的秦龙忽略了慕诗芸的感受，因为他自己都已经迷失在了兴奋，以及重拾的希望火焰之中。

　　“快走！”一把拉起慕诗芸，秦龙飞上了高空！

　　“我们要去哪里？”秦龙高兴的模样已经让慕诗芸的心情跌落到了谷底，虽然她生性单纯，但是和秦龙一起的这数十年间她还是成熟了不少，她已经不再是一个天真的什么都不懂的小孩子。

　　“去‘极乐净土’！”秦龙回答道。

　　“我们不是刚从那里出来吗？”慕诗芸问。

　　“我和云岚约好了，要在那里见面！”秦龙说出了要重回‘极乐净土’的理由！

　　“……”慕诗芸听完沉默了起来，原来秦龙是要去见澹台云岚，看来，她是没戏了，澹台云岚真的没有死，那自己呢？真的要和澹台云岚分享秦龙吗？秦龙还会像之前那样对自己好吗？还是会将自己给丢到一旁？

　　“云岚！”秦龙却浑然没有察觉到慕诗芸的异样，此时的他有点高兴得昏了头，并且还忽略了一个问题，那就是他并不是一个人去见澹台云岚，他的身边还有一个和他有着千丝万缕关系的女人——慕诗芸。

　　那么，秦龙将会以怎么样的姿态与澹台云岚重逢呢？难道他会真的这么糊涂？在久别重逢的时候带着慕诗芸出现在澹台云岚的面前吗？

　　因为太过高兴，秦龙的速度提升到了极限，直接进入到了‘位面通道’，很快就来到了‘极乐净土’，等待着澹台云岚的到来！


第657章 喜悦、悲伤、第三者

　　‘极乐净土’，一个秦龙永远都忘不了的地方，在这个地方同样还有好几个他忘不了的人，那些人位于‘魔神界’金字塔的顶端，对此时的秦龙来说，那些人高不可攀，更无法绊倒，但那只是时间问题。

　　当然，这并不是秦龙此次再入‘极乐净土’的目的，他的目的是要和澹台云岚见面！

　　和慕诗芸游玩期间，秦龙已将‘极乐净土’的几个区域都逛了一遍，‘极乐净土’对秦龙来说并不陌生，不过这里始终不是秦龙的地盘，所以，在哪里与澹台云岚倒是无所谓，当然，多年后再一次和澹台云岚见面，总不能找一处荒山野岭吧？

　　所以秦龙来到了‘天堂’，并在‘天堂’中找了一座比较繁华的都城，静候澹台云岚的到来。

　　“得先告诉美凤我的位置才行，免得她们找不到！”秦龙和慕诗芸找了一处人流较少的地方，拿出了李美凤给他的传信玉石！

　　“阿龙！”传信玉石另一头传来的却是澹台云岚的声音。

　　“云岚？怎么是你？”秦龙有点意外。

　　“美凤突然有事不能陪我一起来，传信玉石交给了我！”李美凤解释道。

　　“我已经到了‘极乐净土’，就在‘天堂’！”秦龙报出了自己所处的位置。

　　“‘天堂’吗？好的，我知道了，你等我，我很快就到！”说罢，也没等秦龙多说什么澹台云岚便中断了联系，两人的心情其实都一样，都恨不得可以快点见到对方，所以连话都没时间多说两句，只求快点见面。

　　握着传信玉石，秦龙露出了开心的笑容，望着这片湛蓝的天空，或许，他的心情就像这片天空一样，轻松而惬意！

　　“……”慕诗芸一直沉默，实际上这一路上她没有说过一句话，她的心情不怎么好，但是，秦龙心里只想着澹台云岚，根本就没有察觉到她的异常。

　　秦龙满脸期待的静坐着，已经完全将慕诗芸给晾到了一边！

　　慕诗芸心里很不是滋味，这样的情况过去三十七年从来没有发生过！

　　带着满肚子的憋屈，慕诗芸默默坐到秦龙隔壁，轻轻的挽住了秦龙的手臂！

　　“嗯？”秦龙一怔，神色微变，下意识的抽回了手。

　　“……”但是，就是这样一个不经意的小动作，却让慕诗芸感觉心头一凉。

　　她被遗弃了吗？澹台云岚还没出现呢，秦龙难道这就要抛弃自己了吗？

　　慕诗芸心中满是酸楚，就差没有哭出来！

　　她哀怨的看着秦龙！

　　秦龙愣怔半响，这才发现自己的举动有点失态，赶忙向慕诗芸说了声抱歉：“对不起，诗芸！”

　　‘对不起’三个字在此刻的慕诗芸听来无疑是刺耳，且是最会让她心寒的，秦龙如同当着她的头泼下了一盆冷水。

　　慕诗芸没有说什么，只是木然的摇了摇头！

　　两人之间陷入了沉默！

　　“……”秦龙看着慕诗芸，这才发现自己似乎一直忽略了一件事情，那就是慕诗芸。

　　慕诗芸这时抬起头，和秦龙四目相对！

　　秦龙看得真切，慕诗芸的眼眶已经泛红！

　　慕诗芸哭了！

　　她在伤心！

　　秦龙再次愣怔，他不是傻子，相反，他很聪明，慕诗芸的状态足以让秦龙明白一切！

　　秦龙在心中狠狠的拍了一下大腿，他更想给自己一巴掌，直到这时他才意识到自己居然把慕诗芸给忘了！

　　他可是要来和澹台云岚见面的，但他却把慕诗芸给带来了，一会儿澹台云岚来了，看到慕诗芸在场，而且还跟自己关系亲密，澹台云岚会怎么想？

　　秦龙对澹台云岚十分的了解，澹台云岚是个传统的女人，自小在华夏国长大的她不像慕诗芸，可以接受所谓的‘三妻四妾’思想，她所崇尚的是‘一夫一妻制’。

　　“哎呀……”秦龙在心里给了自己一个大嘴巴。

　　怪只怪他的心太软了，怪只怪他是一个感情动物，如果他当初狠狠的拒绝了慕诗芸后没有再给慕诗芸任何的机会，此时的他就没有任何的烦恼。

　　但是，他接受了慕诗芸，尝试着放开心扉接受澹台云岚之外的第二个女人，而且经过这么多年的相处，秦龙还对她有了感情！

　　严格来说，秦龙在感情上已经背叛了澹台云岚！

　　当初秦龙会想要尝试着接受慕诗芸，是因为慕诗芸为他付出的实在太多，再加上司徒空一直在他耳边做思想工作，还有就是当时的秦龙太过寂寞，慕诗芸的出现可以缓解他心中涌起的无边寂寞感！

　　最关键的是，秦龙当时并不知道澹台云岚还活着，而他还以为要让澹台云岚和家人复活需要很长很长时间，所以，他做出了一个错误的决定！

　　“哎……”事实已经造成，错误已经发生，秦龙只能无奈的叹了一声气，澹台云岚没有死是事实，他对慕诗芸动了情是另一个事实，他有办法让澹台云岚和慕诗芸接受对方吗？

　　还是说，趁早和慕诗芸划清界限呢？

　　对着慕诗芸那哀怨的眼神，是如此的楚楚可怜，让人心碎，秦龙做得出那么残忍的事情吗？

　　慕诗芸为他付出了那么多，做了那么多，而且，几乎所有的东西都付出给了秦龙，她对秦龙没有任何的保留，如果秦龙就这样将她抛弃，那他妄称为人！

　　但是，如果不跟慕诗芸划清界限，那一会儿要如何向澹台云岚解释！

　　秦龙陷入了两难的境地！

　　“之前怎么没有想到呢？现在该怎么办？”

　　秦龙犯愁了，原本因为澹台云岚还活着而高兴的心情也变得复杂了起来，这就是他刚刚一直忽略的事情，也是最关键的事情！

　　“你的妻子还活着……”慕诗芸轻轻的话语将秦龙的注意力给吸引了过去。

　　秦龙抬起头，发现阳光下，慕诗芸的眼眶中已经饱含了泪花！

　　“我是不是不太适合在这里出现？”她笑了，笑容依然美丽，但带着泪光的笑，却让人感觉到一丝凄凉，那是她此时的心情最真实的写照！

　　“……”秦龙不知道该如何回答慕诗芸这个问题，说‘是’吧，就明摆着赶慕诗芸走，以慕诗芸的个性一定会伤心死，那样就会把秦龙给显得很残忍，说‘不是’吧，慕诗芸留下来确实又会让秦龙难做，毕竟今天是秦龙和澹台云岚重逢的日子，秦龙更需要的是澹台云岚好好的独处，而不是有第三个人在场。

　　“我明白了！”慕诗芸突然起身，一边流着泪一边面带笑容，那是伤心的泪水，而那笑容，则是讽刺的笑容，“我走！”

　　说罢，慕诗芸转身离开！

　　“啪……”而就在她前脚刚迈开的时候，秦龙却抓住了她的手。

　　“诗芸……”他叫住了慕诗芸，但是下一句却不知道说什么好。

　　“还有什么事？”慕诗芸没有回过脸面向秦龙，她早就已经哭成了泪人，连声音都变得哽咽。

　　“我……”话到了嘴边，秦龙愣是一个字都说不出来，他其实向跟慕诗芸说的是‘对不起’，这一声‘对不起’并不是意味着秦龙要和慕诗芸划清界限，而是想告诉慕诗芸，他需要时间，需要时间去向澹台云岚解释，需要时间让慕诗芸知道她的存在，并且适应她，接受她，毕竟澹台云岚和慕诗芸的思想是不同的，而慕诗芸此时如果出现在澹台云岚面前，那显然又是不合适的。

　　“行了，你什么都不用说，我知道，你这个时候是不会希望见到我的！”慕诗芸说出了自己心里的见解，实际上她根本就不知道秦龙的心思，也无法体会秦龙的心情，因为她自顾不暇，因为她伤心欲绝。

　　“……”秦龙沉默了起来，半响，才走上前，抓住了慕诗芸的肩膀，让她面向着自己。

　　一看，慕诗芸在无声的流着泪，样子看起来楚楚可怜，让人心生怜悯！

　　“我不知道该说什么好！”秦龙面露愁容，伸出手，温柔的擦拭掉了慕诗芸脸上的泪水。

　　“你什么都不用说，真的！”慕诗芸低着头，任凭泪水从眼眶中滴落。

　　“给我一点时间，我需要时间！”秦龙轻声细语说道。

　　慕诗芸闻言，这才缓缓抬起梨花带雨般的脸颊，看向秦龙，问道：“你不会不要我的，对不对？”

　　这个问题让秦龙的心情一下子变得压抑，单从这个问题，就可以看出慕诗芸的不自信，同时也可以看出她对秦龙的不信任，而之所以会这样，根本原因是秦龙给不了她安全感。

　　“不会！”秦龙肯定的点了点头，慕诗芸并不是第三者，而是另一个他所喜欢的女人，只是和澹台云岚一个在前一个在后，虽然他对慕诗芸的感情远没有和澹台云岚来得深。

　　“龙哥！”秦龙的话让慕诗芸哭得更加伤心，情绪一下子澎湃起来，一个激动，直接扑进了秦龙的怀中。

　　而与此同时，万米高空中出现了一道空间裂缝，紧跟着，两个人影从空间裂缝中走了出来，乍一看，赫然是澹台云岚和百里庆宏！


第658章 三角关系

　　澹台云岚和陪同她一起来见秦龙的百里庆宏从‘位面通道’里走了出来，‘位面通道’是个神奇的东西，位于不同位面之间，连通着不同的位面，通过‘位面通道’，可以用非常短的时间去到其他位面。

　　‘极乐净土’和‘混沌海’虽远，但是有‘位面通道’帮助，澹台云岚和百里庆宏依然只花了很短的时间便来到了‘极乐净土’，而之所以能够这么快的来到‘天堂’，是因为澹台云岚对‘天堂’的环境十分的熟悉，毕竟她是‘天堂’之主‘昊天上帝’耶和华的弟子，她在‘天堂’生活了好几百年的时间，而且，作为‘圣女’，是需要时常到民间活动的，所以，当秦龙告诉澹台云岚他在‘天堂’等候的时候，澹台云岚就已经按耐不住。

　　“不知道秦龙兄弟在什么地方？”百里庆宏四下观望，澹台云岚也做着相同的时间，迫切的心情让她忘了还有东西可以利用。

　　“差点忘了，我这里有美凤给我的传信玉石！”澹台云岚自嘲一笑，拿出了李美凤的传信玉石，试图和秦龙联系。

　　“嗯？”就在这个时候，百里庆宏的眉头却微微的皱动了一下，目光飘向了远处某个方位的他似乎看到了什么让他感兴趣的东西，而且，足以让他感觉眼前一亮。

　　“虽然你对‘天堂’很熟，但这里毕竟很大，想要找到一个人也不容易，我们还是先找个地方坐一下，等问清楚了秦龙兄弟所在的位置，再去找也不迟！”他伸手拦住了正要利用李美凤的传信玉石和秦龙联系的澹台云岚，而后，也没等澹台云岚答应，便向着下方那座宏伟的都城飞去。

　　“百里……”澹台云岚刚张开口，却发现百里庆宏已经飞出了大老远，心中急切想要见到秦龙的她也没有多想什么，将李美凤的传信玉石握在手里，跟上了百里庆宏，不过她并没有发现，当她跟上百里庆宏的时候，百里庆宏虽然没有回身看她，但嘴角却扬起了一抹意味深长的笑意。

　　这一抹笑意，让他看起来显得阴险，完全和平日里那个温文尔雅的百里庆宏截然不同！

　　“嗖……”在离地面大概有五十米的样子时，百里庆宏突然放慢了速度。

　　“百里，我看我们还是不要进城了，让我先跟阿龙联系！”澹台云岚追了上前。

　　然而，百里庆宏却没有做任何的表态，只是目不转睛的看向下方都城当中的某个角落，似乎，在那个角落有让他十分感兴趣的东西！

　　“百里……”将百里庆宏没有回答，澹台云岚着急的又叫了一声。

　　“秦龙兄弟？”百里庆宏这时开口了，脱口而出的话语顿时将澹台云岚的注意力给吸引了过去。

　　“在哪儿？”澹台云岚顺着百里庆宏所指的方向望去，目光落在了都城当中的那个角落，那个人烟稀少的角落，在那个角落处，果然有一个她所熟悉的人——秦龙！

　　只是，此时的秦龙正在做的是一件让澹台云岚傻眼的事情，他居然怀抱着另外一个女人！

　　澹台云岚目瞪口呆的看着下方让她难以置信的一幕，那个人确实是秦龙，样子和秦龙一模一样，而他的怀中，却抱着了另外一个美丽的女人，而且，看起来还含情脉脉的样子。

　　澹台云岚原本期待、激动和高兴的心情在这一瞬间如同大雪覆盖的山脉，万里冰封，整颗心都凉了大半。

　　她做梦都在想着要快点见到秦龙，做梦都在思念着秦龙，知道秦龙来到了‘魔神界’，她比任何人都激动，都恨不得快点见到秦龙。

　　但是，当她来到秦龙身边时，看到的却是这样一幅场景！

　　这难道就是她所期待的吗？

　　绝对不是！

　　澹台云岚手中握着李美凤的传信玉石，握得很紧很紧，她脸上的笑容早已收敛，取而代之的是满脸的木然，她的眼神中透出了一丝愤怒，一丝哀怨，还有一丝的泪光，因为握得太紧，她的手在微微的颤抖着。

　　百里庆宏站在澹台云岚身旁，他悄悄的打量了澹台云岚一眼，澹台云岚的反应尽收眼底，轻声说道：“是不是我认错人了？秦龙兄弟他……”

　　百里庆宏或许意识到自己让澹台云岚看到了不该看到的一幕，白痴都感受得出澹台云岚迫切想要见到秦龙的心情，由此可见澹台云岚对秦龙的感情是多么的深厚，但是到头来秦龙却居然和别的女人在这里搂搂抱抱，完全可以想象澹台云岚此时的心情。

　　澹台云岚却没有理会百里庆宏的好心，没有领情，她哀怨的松开了手，拿起了手中李美凤的传信玉石，跟秦龙联系，目光却始终停留在秦龙身上。

　　此时的秦龙还完全没有察觉到，澹台云岚已经比他预料的还要更快的来到了‘天堂’，并且就在他的上空，正在盯着他。

　　“不要哭了！”秦龙还在柔声安慰着慕诗芸，一番诉说后，慕诗芸的心情总算平复了下来，思想也不再那么偏激，毕竟秦龙确实需要时间去捋清她、秦龙和澹台云岚三人之间的关系。

　　松开怀抱，慕诗芸依然梨花带雨一般，秦龙轻轻的抹去了她脸颊上的泪水，当然，这所有的动作都被澹台云岚给看了个一清二楚！

　　“嗯？”这时，‘血杀天狱’中传来了异样感，李美凤的传信玉石有了反应。

　　秦龙一怔，随即一喜，之前的踌躇和犯愁暂时甩到了一边，连忙拿出传信玉石。

　　“云岚，你到了吗？”秦龙高兴问道。

　　“到了！”传信玉石中传来了澹台云岚略显冷漠的声音。

　　“在什么地方？我过去找你！”秦龙着急问道。

　　“不用了……”澹台云岚冷声拒绝！

　　“嗯？”秦龙又是一怔，而就在他愣怔之际，上空传来了呐喊声。

　　“秦龙兄弟！”

　　秦龙和慕诗芸抬头一看，发现两个人影从天而降，落到了他们面前，正是澹台云岚和百里庆宏。

　　“云岚！”秦龙首先看到的是澹台云岚，而后才发现和澹台云岚一起前来的百里庆宏。

　　“百里兄？”

　　落地后，澹台云岚并没有想象中的那么激动，而是满脸冷漠的盯着站在秦龙身边的慕诗芸。

　　“云岚，你没有死，实在太好了！”秦龙却顾不得那么多，这么多年来他还是第一次见到亲人，他的心情已经澎湃得如同决堤洪水，高兴大笑着跑了上前，一把将澹台云岚紧紧的抱住。

　　慕诗芸看到此情此景，原本就已经心生忐忑和她心里自然不是什么滋味，但是，她没有资格不让秦龙这么做，因为澹台云岚是秦龙的妻子，秦龙之前一直以为她死了，为了她和其他的家人，甚至差点连命都给丢了，此时的秦龙太需要宣泄心中压抑了这么多年的情绪了。

　　“云岚，太好了，太好了，我一直以为你死了，太好了！”秦龙紧拥着澹台云岚，抱得很紧，时隔多年再一次与最亲的人在一起，秦龙的心情无法用言语来形容，自从飞升‘灵界’后，秦龙已经很多年都是自己一个人度过的，虽然他的身边不乏同伴也不乏手下，但是，他的内心却时常感觉到孤独，就因为没有亲人在身边陪伴。

　　当然，这并不是说秦龙太过恋家，那只是他对亲人的一种思念！

　　“……”澹台云岚任凭秦龙紧紧的抱住自己，她分明能够感受到秦龙话语和举止上的激动，感受到秦龙此时的心情，因为没有人能够比她更了解秦龙，然而，秦龙刚刚才跟站在一旁的慕诗芸拥抱在一起，他们又是什么关系呢？

　　澹台云岚沉默着，或许，她和秦龙重逢的时候她应该是激动万分的，甚至比秦龙还要激动，但就因为慕诗芸的存在，让她的心里多了一个疙瘩。

　　“云岚……”秦龙却还在不断的向澹台云岚倾诉着心中的思念和激动。

　　澹台云岚也是思念秦龙的，否则在知道秦龙来了‘魔神界’她就不会那么激动。

　　秦龙动人而感性的话语冲击着澹台云岚的神经，让原本双手没有动作的她终于无法控制自己的情绪，举起了手，同样紧紧的抱住了秦龙。

　　“阿龙……”她趴在了秦龙的胸口，仿佛要将自己融入到秦龙的身体当中，这个时候想其他事情做什么呢？

　　这个时候，最高兴的是秦龙又一次出现在了自己面前，其他的都抛到脑后吧，至少，先让自己感受一下久违的温存！

　　澹台云岚这一路走来也不容易啊，她和秦龙一样都是独自一人承受了两百多年的寂寞，她的心情并不会比秦龙好到哪里去！

　　不知道什么时候开始，澹台云岚的眼泪已经打湿了秦龙的衣襟！

　　“我好想你！”她在秦龙怀中放声哭泣着，连一旁的慕诗芸和百里庆宏都能够感受到她此时的情绪，那是久别重逢的喜悦！

　　一旁的慕诗芸见状虽然也被秦龙和澹台云岚这份至真的感情所感动，她捂着嘴，静静的哭泣着，而百里庆宏则是嘴角带着笑，是在替秦龙和澹台云岚这对多灾多难的情侣再一次重逢而高兴呢，还在看这场‘三角关系’恋情的好戏？


第659章 久别重逢

　　“我也很想你！”

　　秦龙和澹台云岚就这样相拥在一起，简单的诉说着离别多年的惆怅，这一刻，仿佛整个世界只剩下他们二人而已。

　　看到自己喜欢的人抱着别的女人，一旁的慕诗芸自然不会有什么好的心情，感动之余，她有意的转过了脸。

　　“……”百里庆宏看着已经将他当成透明的秦龙和澹台云岚，一副无语的表情，双眉紧皱，又似乎在思考着什么。

　　“我说……”突然，笑容再次回到他的脸上，取代了刚刚满脸的冷漠，一种让人心寒的冷漠，“大庭广众的，你们是不是该找个没有人的地方比较好？”

　　“嗯？”百里庆宏的话让秦龙和澹台云岚齐皆一怔，两人这才不舍的分开。

　　“实在抱歉，一时激动就……”秦龙冲着百里庆宏抱歉一笑，松开了澹台云岚，不过，却顺势牵住了澹台云岚的手。

　　他的手依然是如此的温暖，这又这个才是自己心中唯一的避风港！

　　澹台云岚看了看面容没有多少变化，但眼神和神情却透出了沧桑男人感，以及比以前更加具有成熟男人魅力的秦龙一眼，两百多年过去了，秦龙的变化还是十分明显的，不仅体现在实力的提升上，还有他气质上的改变。

　　她没有挣开秦龙的手，而是任凭秦龙牵着自己，甚至主动的挽上了秦龙的手臂，她太想秦龙了，哪怕有外人在场，她都舍不得松开秦龙的手，因为她担心这一切到头来会是一场美梦，这个梦，她不愿醒！

　　“没关系，我能理解！”百里庆宏咧嘴一笑，显得不以为意。

　　“嗯？”笑容下，百里庆宏瞥了秦龙一眼，眉头一皱，“他的实力……”

　　“……”慕诗芸看着和秦龙亲密无间的澹台云岚，看到澹台云岚挽着秦龙的手，这样的动作她时常做，但现在在秦龙身边的却不是她，心中无自觉的涌起一阵苦楚，沉默了起来。

　　“云岚，到这边来坐！”毋庸置疑，此时秦龙的眼中只有澹台云岚一个，他拉起澹台云岚的手，就地找了个位置坐下。

　　“怎么回事？你不是被轩辕鸿飞给杀了吗？怎么会到‘魔神界’来的？”时隔多年再次见到自己的妻子，秦龙有太多太多的话想要说，而他最关心，也是最想知道的，自然是澹台云岚为什么能够活下来。

　　当日轩辕鸿飞告诉秦龙，秦家的人都被他给杀了个清光的时候，秦龙就一直以为澹台云岚和其他人一样遭遇到了不测，而轩辕鸿飞也没有提及任何与澹台云岚有关的事情，所以，秦龙得知澹台云岚没有死，不仅有欣喜，更多的其实是意外！

　　“轩辕鸿飞没有杀你吗？”秦龙问。

　　“还有没有人活着？”秦龙再问。

　　“你怎么会到‘魔神界’来的？”秦龙接连问道。

　　“……”他的问题很多，直把澹台云岚问得不知道该如何回答。

　　秦龙始终紧握着澹台云岚的双手，见状，之前因为看到秦龙拥抱慕诗芸而在心中产生的那些不愉快此刻也平缓了许多，至少，秦龙的专注，秦龙那关切的眼神和话语，都在说明一件事情，那就是秦龙还是很关心澹台云岚的，秦龙他，并没有忘记澹台云岚，他对她的感情并没有变化！

　　澹台云岚可以确定！

　　“不是的，轩辕鸿飞杀了很多人，我是最后一个，他没有放过我，只是，在他要杀我的时候……”澹台云岚若有所思，思绪仿佛一下子回到了当年，那个她恐怕一辈子都无法忘记的噩梦当中。

　　秦龙静静的聆听着，听到当年轩辕鸿飞所做的令人发指的事情时，他恨不得将轩辕鸿飞碎尸万段、扒皮抽筋，虽然他没有亲眼看到那一切，但他感同身受。

　　“什么？”不过，当愤怒过后，让秦龙吃惊的却还是澹台云岚被救的事情，轩辕鸿飞曾经喜欢过澹台云岚，但当时的他肯定已经是丧心病狂了，连澹台云岚都要杀死，然而，那时候却有一个人从轩辕鸿飞的剑下救了澹台云岚，那个人秦龙也认识，正是‘天堂’之主，‘昊天上帝’耶和华！

　　“是耶和华救了你？”秦龙露出吃惊神情！

　　“是啊！”澹台云岚肯定的点了点头。

　　不过，她并不知道，秦龙和耶和华，也就是救她，且将她收为徒弟的人其实和秦龙还有一点关系，耶和华曾经将秦龙‘卖’给了‘七重山’的‘三神’，害的秦龙差点丢了性命，这个仇秦龙永远都忘不了，秦龙是个有恩报恩，有仇报仇的人，和‘五帝’、‘三神’一样，‘耶和华’也是他未来要对付的人选。

　　“救了我之后，他便将我带到了‘魔神界’来，并且收我为徒……”澹台云岚又补充了一句，只是，听到这儿，秦龙已经沉默了。

　　“耶和华是你师傅？”秦龙的思绪有点混乱，耶和华不仅是澹台云岚的救命恩人，而且还是她的师傅，这样一来，秦龙还如何向耶和华报仇？

　　“嗯？”百里庆宏一直在旁静静的聆听着秦龙和澹台云岚的对话，他找不到插嘴的理由，只是将两人对话是，两人之间的神色变化都尽收眼底，似乎秦龙和澹台云岚所说的事情也让他挺感兴趣。

　　“他为什么会有这样的反应？”百里庆宏对秦龙听说耶和华是澹台云岚的师傅时所表现出来的反应感到好奇。

　　“是啊！”澹台云岚点了点头，疑惑的看着秦龙，问：“你认识我师尊？”

　　秦龙迟疑了一下，笑着摇了摇头，说道：“你师尊那种高高在上的人物，我怎么可能认识？只是觉得你能够被大尊收为徒弟，有点意外！”秦龙给出了解释。

　　其实，他心里挺犯愁的，他本想着总有一天要找耶和华报仇，但如今知道耶和华是澹台云岚的救命恩人和师傅，秦龙将来还能对他下手吗？如果真是那样的话，夹在中间的澹台云岚肯定很难做人。

　　“比起我来，美凤更加的让人意外，不是吗？”澹台云岚付之一笑。

　　“是啊，你们两个的遭遇倒是挺类似的！”秦龙附和着笑了笑。

　　两人就这样你一言我一语的说着，期间话题没有间断过，足足讲了小时，时而坐着，时而手挽手走到一旁，看得出来，两百多年的分别，已经不同的经历让并没有拉开两人之间的距离，反倒让两人更加的珍惜来自不易的相聚。

　　只是，两人如此的旁若无人，却把慕诗芸和百里庆宏给冷落了！

　　“我们似乎应该给他们更多的时间单独相处！”百里庆宏冲着满脸木然的慕诗芸说道。

　　慕诗芸却没有表态，她怎么可能不知道秦龙和澹台云岚需要时间独处？但她呢？她自己怎么办？这次可是秦龙答应陪她一起出来游玩的，遇到澹台云岚完全是个意外，难道自己就要一走了之，让秦龙和澹台云岚好好的团聚团聚吗？

　　看着相谈甚欢的澹台云岚和秦龙，慕诗芸心里很不是滋味，看起来，她根本没有插足的余地，再留下来只会被当成电灯泡，落得和百里庆宏这个局外人相同的下场。

　　“我还是先告辞了！”百里庆宏可没有慕诗芸那般犹豫，他走了上前，打断了秦龙和澹台云岚的亲亲我我。

　　“秦龙兄弟，澹台圣女，恭喜你们久别重逢，我呢，还有别的事情要做，就不在这里当电灯泡了，你们两个慢慢聊！”

　　“百里兄，真是对不起！”秦龙向百里庆宏道了一声歉，虽然和百里庆宏非亲非故，但毕竟百里庆宏曾经在‘黄帝’面前帮秦龙说情，也算是对秦龙有恩。

　　“百里，谢谢你陪我走这一趟！”澹台云岚也向百里庆宏道谢。

　　“不用客气，那你们慢慢聊，我就此告辞，请！”百里庆宏抱拳行礼。

　　“请！”

　　“请！”

　　末了，百里庆宏飞上了高空！

　　“对了！”澹台云岚却是一怔，赶忙追了上前，“百里，请你把这块传信玉石交给美凤！”

　　她将李美凤的传信玉石递到百里庆宏手上。

　　“好！”

　　“麻烦你代我谢谢美凤，等下次去‘混沌海’，我再好好跟你们道谢！”

　　“嗯！”说罢，百里庆宏飞上了高空。

　　“百里兄是个不错的朋友！”秦龙飞到了澹台云岚的身边，两人齐皆望着百里庆宏远去的背影。

　　“嗯！”澹台云岚赞同的点了点头。

　　只是，两人并没有察觉到，远去的百里庆宏此时正嘴角微微上翘，眉头紧皱，脸上没有了往日那亲和力十足的笑容，反倒是冷漠中透出几分狰狞和阴森。

　　“这才多少年？他居然已经达到了‘上部神主’境界……”百里庆宏若有所思，旋即又盯着手中的传信玉石，握紧，狞笑一声说道：“会不会有什么好戏看呢？”


第660章 难消齐人福

　　“话说回来，你是怎么遇上美凤的？又怎么会认识百里兄？”

　　百里庆宏走了，上前牵住了澹台云岚的手，阔别多年，他似乎喜欢上了这个动作，他不想放开澹台云岚，是因为他担心眼前人又在不经意间流走。

　　“我和百里很久以前就认识了，师尊他……”澹台云岚将‘天堂’和‘混沌海’关系告诉了秦龙！

　　“原来如此！”秦龙恍然大悟，这才知道，原来‘混沌海’的‘五帝’之首的‘黄帝’居然和‘天堂’之主的耶和华是老朋友，所以澹台云岚才会时常和百里庆宏有往来，也时常会到‘混沌海’做客，这一次她是受到了百里庆宏的邀请去了‘混沌海’，正巧遇到了李美凤，所以才有她和秦龙的再度相遇。

　　“来之前美凤被‘黄帝’大尊给叫了去，所以来不了，便让百里陪我一起来了，本来我也打算在‘混沌海’呆两天后便和百里回‘天堂’来的！”澹台云岚解释道。

　　“嗯，你和百里兄很熟吗？”秦龙问。

　　“谈不上熟不熟，只是认识了很多年，我们时常到对方的地方做客，更多的是在交流修炼的经验，百里人不错的，美凤都对他赞不绝口，我还听说，当日你去‘黄帝宫’跟‘黄帝’大尊借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的时候，他也有帮你求情！”

　　“嗯，是有这么一回事！”秦龙点了点头，顿了顿，深情的望着澹台云岚，说道：“云岚，对不起，这么多年让你受苦了！”

　　澹台云岚摇了摇头，眼中饱含热泪，秦龙的这句话绝对是会让她感觉到心酸的，当初秦家被灭门，她一个人带着极度的伤心和绝望渡过了这两百多年的时间，那种煎熬的心情不是他人所能体会的，绝对不会比秦龙好过。

　　“我不会再让任何人伤害你！”秦龙握紧了澹台云岚的手，眼神无比的坚定。

　　“嗯！”澹台云岚只是点了点头，没有多说什么，她一直都对秦龙有信心，只是，当秦龙说完这句话的时候，她的目光却从秦龙的脸上转移到了下方的慕诗芸身上。

　　“她是谁？”澹台云岚问道。

　　“她……”秦龙有点不知道该如何回答，半响说不出答案来，“说来话长，我们找个地方，我慢慢跟你解释吧！”

　　秦龙提议，也没管澹台云岚答不答应，牵着澹台云岚的手降落到慕诗芸身旁。

　　“龙哥……”见秦龙带着澹台云岚找上了自己，慕诗芸心中一咯噔，有点紧张，为面对澹台云岚而紧张，她看向秦龙，似乎是想向秦龙寻求帮助，她深怕说错话会让秦龙难做。

　　“云岚，我给你介绍一下，她叫慕诗芸，是我的……朋友！”秦龙将慕诗芸介绍给了澹台云岚，只是，‘朋友’二字前面他却突然停顿了一下，是因为他给慕诗芸找不到一个合适的身份去介绍给澹台云岚。

　　“朋友？”慕诗芸一怔，秦龙对她的这个‘称呼’又一次让她心一阵拔凉，她伤心、哀怨的看了秦龙一眼，她很想问，难道他们二人之间就真的只是朋友那么简单吗？

　　最终，这样的话慕诗芸并没有说出口，因为她不想秦龙难做，毕竟秦龙之前已经跟她承诺过，一定不会辜负她，只是，秦龙需要时间，至少，澹台云岚也需要时间吧？

　　所以，慕诗芸只能强忍心中的委屈，忍受着被秦龙称为‘朋友’的心酸，露出了勉为其难而又苦涩的微笑，说道：“你好！”

　　“诗芸，她就是我时常跟你说的妻子，澹台云岚！”秦龙不忘将澹台云岚介绍给慕诗芸，实际上，当秦龙这样做的时候，他的心情挺纠结的。

　　他和澹台云岚、慕诗芸这间是典型的三角关系，他从来没想过会那么快便要面对这种三角关系，所以对秦龙来说，其实有点措手不及，尤其是澹台云岚的突然出现，完全的大乱了秦龙的步骤，让秦龙无所适从。

　　如果澹台云岚晚一点出现，或许秦龙会尝试着说服慕诗芸，让她先行回避，那样就避免了二女见面时的尴尬，但澹台云岚心急着要见秦龙，而且，‘天堂’又是她所熟悉的地方，所以她来得快，又正好撞见了秦龙和慕诗芸亲密的举动。

　　秦龙并没有挑明他和慕诗芸之间的关系，但他心里也明白，澹台云岚这个聪明的女人肯定已经猜到了什么，她只是没有点破罢了！

　　“你好！”澹台云岚不仅是个聪明的女人，还是个敏感的女人，秦龙言语中的停顿，以及看着和慕诗芸之间的眼神交流，都让她感觉眼前这个女人的‘特殊身份’。

　　“……”互相介绍后，三人之间意外的陷入了沉默状态，二女互相凝望着，眼神中各有另外一层含义，是挑衅，是战意，还是对男人的掠夺？不得而知。

　　唯一可以确定的是，夹在两人中间的秦龙是拉住两头烧，左右为难！

　　都说是男人就喜欢左拥右抱，但当这种‘艳福’降临到秦龙头上时，秦龙却怎么也高兴不起来，因为他难消齐人之福！

　　“真是让人头疼！”

　　面对相对无言的澹台云岚和慕诗芸，秦龙感觉到了气氛的压抑，他提出了建议，“我们找个地方坐坐吧？”

　　“嗯！”澹台云岚将眼神从慕诗芸身上收回，冲着秦龙微微一笑，自然而然的走到秦龙身边，挽住了秦龙的手。

　　“……”慕诗芸见状，顿时一阵眼红，心中更是异常羡慕，她也很想这样做，但是，合适吗？她始终没有得到澹台云岚承认，最主要的是，连秦龙都没有‘承认’她。

　　“走吧！”当慕诗芸还在晃神之际，秦龙已经挽着澹台云岚的手，迈开了脚步，和澹台云岚有说有笑着，只是，那笑容显得有点不太自然。

　　“……”慕诗芸不知道说什么好，半低着头，神情低落的跟了上去。

　　……

　　因为可能谈论所涉及到的都是一些比较敏感的话题，所以秦龙并没有选择继续呆在都城中，而是带着澹台云岚和慕诗芸离开了都城，找了一处没有人烟的荒野山林，在‘魔神界’想要找一处这样的地方实在太容易！

　　“诗芸她是……”坐下后不久，因为知道澹台云岚心中对慕诗芸的身份存在着一定的质疑，所以秦龙便将自己如何遇到慕诗芸，以及慕诗芸的身份告诉了澹台云岚，同时，也包括了司徒空的事情，对于澹台云岚，秦龙没有任何需要隐瞒。

　　“‘血杀天狱’的主人？”得知司徒空的事情，澹台云岚显得比较吃惊，她知道‘血杀天狱’的存在，也知道它的神奇。

　　“嗯，还有一些事情刚才百里兄在的时候不太方便说！”秦龙说道。

　　“什么事啊？”澹台云岚问。

　　“这事，得从我修炼的功法——魔神九绝说起……”秦龙将‘魔神蚩尤’和‘五帝’当年的大战，到‘魔神蚩尤’身陨，再到他传功给自己等等一系列与‘魔神蚩尤’、‘魔神宫’和‘五帝’有关的事情告诉了澹台云岚，当然，这些事情澹台云岚很久以前就已经知道，她和秦龙之间是没有秘密的，秦龙也丝毫不担心澹台云岚会出卖自己。

　　澹台云岚知道秦龙口中‘魔神蚩尤’和‘五帝’的关系，也知道作为‘魔神蚩尤’的接班人，如果来到‘魔神界’后是十分危险的，所以被耶和华带到‘魔神界’之后，澹台云岚没有透露过任何与‘魔神蚩尤’或‘魔神九绝’有关的消息给其他人，哪怕是对她很好的耶和华也没有透露过。

　　她就是担心秦龙某一天来到‘魔神界’后，万一他是‘魔神蚩尤’传人的身份泄露出去会招来杀身之祸！

　　当然，听完秦龙的话后澹台云岚依然难掩心中的吃惊之情！

　　“管家？”澹台云岚看向了慕诗芸，“你是说她的师傅司徒空是‘魔神蚩尤’以前的管家？”

　　“嗯！”秦龙点了点头，“其实，很久以前司徒老哥他就已经帮过我，而且，帮了我很大的忙……”秦龙将这些年来司徒空暗中帮助自己的事情一件一件的告诉了澹台云岚。

　　“原来如此！”经过秦龙的一番说明，澹台云岚可算是明白了魔神蚩尤、秦龙、司徒空和慕诗芸四人之间的关系，对慕诗芸这个‘敌人’的态度也稍微的好转了一些。

　　“那她师傅呢？现在在哪儿？”澹台云岚问。

　　“在‘冥界’，‘流放深渊’之中！”

　　“‘冥界’？”澹台云岚若有所思，随即恍然，“之前听美凤和百里说你去了‘冥界’，原来你是去找司徒大哥的？”

　　“不，一开始我并不知道司徒老哥和师尊的关系，也不知道司徒老哥在‘冥界’之中，我去那里，完全只是一时兴起……”秦龙又将自己为何去‘冥界’，又如何‘占山为王’成为一个悍匪头子，到最后如何遇到慕诗芸，并经由慕诗芸遇到司徒空的事情告诉了澹台云岚，其中艰辛和曲折，让澹台云岚感叹秦龙这些年来的遭遇。


第661章 背叛？原谅？接受？

　　“所以，我就在‘冥界’安顿了下来！”秦龙总算将自己如何在‘冥界’称王崛起的事情告诉了澹台云岚，不过其中略去了和雷特有关的事情，只说他经过好些年的努力，他已经拥有了数十万的手下。

　　“这么说，你已经算得上是一方霸主了！”澹台云岚露出吃惊神情，她的老公向来都是如此的出人意表。

　　“可以这么说！”秦龙淡然一笑，“刚才百里兄在，我不方便说太多，毕竟他是‘黄帝’的徒弟！”

　　“美凤也是‘黄帝’的徒弟，你要怎么办呢？你真的要和‘五帝’为敌吗？连你师尊‘魔神蚩尤’都斗不过他们，你又怎么可能……”澹台云岚露出担忧神情，她不是不赞成秦龙与他人为敌，但前提是秦龙必须具备那样的实力。

　　“师尊的遗愿就是要我替他报仇，他对我恩重如山，你说，这个恩情我能不报吗？”秦龙反问。

　　“……”澹台云岚一阵沉默！

　　是啊，她太了解秦龙的为人和性格了，他可是个有恩报恩，有仇报仇的人，而且十分的讲义气，‘魔神蚩尤’对他确实有大恩，而且还是他临终所托，秦龙怎么可能不报仇？

　　“你培养势力就是为了与‘五帝’为敌？”澹台云岚问。

　　“不完全是这个原因，另一个原因是爸妈他们！”秦龙给出了解释。

　　“爸妈？”澹台云岚一怔，聪明的她立刻想到了原因，“难道……你想用武力将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’从‘五帝’手里夺过来？”

　　澹台云岚大吃一惊，如果她的猜测是对的话，那秦龙这个计划也未免太大胆了一些，要知道，秦龙所要面对的是‘大尊’啊，而且还不是一个，而是五个。

　　“我就是这么想的，既然‘黄帝’不肯将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’借给我救活爸妈他们，我就是用抢的，也要把它们给抢过来！”秦龙信誓旦旦，眼神无比的坚定。

　　“但是……这样做太危险了，‘大尊’的强大绝对不是你所能想象的！”澹台云岚担忧说道，身为耶和华的弟子，她当然知道达到‘大尊’这个级别的人物的可怕，那是已经超过了正常人所能理解的范畴的存在。

　　“我知道，所以，并不是现在，我还在等待时机！”秦龙意味深长的笑了笑，澹台云岚和慕诗芸当然不会知道他口中的‘时机’指的是什么，也不会知道，秦龙为了这个‘时机’早在数十年前就已经采取了行动，并且眼看着就要成功。

　　“真的不能用和平的手段将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’弄到手吗？”澹台云岚试探性的问了问，如果可以，她十分原因秦龙以和平的方式让秦家和澹台家的人活过来，因为他知道秦龙这些年来经历了太多的生死和战斗。

　　“如果有的话，我乐意接受，可惜，没有，‘黄帝’已经十分果断的毁灭了我的希望，除了武力掠夺，我已经无路可走！”秦龙握紧了拳头，眼中充满了战意，熊熊火焰一般的战意。

　　“那么，除了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，还有别的办法可以让爸妈他们活过来吗？”澹台云岚又问。

　　“没有！”秦龙时分肯定的摇了摇头，如果有的话，他又何必如此的大费周章？

　　“……”澹台云岚无言以对，秦龙心意已决，她也没有办法改变。

　　“龙哥！”秦龙和澹台云岚陷入了沉思，当此时，一直没有插话的慕诗芸开口了。

　　“嗯？”被打断了话题的秦龙和澹台云岚齐皆看向慕诗芸。

　　“我先回宫里去了！”慕诗芸满脸木然的说出了自己的决定。

　　慕诗芸其实一直都很纠结，尤其是看到秦龙和澹台云岚亲亲我我的样子后，她在场，插不上话不说，感觉是秦龙和澹台云岚眼中的第三者，秦龙一见了澹台云岚就完全不理她，将她晾在了一旁，所以，她留下来也没什么意思。

　　“为什么？”秦龙不解，不过，他这一问反倒有点多余。

　　慕诗芸看了看澹台云岚一眼，淡然说道：“那个人说得对，我不想在这里当电灯泡，碍眼！”

　　“嗖……”说罢，也没等秦龙反应过来，慕诗芸已经飞上了天空，眨眼间便消失在了‘位面通道’之中。

　　“……”秦龙呆呆的望着慕诗芸离去，由始至终没有阻拦，他其实是想拦住慕诗芸的，他也感觉到慕诗芸情绪的滴落，但是他又不能开这个口，因为他确实希望能够和澹台云岚单独相处，毕竟他们两个人已经有两百多年没有见过面，想说的话，恐怕说上一两天。

　　“她叫什么名字？”澹台云岚的开口吸引了秦龙的目光。

　　“慕诗芸！”秦龙轻声说出了慕诗芸的名字。

　　“慕诗芸？”澹台云岚轻轻念叨着慕诗芸的名字，半响问了秦龙一个问题：“她真的只是司徒空的徒弟这么简单吗？”

　　秦龙一怔，澹台云岚为什么会这么问？

　　她肯定是因为刚才来的时候看到了自己和慕诗芸抱在一起的情形！

　　可是，秦龙要如何向澹台云岚解释呢？说他和慕诗芸没有什么那是自欺欺人，而且也说不通，那样等于就完全否定了慕诗芸！

　　那么就只剩下向澹台云岚坦白这一条路可以走了！

　　“……”秦龙迟疑了起来，他在思考着，思考着该如何回答才能够让澹台云岚更容易接受。

　　“这个问题很难回答吗？”澹台云岚目不转睛看着秦龙。

　　“云岚，我……”秦龙始终无法说出口，毕竟是他对不起澹台云岚在先，澹台云岚这辈子从来没有做过对不起秦龙的事情，尤其是嫁给了秦龙之后，更是兢兢业业的当了秦家的媳妇这么多年，相夫教子，将整个秦家打理得井井有条，秦龙趁她不在的时候对另外一个女人动了心，这样的话，让秦龙如何说得出口？纵使之前秦龙是以为澹台云岚已经死了，但就算澹台云岚已经死了，他的做法也是对澹台云岚的一种背叛。

　　“……”澹台云岚盯着难以启齿的秦龙，心中一阵神伤。

　　“你不用回答！”澹台云岚面露愁容，“我知道你的心里在想什么！”

　　她太了解秦龙！

　　“……”秦龙看了看有意回避他眼神的澹台云岚，莫名的感觉到一股罪恶感，澹台云岚为了她付出那么多，但他却趁着澹台云岚不在的时候和另一个女人好上了。

　　怪只怪秦龙无法控制自己的感情，怪只怪，当时的秦龙太寂寞，或许，这也不能完全怪秦龙！

　　但不管怎样，错误已经造成，秦龙难辞其咎！

　　“云岚……”秦龙想要做着解释，如果不趁这个时候解释清楚，只怕以后会更难解释，而秦龙也会被夹在中间，左右为难。

　　“你喜欢她吧？”澹台云岚半低着头，神情冷漠的问道。

　　秦龙一怔，沉默半响，轻轻的点了点头，“嗯！”

　　“是吗？”澹台云岚笑了，但笑得很苦，那是一种让人看了会很想流泪的笑容，“刚刚你们拥抱在一起的一幕我都看到了，我一直以为我们两个人的爱情会天荒地老，没想到……”

　　澹台云岚又笑了，只是，这一次她的眼眶已经泛红！

　　秦龙有点手足无措，他最担心的就是这样的事情，澹台云岚自小接受的是‘一夫一妻制’，可以说，这样的思想已经在她脑中植根，在她嫁给秦龙的时候，就没想过要和其他女人共享秦龙，哪怕秦龙自己都是这样想的。

　　但是，如今秦龙趁她不在的时候却喜欢上了别的女人，澹台云岚的心情可想而知！

　　或许，在她看到秦龙和慕诗芸拥抱在一起的时候，就已经心如刀割，已经知道秦龙和慕诗芸的关系非同一般，她只是不愿意承认，或是希望能够听秦龙亲口说。

　　重逢的喜悦没了，取而代之的是伤心的泪水！

　　“云岚，你听我说！”见澹台云岚流下了泪水，秦龙赶忙上前，握住了她的手。

　　澹台云岚却将手从秦龙的手中抽出，她在以这样的方式抗拒秦龙！

　　秦龙一怔，知道伤了澹台云岚的心，这是他们结婚以来，第一次因为有第三者介入而出现的感情问题！

　　秦龙的背叛，澹台云岚的原谅和接受，将主导这场闹觉的最终结果！

　　秦龙感受到了压力，来自感情的压力，这样的压力比他以前所承受的压力还要大！

　　“云岚她……”顶着压力，秦龙将他如何与慕诗芸相遇，之后慕诗芸为了他付出了诸多，云云，都告诉了澹台云岚。

　　他不可能放下澹台云岚，但也不能辜负慕诗芸，只能尽可能的磨合！

　　而与此同时，慕诗芸也回到了‘冥界’，回到了‘流放深渊’，她早已哭成了泪人！


第662章 破命第一重

　　“就是这样！”长达两个小时的讲述，秦龙终于将有关慕诗芸的事情全盘向澹台云岚托出。

　　“……”澹台云岚听完之后并没有立刻表态，只是面无表情的沉默着。

　　“对不起，云岚，是我没控制好自己的感情！”秦龙又一次对澹台云岚说了声‘对不起’，如此低声下气并不是他的作风和风格，面对澹台云岚，他完全可以放下大男人的面子，这才是真正的男人！

　　“所以，你以为我死了，就接受了她！”澹台云岚木然看着秦龙。

　　“……”秦龙沉默了片刻，点了点头，“诗芸为了付出了很多，我……”

　　秦龙难以启齿，当一个女人已经打动了自己的时候，再多的言辞其实都是在掩饰，事实已经摆在了眼前。

　　“不用说了，我知道你的心情……”澹台云岚淡然一说。

　　秦龙闻言，心中一喜，澹台云岚这么说，难道是已经接受了慕诗芸吗？

　　实际上，秦龙完全可以不理会澹台云岚的感受，直接接纳了慕诗芸，但他做不到，而是采取了一种和澹台云岚商量的方式，毕竟他是个重感情的人。

　　“这么说……”秦龙好不容易露出了笑容。

　　“我需要时间好好冷静一下！”澹台云岚转过身，背向秦龙。

　　秦龙傻眼，原来澹台云岚并不是接受了慕诗芸，只是听完秦龙的话后明白秦龙会被慕诗芸打动的原因而已。

　　“云岚……”秦龙走了上前。

　　“你住在‘冥界’什么地方？”澹台云岚背对着秦龙问道。

　　“‘流放深渊’！”秦龙回答了一声，问道：“你想做什么？云岚！”

　　“我不想做什么！”澹台云岚给出了回答，说道：“阿龙，给我时间吧，我想通了的话，再去找你，现在……”澹台云岚顿了顿，声音变得哽咽，她回过头，看向了秦龙，双颊已经挂上了长长的泪痕，“对不起！”

　　说罢，澹台云岚飞上了高空，快速飞离了秦龙的视线！

　　“云岚！”秦龙想要追，却没有追上去的勇气，只能呆呆的望着澹台云岚离去的方向，眼神恍惚，心中更是迷惘。

　　澹台云岚听完慕诗芸的事情后并没有接受慕诗芸，而是选择了逃避，这说明澹台云岚的心情正处于纠结当中。

　　不接受慕诗芸，她就要顶着秦龙心系慕诗芸的心理压力，而且，秦龙也不好过！

　　接受慕诗芸的话，她就要和慕诗芸共侍一夫，和另外一个女人共享一个男人，那绝对不是澹台云岚所乐意的！

　　这就是澹台云岚的无奈和辛酸！

　　“哎……”秦龙终究没有去追澹台云岚，纵使明知道澹台云岚此刻需要人安慰。

　　他长长的叹了一口气，早知如此，何必当初呢？

　　当日如果他不接受慕诗芸的感情，今天他就不必为此而犯愁了，说到底，都死秦龙自己造的孽！

　　“云岚！”望着澹台云岚离去的方向，秦龙若有所思。

　　半响，徒手撕裂空间，身形隐没在‘位面通道’之中，澹台云岚需要冷静，他也需要冷静！

　　……

　　另一边厢，‘流放深渊’，宫殿之中。

　　“诗芸回来了？”

　　“小姐回来后就把自己关在房里，没有出来过，好像很伤心的样子！”

　　“出了什么事？”听完服侍慕诗芸的丫鬟的话，司徒空带着满肚子的疑惑来到了慕诗芸房外。

　　“诗芸！”司徒空敲了敲门，半响，里面没有人答应。

　　“诗芸，出了什么事？秦龙老弟呢？怎么没有跟你一起回来？”司徒空分明知道慕诗芸就在屋内。

　　屋里依然没有回应！

　　司徒空犯了愁，寻思着慕诗芸肯定出了什么事，于是对着屋门一指，破门而入。

　　“嗯？”进了门，却发现屋内一片狼藉，所有东西都被砸了个稀巴烂，不解之际，司徒空在墙角发现了慕诗芸。

　　她正抱着双腿，窝在角落里低声哭泣着！

　　“怎么了，诗芸？出了什么事？”司徒空还是第一次见慕诗芸如此伤心的样子，上前叫了叫。

　　慕诗芸抬起头，早就已经哭成了大花脸，两只眼睛更是哭红，看来已经哭了很长的时间。

　　“师傅……”慕诗芸大哭着扑进了司徒空的怀里，哭得更加的伤心！

　　“……”司徒空被搞得更加的满头雾水了，连身后跟来的几个丫鬟都愣怔当场。

　　“到底出了什么事？”司徒空问。

　　“秦龙他……他……”慕诗芸声音哽咽，半天说不出一句完整的话来，只知道痛哭。

　　“秦龙怎么了？”司徒空可悲慕诗芸那让人费解的话给吓了一跳。

　　“他……”说着说着，慕诗芸就想到了秦龙，想到了秦龙就想到了澹台云岚，想到澹台云岚就想到秦龙因为澹台云岚而忽略了自己，泣不成声。

　　这时，一个人影出现在大门之外，他看了看屋内的满地狼藉，轻轻的碰了碰一个站在门内的丫鬟！

　　“秦龙大人！”那丫鬟吓了一跳，回身一看，赫然是秦龙。

　　“告诉司徒老哥，就说我回来了！”

　　说罢，秦龙看了正在司徒空怀中哭泣的慕诗芸一眼，转身离开。

　　那丫鬟受宠若惊，第一时间跑到司徒空身边，说道：“司徒大人，秦龙大人让我来跟您说，他已经回来了！”

　　“知道了！”司徒空会意点了点头，推开了泣不成声的慕诗芸，吩咐丫鬟照顾好慕诗芸后转身离开。

　　“哇……”慕诗芸一听秦龙居然已经回来，哭得更加厉害，直接扑倒在了床上，直把几个丫鬟弄得手足无措，不知该如何安慰。

　　“秦龙老弟，你回来了！”司徒空第一时间来到了花园，找到了满脸愁容的秦龙。

　　“司徒老哥！”秦龙苦涩一笑。

　　“出了什么事？诗芸怎么哭成这样？害我以为你出了什么意外！”司徒空坐到秦龙隔壁。

　　“确实出了一点意外！”秦龙无奈一笑。

　　“什么情况？”司徒空目不转睛的看着秦龙，阅人无数的他自然察觉到了秦龙脸上的那一份愁容。

　　“云岚没有死……”秦龙将澹台云岚还活着的事情告诉了司徒空。

　　听完之后，司徒空也陷入了沉默！

　　“这么说，诗芸和她已经见过面了？”他问。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，“我能感觉到，想要让云岚接受诗芸很困难！”秦龙说出了自己心里的感觉，就他对澹台云岚的了解，想要澹台云岚和另外一个女人分享自己，难度非常大，如果不是澹台云岚深爱着秦龙，当秦龙跟她说明慕诗芸的事情时，她可能就已经离秦龙而去。

　　“哎，冤孽啊！”司徒空听完之后也忍不住发出了感慨，“都怪我，明知道你一门心思想要让你的家人复活过来，但当初还是一直撮合你和诗芸！”他自责的说道。

　　“现在说这些还有什么用？”秦龙无奈的摇了摇头。

　　“那你自己呢？你是什么态度？”司徒空问。

　　秦龙摇了摇头，说道：“两边我都不能辜负！”

　　他给出了答案，而这就是他所犯愁的事情。

　　“这件事我也帮不了你！”司徒空一副爱莫能助的样子，确实，面对感情的问题，就算是他这个秦龙身边的智囊也无计可施，只能靠秦龙自己去想办法了。

　　“只能走一步算一步了！”

　　“你妻子知不知道耶和华对你做过的事情？”司徒空问。

　　“不知道，我没有告诉她！”秦龙摇了摇头。

　　“这不是个小问题啊，或者……你就当和耶和华的事情没有发生过？”司徒空问道。

　　“可能吗？”秦龙看了看司徒空！

　　“既然如此，那让她继续留在‘天堂’，继续当耶和华的徒弟的话，迟早有一天是要和我们站在对立面的！”司徒空说出了重点。

　　“我知道！”秦龙点了点头，他何尝不知道这个道理？但关键是此时的他不能让澹台云岚为自己做什么，更不可能让澹台云岚脱离耶和华，一个不小心把耶和华给逼急了，秦龙哪怕有数十万人马也不是他的对手啊。

　　“我会想到办法的，最根本的问题是，我的实力还不够，不足以和耶和华翻脸！”

　　“你知道就好，相同问题的还有你在‘混沌海’的那个朋友！”

　　“你是指美凤？”

　　“她的情况比你妻子还要复杂，她有三个‘大尊’师傅，而每一个人，都是我们将来要对付的人，未来的某一天，当他们知道你是‘魔神蚩尤’的弟子时，他们会来杀你，说不定，你那个朋友便是亲手杀你的人！”

　　“……”秦龙陷入了沉默，司徒空所说他怎么可能不知道呢？说到底还是他的实力不如人，如果他达到了以前‘魔神蚩尤’的层次，这些问题就根本不是问题！

　　“看来，我要更加努力的修炼才行！”

　　秦龙是应该要努力的修炼了，不过，当他刚刚把这句话说完，灵魂深处突然传来一股异样感，紧跟着，秦龙眼前一亮。

　　“突……突破了！”

　　秦龙一阵狂喜，因为他感受到，他的灵魂境界正在飞快蜕变，而这种蜕变意味着他已经从原来的‘掌天’第三重，突破到了‘破命’第一重！


第663章 时空法则，神王之境

　　‘血杀天狱’之中，以及远在‘混沌海’‘黄帝宫’厢房之内，秦龙的本尊和分身进入到了一种相同的状态。

　　他周身被灰白色的时空之力光芒所笼罩，已经看不清了身形，空间中的神元力已经停止了向他身体的汇聚，那灰白色的时空之力光芒也在蠢蠢欲动！

　　“轰……”突然，秦龙周身泛起一阵夺目的白光，如同能量爆炸一样吹起了强大的气浪，当场将四周那灰白色的时空之力光芒吹得疯狂舞动，不过，却始终以秦龙为中心，缭绕飘飞。

　　“轰……”又是一声轰鸣，不过这一次不是来自秦龙体外，而是来自灵魂。

　　巨响中，秦龙的灵魂终于完成了蜕变，质的蜕变！

　　“呼呼呼……”身体之外所有的时空之力化作光芒，一股脑的被吸收进了秦龙体内。

　　乍一看，秦龙面色安静，周身闪烁着淡淡的灰白色光晕，有点圣洁，有点虚幻，更多的是飘渺而不可捉摸！

　　最显眼，也是最显著的变化当属额头那九道一模一样的闪电状疤痕，这九道闪电状疤痕围成一个圆形，让秦龙看起来无比的威严，不过，这个圆形显然是残缺的，而第新出现的第九道疤痕也不如其他疤痕那般的稳定，呈现时隐时现的状态。

　　这样的情况并没什么稀奇！

　　“突……突破了！”已经在阵法之外站了好几天的李锦云亲眼见证了秦龙的蜕变，感受到了秦龙灵魂境界的提升，露出了欣喜的神情。

　　秦龙睁开了眼睛，眼神中仿佛闪过一道厉芒，深邃得如同夜空中的繁星，绽放着迷人的光辉！

　　“‘破命’第一重！”出关的第一件事，秦龙检查了一下身体，感受了突破之后身体的变化，其实这种举动倒是有点多余，‘魔神九绝’的神奇以及它在秦龙每一次突破之后所带来的变化都是十分明显的，秦龙这么多年已经感受过了很多次，只是，每一次突破之后秦龙都会难掩心中的激动和兴奋。

　　“下部神王！”‘破命’第一重，等同于秦龙已经达到了‘下部神王’境界，虽然现在看起来，提升的幅度远没有以前在‘虚灵界’和‘灵界’的时候那么大，但现在每提升一个境界，所带来的改变却远不是以前所能比拟。

　　以前每一次突破动辄就是接连突破两个、三个境界，而现在每一次突破顶多就是一个境界，相比之下，现在的进境速度似乎缓慢了许多，其实不然，层次越高，突破的难度也就越大，所以境界越高的人，每一次突破所需要花费的时间和精力就会越长，为什么像司徒空这个层次的人都已经修炼了上万甚至几万年都没能取得突破就是这个道理。

　　相对别人来说，秦龙进境的速度其实已经相当的快了！

　　“师父！”简单的检查了一番，秦龙就收敛了心情，因为他看到了正在阵法之外翘首等待着他出关的李锦云。

　　而另一边，身在‘冥界’‘流放深渊’宫殿中的秦龙也退出了‘血杀天狱’。

　　“原来这就是‘时空法则’！”秦龙和司徒空聚在了一起，和司徒空分享着突破后所带来的喜悦。

　　“嗡……”手一挥，身前一块空间泛起了无形的波动，那波动，便是秦龙刚刚领悟的‘时空法则’的波动，有别于‘空间法则’和‘时间法则’的波动，认真说来，是一种融合了‘空间法则’和‘时间法则’两种波动的全新波动，全新法则！

　　“你终于可以将‘空间法则’和‘时间法则’融合到了一起！”司徒空见状，高兴得笑了起来，秦龙能够取得突破，他比秦龙还要高兴，因为那意味着秦龙又向着‘魔神’之路迈进了一步。

　　“没错，这就是‘时空法则’，它融合了‘空间法则’和‘时间法则’的特性，置身于‘时空法则’领域之中，等于即受制于‘时间法则’，也受制于‘空间法则’，你的实力也已经更上一层楼！”

　　“所以，‘时空法则’的领域便可称之为‘时空领域’吧！”

　　“叫什么随你喜欢，就像‘空进领域’一样，也有人不是这么叫的，那只是对‘法则’作用范围的一种称呼而已！”

　　“明白！”秦龙点了点头。

　　“你已经感悟了‘时空法则’，也明白了‘时空法则’的本质，以你的天赋，相信很快就能够追上我了，不过你必须牢记，‘神王’和‘大尊’是两个截然不同的层次，‘时空法则’在‘至高法则’面前，就像是一个刚刚学会爬行的婴儿对着一个受过专业训练的高手，相差十万八千里，那才是你应该追求的更高境界！”司徒空苦口婆心。

　　“我知道！”秦龙点了点头，他当然明白司徒空的良苦用心，“司徒老哥，跟我切磋一下，如何？”

　　“哦？”司徒空一怔，会意，微笑着点了点头，说道：“好啊，我也想看看你的实力达到了什么程度！”

　　……

　　秦龙取得突破了，终于感悟了‘时空法则’，正如司徒空所说，实力自然更上一层楼，这自然值得高兴，但这并不足以让他称霸‘魔神界’，而摆在他面前的问题却依然没有得到解决，重建‘魔神宫’是个大计划、大工程，需要从长计议，绝不是一时头脑发热就能完事，另一件事便是解开‘五帝’的封印，第三件事，自然是他与澹台云岚、慕诗芸之间的关系。

　　三角关系是复杂的，秦龙已经突破了凡人的思想束缚，接受了慕诗芸这第二个女人，但传统的思想在澹台云岚的心中根深蒂固，只要这个问题不解决，他们三人之间的关系就难以融洽。

　　秦龙在犯愁，慕诗芸在犯愁，而回到了‘天堂’的澹台云岚也不好过！

　　“原来秦龙兄弟他……”

　　说话的是澹台云岚的客人——百里庆宏！

　　之前碍于要做秦龙和澹台云岚的电灯泡，所以百里庆宏便自行闪人，得知澹台云岚并没有和秦龙多呆而是回到了宫中，百里庆宏便找了上门。

　　“嗯！”澹台云岚苦愁地点了点头，无处话凄凉的她实在太需要一个人倾听她的苦水，而百里庆宏便是这个人，认真说来，除了秦龙，百里庆宏算得上是澹台云岚在‘魔神界’中最好的朋友了，所以，她将秦龙和慕诗芸的事情告诉了百里庆宏，她需要倾诉，或许，还需要百里庆宏帮她出主意。

　　“百里，你说我该怎么办？”澹台云岚满脸愁容的看着百里庆宏。

　　“这个……”百里庆宏却是满脸的为难，“男人三妻四妾似乎是挺正常的事情……”百里庆宏说出了自己的见解。

　　“连你也同意阿龙和那个慕诗芸在一起吗？”澹台云岚显然对百里庆宏这个答案感到失望，此时的她，更需要的是有人能够站在她这一边。

　　“不是我同不同意的问题，问题是，秦龙兄弟他已经和慕诗芸在一起了，而且我想，他们两人应该已经有实质性的关系了吧？”百里庆宏如是说。

　　“实质性的……关系！”澹台云岚一怔，作为成年人，她随即明白百里庆宏话中的另一层意思。

　　“男人和女人走到一起大概只有两种可能，一是两人彼此相爱，第二是逢场作戏……”百里庆宏看着澹台云岚，“你是秦龙兄弟的妻子，就你对他的了解，你认为秦龙兄弟会是在逢场作戏吗？”

　　澹台云岚踌躇了一下，摇了摇头，“我看得出来，他是认真的，他对慕诗芸有感情！”

　　“那你认为秦龙兄弟能够为了你而抛弃慕诗芸吗？”百里庆宏问。

　　澹台云岚又踌躇了一下，最终摇了摇头，“他是个重感情的人，恐怕……”

　　她没有说出口，实则已经说明了一切！

　　“既然如此，我想，你最好还是好好的想一想，毕竟，这不是你一个人的事情，这件事的主动权其实就在秦龙兄弟身上，他如果爱你，又能站在你的立场考虑，他就会懂得如何做出选择，虽然，这个选择会有点自私，但鱼与熊掌本来就不可兼得！”

　　“你的意思是，要阿龙抛弃慕诗芸？”澹台云岚问。

　　“他会不会这样做，取决于他对你的感情和重视程度，我只是说出对你好的一面！”百里庆宏如是说。

　　“……”澹台云岚闻言沉默了起来，半响说出三个字，“不可能！”

　　“为什么不可能？”百里庆宏不解的问。

　　“我刚才已经说了，阿龙是个重感情的人，那个慕诗芸为了他，付出了很多，而且，她师傅和阿龙又是……”

　　“她师傅？慕诗芸的师傅？是谁啊？你认识？”百里庆宏好奇一问。

　　澹台云岚却是一怔，意味深长地看了百里庆宏一眼，随即摇了摇头，“算了，还是让我先冷静一下！”

　　这次轮到百里庆宏愣怔当场，显然，澹台云岚有意在回避他的问题，这倒是让他对慕诗芸这个人，以及澹台云岚口中慕诗芸的师傅感兴趣了！


第664章 无功而返

　　三天过去了，在这三天里，秦龙和澹台云岚没有任何联系，一来是两人手中没有类似传信玉石这样的通信工具，二来秦龙和澹台云岚也没想过要去找对方。

　　并不是说二人不想念对方，只是，两人都不知道该如何面对对方，或许他们都知道，彼此都应该先好好的冷静一下，毕竟，他们遇到的是个大问题，都想要找到完美的解决办法，偏偏，这个方法是不存在的，必定要一方有所取舍。

　　而在这三天里，慕诗芸依然将自己关在房间里，她同样不知道该如何面对秦龙，因为秦龙伤了她的心，因为秦龙没能给她足够的信心！

　　或许，唯一可以让秦龙高兴的，便是取得了实力上的突破，不过，就他此时的实力而言，还远达不到可以重现‘魔神宫’当年辉煌的程度！

　　“我要加快点速度才行！”秦龙暗暗下了决心，感情的事情无法立刻解决，那么就只能将全部的精力投入在事业上，而他目前唯一可以做的，就是尽快的找到可以解开‘五帝’封印的信物，将‘魔神蚩尤’那三十万被封印的手下给释放出来，至于其他的，就留待以后再说吧！

　　有了决定，秦龙找到了李锦云！

　　如果可以，秦龙更愿意找李美凤，可惜，李美凤已经表态不会告诉秦龙任何事情，还有百里庆宏，他的态度似乎也挺坚决的，所以李锦云是秦龙最后的希望，无论如何，秦龙都要在李锦云口中问出个端倪来。

　　说到李锦云，他这几天的心情那叫一个高兴啊，全因他刚收的徒弟秦龙在三天前突破了，一跃达到了‘神王’境界，虽然秦龙并不是李锦云手下第一个达到‘神王’境界的弟子，但他却依然可以在秦龙的身上看到他超过普通人的天赋。

　　他是在为能够收到这样一个徒弟而高兴！

　　“师傅！”

　　秦龙来到李锦云屋外！

　　“进来吧！”李锦云的声音从屋内传来，“上官，为师不是说让你这几天好好的巩固一下境界吗？来找为师所为何事？”

　　“弟子今日有一个问题缭绕心头，始终无法解开，求师傅解惑！”

　　“什么问题？”

　　“是这样的，数日前，弟子与三师叔和七师叔喝酒，偶然间谈起了当年‘黄帝’大尊与‘魔神蚩尤’那场大战的事情！”秦龙说出了想法。

　　李锦云并没有露出任何意外的神情，反倒是似乎因为秦龙的话而勾起了昔日的回忆。

　　“你也是来问那场大战的事情的吗？”秦龙的问题让李锦云心生疑惑。

　　“师傅也知道，弟子一直都将‘黄帝’大尊奉为一生追逐的目标，‘黄帝’大尊与另外四位大尊当年与‘魔神蚩尤’那场惊天大战为世人所津津乐道，弟子没有荣幸可以参加到那场大战当中，只能和世人道听途说得知其中一二，实乃生平一大憾事，又听闻三师叔说起，师傅当年参与了那场大战，所以，弟子恳求师傅，将当年那场大战的情形告知弟子，那样，也算是了却弟子一个未了的心愿了！”秦龙说出了早已准备好的说辞。

　　“呵呵，没想到你对这件是如此的感兴趣，数日前，你七师叔也和你一样来找过为师，也是为了当年那场大战而来！”

　　“求师傅成全！”秦龙象征性的对李锦云行了个礼。

　　“既然你这么想知道，那为师便告诉你吧……”李锦云一番沉思，将当年‘五帝’和‘魔神蚩尤’大战的过程告诉了秦龙。

　　秦龙静静的聆听着，时而眉头紧锁，而是又舒展开来，似乎情绪已经随着李锦云的话而仿佛回到了当年那场大战的现场。

　　当然，这一切都只是他装出来的，有关那场惊世大战的情形，秦龙早已了然于胸。

　　“最后，师尊连同另外四位大尊，将‘魔神蚩尤’手下的三十万人马封印于‘魔神宫’中，而‘魔神蚩尤’也自知难逃一死，最终也自爆在了‘魔神宫’中，也正是因为他的自爆，‘魔神宫’顷刻间变成了废墟！”

　　回想起当年的亲身经历，李锦云依然满脸的激动，可见当年那场大战在他心中有着很深的影响！

　　“这么说，‘魔神蚩尤’被封印的三十万大军还在‘魔神宫’下面了？”秦龙明知故问。

　　“是的，这么多年过去，那三十万大军依然被封印着，没有师尊的信物，谁都没有办法解开封印！”

　　“那‘黄帝’大尊的信物是什么？”秦龙终于问出了他最想问的问题。

　　“你问这个做什么？”李锦云面色一变，显然，他并不是很愿意提起这个问题。

　　“弟子就是单纯的想知道而已，没有别的意思！”秦龙解释。

　　“这个你就不要问了，那不是你需要知道的事情！”李锦云突然话锋一转，拒绝回答秦龙的问题。

　　“师父……”秦龙怎肯就此放弃？

　　“师尊的信物，哪怕在我们几个师兄弟当中，也不是所有人都知道，所以，你也知道这件事的重要性了，以后休得提起！”李锦云说得无比坚决。

　　“……”秦龙一阵无语，他原本心想着，既然李锦云连百里庆宏都告诉了，应该没有理由拒绝他才对，谁曾想到，李锦云这个死脑筋居然固守着‘黄帝’的嘱托，不同意将有关‘黄帝’信物的消息告诉给除了‘黄帝’弟子之外的其他人。

　　“好了，就先说到这里吧，你刚刚突破，最好还是多花一点时间巩固一下境界，回去吧！”李锦云语重心长，实际上他就是下了逐客令！

　　“弟子……告退！”

　　带着满肚子的不甘，秦龙只能无奈的离开了李锦云的屋子，李锦云口风之紧出乎了秦龙的意料之外，秦龙已经控制得很好，没有让自己暴露出太多的破绽，但李锦云始终没有透露半个字。

　　“可恶，没想到李锦云的口风这么紧！”秦龙狠狠的一拍大腿，向别院的方向黯然走去。

　　“李锦云不肯说，百里庆宏也不肯说，剩下的，便只有美凤了！”秦龙若有所思，在‘黄帝’的七个弟子当中，和他比较熟的就这三个人，当中李美凤是他最为熟悉的，不过那是和秦龙，而并非和上官杰，所以，和百里庆宏、李锦云一样，李美凤根本就不会卖面子给‘上官杰’，除非，秦龙向他表明身份，而且，还必须向李美凤说明秦龙和‘五帝’之间的恩怨，以及秦龙和‘魔神蚩尤’的关系，那样李美凤或许才会帮助自己。

　　但是，一旦秦龙那样做的话，就等于向李美凤挑明了他和‘五帝’之间的对立关系，那样一来，岂不是将秦龙自己和李美凤也推向了对立面？

　　到时候秦龙卷铺盖走人，但李美凤呢？是要她背叛‘黄帝’跟秦龙一起离开，还是要她真的与秦龙为敌？

　　不管哪个结果，李美凤都会相当的难做！

　　这其实也是秦龙没有向李美凤追问太多的原因之一，他不想给李美凤造成太大的困扰，如果可以，他更愿意从别人的口中打听到有关‘黄帝’信物的消息，至于和‘黄帝’翻脸的时候，秦龙希望自己已经拥有了当年‘魔神蚩尤’那样的实力，至少，到时候如果和‘五帝’开打，秦龙也有了可以保护澹台云岚和李美凤他们的能力。

　　“真是件令人头疼的事情！”

　　问题依然没有解决，秦龙依然要继续犯愁！

　　而就在这个时候，两个人直接从天而降，降落到了‘黄帝宫’外，赫然是数日前陪着澹台云岚去和秦龙见面的百里庆宏，在‘天堂’呆了几天后，他回到了自己的地盘，而和他一同返回‘混沌海’的不是别人，正是澹台云岚！

　　过去三天澹台云岚过得浑浑噩噩，她的心情始终无法恢复，也无法平静下来，每每想到秦龙和慕诗芸的关系，她就是一阵黯然神伤。

　　她一直都以为秦龙对她的感情会如同她对秦龙的感情一样从一而终，但秦龙变了，在她不在的期间秦龙喜欢上了另外一个女人，或许，每个男人都这样，当欲望和需求充斥着他们的身体和心灵的时候，他们就会无法控制自己的情感，秦龙自己不也说了吗？他没能控制好自己的感情。

　　澹台云岚说要时间冷静，实际上她是不知道该如何面对秦龙，面对慕诗芸，所以，她选择了逃避，哪怕她分明十分的思念秦龙，万分的想要和秦龙在一起，但也只能强忍着。

　　百里庆宏见澹台云岚心情欠佳，便邀请她再次到‘混沌海’做客，或许会对她的心情有所帮助。

　　澹台云岚心情很差，也就接受了百里庆宏的邀请，再次来到了‘混沌海’！

　　“三师姐已经跟师尊去修炼了，这两天你便在这里住下吧，住多久都行！”百里庆宏命人给澹台云岚安排好了住的房间。

　　“谢谢你，百里！”

　　“不用客气，我去‘天堂’的时候不也受了你不少的照顾嘛？应该的！”百里庆宏亲切一笑。

　　“不知道美凤要多久才能回来？”澹台云岚若有所思，她心中的苦楚，很想与李美凤分享，也需要李美凤这个熟悉秦龙的人帮忙给她出主意，她已经六神无主，脑子乱得像浆糊一样，至于百里庆宏，他始终是个大男人。

　　“估计没那么快……”百里庆宏一笑置之，“嗯？”却又突然眉头微皱。


第665章 对话

　　“嗯？”百里庆宏一怔，眉头不经意间微微的皱动了一下，似乎感觉到了什么，旋即又恢复了正常。

　　“天色已晚，澹台圣女你便先在此住下吧，有什么需要的话，吩咐门外弟子便可，我还有点事，明天再来找你！”百里庆宏起身告辞。

　　“谢谢你，百里！”

　　百里庆宏亲切一笑，说道：“你就当这里是家里一样就行，不用客气！”

　　“嗯，以后，你还是直接叫我的名字吧，不要再叫我澹台圣女了！”澹台云岚说道。

　　“好啊，我先走了！”微笑着点了点头，百里庆宏离开了屋子。

　　“吱……”百里庆宏走后，澹台云岚走到窗边，推开了窗户，望着高悬在黑色天幕下的一轮明月，长长的叹了一口气，“哎……，美凤，你说我该怎么办？”

　　这一声叹息，足以说明澹台云岚此刻矛盾的心情！

　　……

　　“你找我？”房间中，百里庆宏面若冰霜，阵法将他与外界隔绝开来，目的，其实只是隔断阵法内部的能量波动，以及百里庆宏所说出的每一句话。

　　摆在百里庆宏面前的是一块传信玉石，而此时，传信玉石另一头传来的一个陌生人的声音！

　　“东西弄到手了没有？”

　　“就快了！”百里庆宏咧嘴一声冷笑。

　　“什么叫‘就快了’？”对方声音突然变得冰冷，“我的耐心是有限度的，我已经给了你一百多年的时间，如果你完成不了我交代给你的事情，就算你是我的徒孙，我也会杀了你，我的身边不需要废物！”传信玉石另一头的人语气冰冷，还肆无忌惮的透着杀意。

　　“我潜入这里才多少年？你以为那么容易就可以查出来什么吗？是的话，我估计你自己早就动手了吧？”百里庆宏冷然一笑，显然并没有将对方的威胁放在眼里。

　　“我是做大事的人，不到万不得已，我是不会拿自己的性命开玩笑的，而且，我的境界太高，也没有机会混到他们当中，你则不同！”那人又是冷声一笑。

　　“所以，你最好不要动不动就威胁我，更不要把我像奴才一样使唤，否则，到头来你会什么都得不到！”百里庆宏冷声一笑。

　　“呵呵……”对方笑得比他还要冷，“你不过是我养的一条狗，你以为你有本事反咬主人一口吗？我会让你死得很惨！”

　　“大不了一拍两散！”百里庆宏面色一冷。

　　“你真的不将我放在眼里？别忘了，是谁把你带到这里来的？如果不是我，你早就已经死了！”

　　“你救我，不过就是为了利用我而已，难道我会不知道吗？”百里庆宏冷声一笑。

　　“哼，你最好乖乖的听话，那样，事成之后，我会让你得到所有你想要的！”对方又委以利诱。

　　“放心吧，都到这份上了，我没有理由中途而废，一有消息，我会第一时间通知你，就算是报答你的救命之恩，到时候，我们两不相欠，师公！”

　　“好啊，我的乖徒孙，呵呵！”传信玉石另一头的人笑了，笑声有点狰狞，“有一件事情我必须提醒你！”

　　末了，传信玉石另一头的人说道。

　　“什么事？”百里庆宏问。

　　“不管你有没有查到我想要的东西的下落，我要告诉你的是，就算你查到，并且得到了那个东西，那东西对你来说也没有用！”

　　“哦？”百里庆宏一愣怔，问道：“为什么？”

　　“这个你都想不明白吗？哈哈哈！”那个人放声大笑起来。

　　百里庆宏沉默了两秒，跟着冷声一笑，说道：“不想我趁虚而入，也不需要编这样的借口吧？”

　　“你以为我在故弄玄虚吗？哈哈哈，好好用你的脑子想一下吧，你是什么东西？那些人会认识你吗？就算你救了他们，他们会替你卖命吗？但是，我就不同了，哈哈哈！”那个人笑得更加的肆无忌惮。

　　“……”百里庆宏闻言，顿时一阵沉默，显然是觉得对方说得有理。

　　“实话告诉你，你不配！”对方还在不遗余力的打击着百里庆宏，这似乎是他的乐趣，“还有，你在他们和我眼中，连坨屎都不如，哈哈哈！”

　　“……”惨遭羞辱的百里庆宏一声不吭，面若冰霜，眼神中透出了无边的杀意。

　　“乖乖把我要的东西给我弄到手，那样，我就会兑现当初的承诺，否则，我敢跟你保证，这个世界，将没有一处地方是你的容身之地！”

　　末了，传信玉石另一头的人放出了狠话。

　　“好好叫记住我的话吧，我的乖徒孙！”

　　说罢，传信玉石上的能量波动消失，他中断了和百里庆宏的联系！

　　房间中恢复了安静，百里庆宏一把抓起了传信玉石，将之紧紧的握在手中，他一声不吭的盯着手中的传信玉石，面色冰冷得如同要将面前猎物生撕活剥的猛兽，透着凛冽的杀意。

　　“是吗？呵……呵呵……哈哈哈……”想着想着，他又突然像发了疯一样的笑了起来，幸好，阵法将他的声音与外界隔绝，根本就没有人听到这笑声，也不会有人察觉任何异常，尤其是在‘黄帝’的徒弟身上。

　　“就算你说的是真的又怎么样？每一个游戏都不单单只有一种玩法，这个玩法不适合我，我照样可以用别的玩法将你们玩弄于鼓掌之间！”

　　百里庆宏说着一连串让人费解的话。

　　“等着瞧吧，我不会永远都像现在这样寄人篱下的，永远都不会！”

　　……

　　一夜无话，次日清晨，和熙的阳光照进了屋内，柔和的光线让在床上闭目静坐一个晚上无法真正得到休息的澹台云岚睁开了眼睛。

　　百里庆宏给他安排的住处环境清幽，屋外便是一处美丽的小花园，花园中低草花成堆树木成荫，美丽的蝴蝶于花丛中自由飞舞，景致迷人。

　　澹台云岚走到窗边，沐浴在清晨的阳光下，近日来郁闷的心情仿佛好转了一些，她走出了房间，来到花园之中！

　　走到花丛边，静静的看着那些正在飞舞中的蝴蝶，享受着清晨清新的空气，只是，景色虽美，她的心情却无法做到像那些飘飞的蝴蝶一般洒脱和自在！

　　当此时，一个人影从远处走廊经过，他面无表情，眉宇之间带着一丝哀愁，仔细一看，居然是化身上官杰的秦龙。

　　“嗯？”经过走廊，通过圆形大门，秦龙看到了花园中正背对着自己的澹台云岚，因为对澹台云岚太过熟悉，所以秦龙一眼就认出了澹台云岚来。

　　“云岚！”秦龙停下了脚步，这三天他没有跟澹台云岚联系，也没有办法跟澹台云岚联系，但这并不表示他没有在想澹台云岚，相反的，因为让澹台云岚伤心，秦龙对澹台云岚的思念反倒与日俱增。

　　“她怎么会在这里？”秦龙略一思索，“难道是百里……”

　　秦龙想到了一个可能，他知道，百里庆宏以前就时常邀请澹台云岚到‘混沌海’做客，只是他以前一直没有遇到而已。

　　顿了顿，秦龙决定要上前跟澹台云岚打个招呼，他想要跟澹台云岚解释，他必须这样做，哪怕解释不清楚，也必须让澹台云岚了解到，他对她的感情并没有改变，不管是以前，现在，还是以后，都不会改变。

　　“云岚！”

　　“嗯？”可是，就在秦龙想要走上前的时候，突然花园的侧门传来了叫喊声，跟着，百里庆宏出现，并走到了澹台云岚身边。

　　秦龙连忙停下了脚步，百里庆宏在场，他说什么话都不太方便。

　　“云岚，昨晚睡得好吗？”百里庆宏笑问道。

　　澹台云岚苦笑着摇了摇头，说道：“这几天都睡不着，之前一两年不睡觉都没什么特别感觉，但这两天却感觉很累！”

　　澹台云岚说出了心中的苦楚，实际上她心系着秦龙，脑中所想的也是和秦龙有关的事情，就算她想睡也睡不着。

　　她是心累！

　　听到澹台云岚的话，秦龙心中一阵感触，虽然澹台云岚背对着他，但他能够感受到澹台云岚此时脸上那种忧愁的神情，就因为他们两人之间太过的了解对方。

　　“放宽心点儿吧，你的事情，也不是你一个人能够左右的！”百里庆宏安慰道。

　　“我知道，我只是不知道该怎么做！”澹台云岚说道。

　　“其实在我看来，你和秦龙兄弟的事情并不复杂，要么就是你大方的接受慕诗芸，然后继续和秦龙兄弟在一起，要么就是最坏的结果，离开秦龙兄弟！”

　　离开？

　　秦龙和澹台云岚齐皆一怔！

　　‘离开’这样的字眼对两人来说无疑是‘敏感’字眼，如果那么轻易可以说出‘离开’或‘分手’，那他们的感情也太经不起考验了，那么他们也就不会这么纠结了！

　　秦龙心情顿感沉重，如果这个问题抛给了澹台云岚，她会做出什么样的选择呢？

　　秦龙很想知道澹台云岚的答案！

　　“如果是你，你会怎么做？”澹台云岚没有正面回答，而是看向了百里庆宏！


第666章 感情，决心，身份

　　“是你的话，你会作何选择？”澹台云岚没有正面回答百里庆宏的提问，反倒将问题抛了回去。

　　“我？”百里庆宏一怔，淡然一笑，说道：“如果是我……”

　　澹台云岚和花园外的秦龙都聚精会神的看着百里庆宏。

　　“我会选择放弃！”

　　“啊？”秦龙和澹台云岚齐皆一怔，虽然百里庆宏的答案并不代表澹台云岚的答案，不过，百里庆宏会说出这样的答案出乎了秦龙和澹台云岚两人的意料。

　　“为什么？”澹台云岚好奇问道。

　　“我的性格使然，如果我是女人，我不会愿意和另外一个女人分享一个男人！”百里庆宏淡然一笑！

　　“……”听完百里庆宏的话，澹台云岚一阵沉默，百里庆宏这种态度其实和澹台云岚是一样的，她也不愿意和慕诗芸分享秦龙，但是，那样做的话就是放弃了秦龙，放弃了和秦龙这么多年的感情，而且，不仅放弃了感情，还放弃了和秦龙所拥有的一切，包括他们的孩子。

　　“你心里有什么想法呢？”百里庆宏问道。

　　澹台云岚摇了摇头，说道：“不知道，我心里很烦，不知道该怎么办？”

　　百里庆宏没有接话，露出若有所思的样子。

　　“……”远处的秦龙也是一阵沉默，他能够感受到澹台云岚的纠结和矛盾，完全能够理解澹台云岚的心情。

　　“七师叔！”一个弟子这时跑来，打断了澹台云岚和百里庆宏的对话。

　　“什么事？”百里庆宏问。

　　“师傅请你过去一下！”

　　“锦云大师兄找我？可有说什么事？”百里庆宏问。

　　“师傅没有说！”弟子如是说。

　　“知道了，我马上去！”

　　“弟子告退！”

　　“不知道大师兄找我什么事，我去去就来！”

　　“你先去忙吧，不用管我！”

　　和澹台云岚交代了一声，百里庆宏转身离开了花园！

　　百里庆宏走后，澹台云岚陷入了沉默状态，她似乎在思考着什么，或许，估计就是她和秦龙之间的事情。

　　“……”秦龙大老远观望着，迟疑着是否要上前，之前澹台云岚不给他机会解释，现在没人，不正是个好机会吗？

　　这万一澹台云岚再回去‘天堂’，而又选择了不再和秦龙再一起，那岂不是秦龙和澹台云岚真的走到尽头了？碍于‘天堂’是耶和华的地盘，到时候秦龙是不可能跑去‘天堂’找澹台云岚解释的。

　　所以，如果要解释，此时便是最好的机会！

　　可是，如果现在向澹台云岚解释的话，那么就必须表明身份，表明身份的话就等于是冒险，毕竟秦龙隐藏身份潜入这里的目的就是为了查出‘黄帝’的信物，这里是‘黄帝’的地盘，高手如云，万一身份败露，秦龙可就危险了，虽然只是一个分身，但一旦被毁，同样会落得个身受重伤的下场，而且，到时候必定是打草惊蛇，想要再用相同的方式混入‘混沌海’查出‘黄帝’信物的可能性就变小了。

　　秦龙迟疑着，望着澹台云岚熟悉的背影，他要立刻做出选择！

　　一边是事业，一边是爱情，就这么一次机会，秦龙该作何选择？

　　片刻之后，秦龙向着澹台云岚迈开了脚步！

　　两者之间，他最终还是选择了爱情，事业没了还有重新弥补的机会，但爱情没了，或许就再也没有机会，所以，秦龙必须放手一搏！

　　“嗯？”秦龙走得很慢，脚步也很轻，不过还没走近，澹台云岚便感受到了身后有人靠近，连忙回身一看，秦龙正好停在离她数米远的地方。

　　望着眼前的陌生人，澹台云岚心生疑惑！

　　两人四目相对，秦龙不知道该以何种方式开口，澹台云岚则是不明就以的看着秦龙，一时间两人沉默了起来。

　　“你是谁？”

　　最终，还是澹台云岚打破了这份沉默！

　　“我……叫上官杰！”秦龙顿了顿，报出了自己的名字。

　　“上官杰？”澹台云岚一怔，问道：“你就是美凤所说的上官杰？”

　　“嗯！”秦龙有点不知道该如何接话，便轻轻的点了点头。

　　“我听美凤说了你和阿龙的事情，谢谢你！”澹台云岚向面前的‘上官杰’表示了感谢，哪怕跟秦龙有所矛盾，但她依然做好了身为秦龙的女人应该做好的角色，她向来就是这样一个人。

　　“不……不用客气，其实……”秦龙反倒有点不知道该说什么好，虽然他很想跟澹台云岚解释，却又不知道该从何说起。

　　“什么？”澹台云岚看着有点窘态的‘上官杰’，露出了疑惑神情。

　　“没……没什么，你怎么会来的？”秦龙问。

　　“是百里……也就是你七师叔邀请我来的！”澹台云岚面带亲切笑容。

　　“你不久前不是刚来过吗？”秦龙又问。

　　“是啊，上次来的时候你刚好在闭关，美凤原本还打算介绍你给我认识的！”

　　“嗯！”秦龙沉默了起来，他本来倒是个健谈的人，但此时却感觉有点词穷。

　　“你和阿龙是怎么认识的？”澹台云岚看了不发一语的‘上官杰’，问道。

　　“我和他……”秦龙深情的看了澹台云岚一眼，简单的将当日用来蒙骗李美凤和百里庆宏的那番言辞告诉了澹台云岚。

　　“原来是这样！”澹台云岚恍然，眼中充满了对‘上官杰’的感激，无论如何，‘上官杰’是她老公秦龙的恩人，也就是她的恩人。

　　“你见到秦龙了吗？”秦龙问。

　　“嗯，见到了！”澹台云岚回答得简单扼要，似乎并不想太多的谈及有关秦龙的事情。

　　“他这些年一直都很想你和家人！”秦龙眼神深情，只是，澹台云岚显然是无法感受得到的，也不知道当中所蕴含的意思。

　　“是吧！”澹台云岚却显得有点不以为然，实际上她又何尝不想念秦龙？

　　“嗯，他确实很想念你们，只是，之前一直以为你们都死了！”秦龙依然在借用‘上官杰’这个‘局外人’的身份替自己倾诉着心中对澹台云岚的思念之情，或许，以这样的方式更可以让澹台云岚接受。

　　“我知道，他跟我说过！”澹台云岚感激的看了‘上官杰’一眼。

　　“为了可以让你们活过来，这些年他吃了很多苦，你没死，他一定很高兴吧？”秦龙聚精会神的看着澹台云岚。

　　“嗯，应该是吧？”澹台云岚却给出了不太确定的答案，其实她心中是完全能够感受到秦龙与她重逢的那份喜悦。

　　“肯定是，难道你感觉不到吗？”‘上官杰’问。

　　“嗯！”澹台云岚轻轻的点了点头，或许是因为‘陌生’，她并不太想和‘上官杰’谈及秦龙的事情。

　　“他……”秦龙看着澹台云岚，见澹台云岚的情绪并不是很高，知道肯定是自己的话让澹台云岚有所感触了，便继续说道：“两个人之间，很多时候其实需要沟通，很多事情也不能光看表面，有时候，是身不由己，而并非是自愿，尤其，是在感情方面！”

　　“嗯？”‘上官杰’的话让澹台云岚一愣怔，“你想说什么？”

　　一个外人，还是第一次见面的陌生人会说出这样的话，尤其是在敏感时期，这让澹台云岚很是不解，同时，也觉不礼貌。

　　‘上官杰’看着澹台云岚，眼神颇为复杂，半响都没有说句话。

　　“我……”秦龙有点不知道该如何接话。

　　“不好意思，我和你不是很熟，我想，我们不太方便谈这样的事情！”‘上官杰’的话让澹台云岚感到反感，她转身准备离开。

　　秦龙一看，着急了，澹台云岚不听他的解释，那怎么可以？

　　“呼……”一个闪身，秦龙拦在了澹台云岚面前。

　　“你干什么？”面对突然拦住自己的‘上官杰’，澹台云岚面色一冷，无疑，‘上官杰’这样的举动更加的不礼貌。

　　“云岚……”秦龙走了上前，连称呼都不自觉发生了改变。

　　“嗯？”澹台云岚一怔，如此亲密的称呼不应该出现在一个和她不太熟悉的人身上，哪怕这个人是秦龙的恩人。

　　澹台云岚冷着脸看着‘上官杰’，眼神中满是不满，尤其是当她对上秦龙那种眼神时，这才发现‘上官杰’的眼神有点异常，那绝对不是两个陌生人之间应该有的眼神，而是一种含情脉脉的眼神。

　　“云岚，我……”秦龙又往前了一步，澹台云岚则是后退了一步。

　　“请你不要这样叫我，否则我会生气！”澹台云岚委婉地对‘上官杰’表示了不满，并且，说完之后绕过秦龙继续离开，‘上官杰’的无礼已经让她失去了耐性。

　　秦龙见状，自知再不表露身份恐怕会让澹台云岚更加的误会，于是再一次闪身挡在了澹台云岚面前。

　　“云岚，是我，我是秦龙！”

　　“嗯？”澹台云岚被吓了一跳。


第667章 原来如此

　　“你说什么？”澹台云岚满脸吃惊的看着‘上官杰’。

　　“我是秦龙！”‘上官杰’十分肯定的说道。

　　“你胡说什么？再要胡说，我对你不客气了！”澹台云岚并不相信‘上官杰’所说，完全就是在信口雌黄。

　　“我没有胡说！”事已至此，话也已经挑明，秦龙也没有什么顾忌，心念一转，周身被灰白色光芒笼罩。

　　澹台云岚疑惑的看着自称是‘秦龙’的‘上官杰’，当光芒散去，却见‘上官杰’已然完全变了个样，变成了一个澹台云岚十分熟悉的人，正是秦龙！

　　“你……”澹台云岚满脸吃惊的看着眼前这个突然变成‘秦龙’的人，只觉眼前人和她所认识的秦龙一模一样，连眼神都是一样的，都是那么的炯炯有神而深邃。

　　“呼……”澹台云岚双目一凝，手中赫然出现了一把精美法宝，对秦龙摆出了战斗的架势，充满杀意。

　　“你究竟是谁？”澹台云岚冷视着秦龙。

　　“我是秦龙，你老公啊，你认不出我吗？”秦龙指着自己说道。

　　“我老公怎么可能在这里？再不说实话，休怪我不客气！”澹台云岚根本不相信秦龙的话，怪只怪秦龙之前没有机会跟澹台云岚说太多，也没有跟澹台云岚说起有关‘造化分身术’的事情，否则，此时澹台云岚或许就能够明白个中原因了。

　　“我真的是秦龙，你现在看到的，是我的一个分身！”秦龙试图向澹台云岚解释。

　　“什么分身？别想用这样的借口来骗我？我再问你一次，你到底说是不说？为什么要冒充阿龙？有何居心？”澹台云岚的眼中已经透出了杀意。

　　“我没有骗你，我真的是秦龙，这个分身，是我用‘造化分身术’变化出来的，之前没有机会告诉你，不信的话，你随便问我一些只有我们两人才知道的事情，看我能不能说出来？”为了让澹台云岚相信，秦龙只能说出了办法。

　　‘上官杰’说得信誓旦旦，而且眼神还挺真诚，这让澹台云岚有点疑惑。

　　“如果你不知道该问什么的话，我可以举几个例子……”

　　为了让澹台云岚相信，秦龙只能说出了一两件只有他们二人之间才知道的事情，比方说，澹台云岚的身上有什么记号之类。

　　像这样的例子秦龙说出了好几个，澹台云岚一开始还不相信，逼得秦龙连两人床第之间的事情都拿出来说了。

　　“够了！”如此令人害羞的事情眼前人居然都说得出来，澹台云岚开始相信他的话了。

　　“现在你相信我了吧？”秦龙微微一笑，“上次没有机会跟你说太多，否则，我也不会弄得这么狼狈了！”

　　“怎么会有这么神奇的功法？”澹台云岚难以置信的看着眼前的秦龙，这个‘秦龙’和她老公看不出任何的区别。

　　“这个功法名叫‘造化分身术’，可以同时变化出八个不同属性的分身，是我在‘灵界’的时候学会的，具体的，等以后有时间我再慢慢告诉你！”

　　“上官杰就是你的分身变化来的？”相信了秦龙的话后，澹台云岚更是不解的看着秦龙。

　　“嗯！”

　　“美凤不知道这件事情？”澹台云岚问。

　　“不知道，除了你，这里没有人知道我的身份！”秦龙摇了摇头。

　　“为什么要这样做？”澹台云岚有点哀怨的看着秦龙，她之前已经从李美凤口中知道了‘上官杰’拜入‘黄帝’门下的过程，那时候的她根本就不知道‘上官杰’便是秦龙，只知道‘上官杰’对秦龙有恩，是秦龙帮忙介绍‘上官杰’来找李美凤的，也是因为两人的关系，李美凤才会卖面子给秦龙，帮助‘上官杰’成为了李锦云的弟子。

　　现在知道‘上官杰’就是秦龙，那么，这场戏从头到尾就都是秦龙在自导自演的了，为了让‘上官杰’拜入‘黄帝’门下，秦龙甚至连十分相信自己的李美凤都给骗了。

　　那么，秦龙以‘上官杰’的身份混入‘混沌海’又有什么目的？

　　这就是澹台云岚所感兴趣的事情！

　　“你是为了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’？”澹台云岚猜测道。

　　“不！”秦龙却摇了摇头，“‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’在‘黄帝’手上，我现在根本拿不到！”秦龙解释道。

　　“那你是为了……”澹台云岚更加不解。

　　“我是为了‘黄帝’的信物！”

　　“‘黄帝’的信物？”澹台云岚一怔，问：“什么信物？”

　　“解开‘五帝’封印的信物！”

　　“‘五帝’……封印？”澹台云岚又是一怔，“什么是‘五帝’的封印？”

　　显然，澹台云岚并不知情。

　　“我的师尊‘魔神蚩尤’当年与‘黄帝’为首的‘五帝’在魔神宫大战……”秦龙不遗余力的将‘魔神蚩尤’和‘五帝’当年那场惊世大战的事情告诉了澹台云岚。

　　“那场大战我听说过，倒是不知道‘封印’的事情！”澹台云岚说道。

　　“当年那场大战中，‘五帝’用卑鄙的手段将师尊手下三十万魔兵封印，这才直接导致了师尊当年的落败，师尊临死的时候叮嘱我要帮他报仇，在这件事上我义不容辞！”

　　“就因为这个，你甘愿冒险拜入‘黄帝’门下？万一被‘黄帝’发现……”

　　“所以，我必须步步谨慎！”

　　“‘魔神蚩尤’和‘五帝’那场大战的事情我也听说过，不过，‘五帝’的封印倒是第一次听说！”澹台云岚狐疑看着秦龙，问道：“言下之意，你要‘黄帝’的信物就是为了解开‘五帝’的封印，将‘魔神蚩尤’那数十万手下给释放出来？”

　　“嗯，就是为了这个目的，所以我才利用分身混进‘混沌海’，并且通过美凤，拜入了‘黄帝’的门下！”秦龙如是说。

　　“美凤知不知道这件事情？”澹台云岚顿了顿问道。

　　“我没有告诉她！”秦龙摇了摇头，“‘黄帝’毕竟是她的师傅，我不想她为难！”

　　“可是，你这样做是在利用她，利用她对你的信任！”澹台云岚有点不满的说道。

　　“我知道，但是，我没有办法，除了这个方法，我根本没有机会混到‘黄帝’身边！”秦龙显得很无奈。

　　澹台云岚点了点头，和秦龙夫妻一场这么多年，她多少能够明白秦龙的想法，“如果真让你得到了‘黄帝’的信物，解开了‘五帝’的封印，让你把‘魔神蚩尤’的手下都给释放了出来，你就要向‘黄帝’宣战吗？”澹台云岚担忧问道。

　　“只要到时候我能够拥有像蚩尤师尊那般实力，我就会那样做，一来我要替蚩尤师尊报仇，二来，我要把‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’从‘黄帝’手中给抢过来！”秦龙给出了答案，“事关重大，我不能拿性命开玩笑，因为，我还要让爸妈他们复活！”

　　“但是，你这样做也太冒险了，万一被这里的人发现……”澹台云岚担忧看着秦龙，此时的她才知道秦龙是在做多大的冒险。

　　“大不了这个分身被灭，落得个重伤的下场！”秦龙只是轻描淡写的笑了笑，不入虎穴焉得虎子的危险谁都知道，但明知道有危险却依然敢去做的人却很少。

　　“这件事我觉得不妥！”澹台云岚担忧说道。

　　“放心吧，我知道分寸，只要将‘黄帝’的信物弄到手，我就会离开！”秦龙说道。

　　“到时候，美凤怎么办？你会连累到美凤的！”澹台云岚说道，其实，这就是她不满的原因，在她看来，秦龙这种做法有点自私，不仅利用了李美凤，更会限李美凤于不义，当然，如果站在秦龙的立场的话，秦龙这种做法又是无可厚非的！

　　“我希望是，到时候她跟我一起离开！”秦龙说道。

　　“如果她要留下来呢？”澹台云岚说出了另外一种可能。

　　“……”秦龙没有回答，这个问题其实没有必要回答，因为答案已经很明显。

　　“到时候你就要和她为敌……”澹台云岚面无表情，“我不想看到那样的情况发生，阿龙！”

　　“我也不想看到那样的情况，如果真的和美凤站在对立面，我会另外想办法，不管如何，我是不会伤害她的，我想，她肯定也不会愿意与我为敌！”秦龙说出了自己的想法。

　　“嗯！”澹台云岚点了点头，问道：“那你查到了吗？那‘黄帝’的信物！”

　　“没有！”秦龙无奈的摇了摇头，“除了‘黄帝’，‘黄帝宫’中知道‘信物’的总共有三个人，一个是我的师傅李锦云，一个是美凤，另外一个则是百里庆宏！”

　　“美凤和百里也知道？”澹台云岚一愣怔。

　　“是李锦云告诉他们的，李锦云当年也参加了‘魔神蚩尤’和‘五帝’的大战！”

　　“你怎么不去问美凤？”澹台云岚问。


第668章 年少轻狂

　　“我曾经那样做过，但是美凤不肯告诉我，李锦云叮嘱过他们，不能将‘信物’的事情告诉给除了他们之外的其他人，就算我是李锦云的徒弟，也不能例外！”

　　“那是因为你是‘上官杰’，他并不知道你是秦龙！”

　　“话是这样说，但是……其实，是我不想让美凤难做，她并不知道我的身份，既然她已经答应李锦云不会将事情泄露出去，如果我向她表明身份，并且向她了解‘信物’的事情，那等于是让她出卖自己的师傅，并且给她的师傅树立强敌！”秦龙说出了没有向李美凤挑明身份的理由。

　　“所以你才如此的大费周章，我明白了！”澹台云岚总算明白了秦龙的良苦用心。

　　“来这里有许多的无奈，不来又不行，我只能牺牲小我完成大我，我没得选择！”秦龙说道。

　　澹台云岚点了点头，她完全能够体会秦龙的心情，一边是师傅的仇和家人的命所代表的‘情’，一边则是和李美凤之间的‘义’，换做是任何人都不知道该作何选择，秦龙在两者当中选择了‘情’，而舍弃了‘义’，这种做法虽然虽然是自私的，但却也是无可厚非的。

　　“为什么要告诉我这些？你这样公然在我面前表露身份太危险了！”澹台云岚说道。

　　“没办法，刚刚看到你在这里，还在纠结是否要跟你解释一下，后来听你和百里庆宏说起我们的事情，我就……”秦龙微微一笑，给出了解释。

　　“你听到了我和百里说的话？”

　　“嗯，我是无意间听到的！”秦龙点了点头，深情的望着澹台云岚，问道：“我想知道你的选择！”

　　澹台云岚当然知道秦龙口中所说的‘选择’是什么，她没有回答，而是选择了沉默！

　　“云岚，我知道我对不起你，但是，我对你的感情并没有改变，这一点你一定要相信，不管以后怎么样，这都是不会改变的！”秦龙信誓旦旦的做出了承诺，满脸的真诚。

　　“我的心好乱，真的，阿龙，你不要逼我，好吗？”澹台云岚回避了秦龙的眼神，她完全能够理解秦龙的心情，但是，理解是一回事儿，接受又是另外一回事儿。

　　“云岚……”秦龙上前，抓住了澹台云岚的手，他十分迫切的想要跟澹台云岚解释清楚，澹台云岚不理解他，他的心里也不好受。

　　“不要逼我，我说过，我需要时间冷静一下！”澹台云岚挣开了秦龙的手，她似乎不太愿意和秦龙有所交集。

　　“……”秦龙见状，徒增一声叹息，却是没有再做出什么过激的事情来。

　　“你还是不肯原谅我吗？”秦龙凝望着澹台云岚，澹台云岚则是回避着秦龙的眼神，两人之间再一次陷入了沉默，如此频繁的出现无话可说的局面，这在两人之间是很少出现的，足以说明两人这次所遇到的问题的严重性和挑战性。

　　秦龙的注意力都在澹台云岚身上，而澹台云岚又因为秦龙而心里乱糟糟，正是因为两人对彼此的专注，却浑然没有发现，有一个人此时正置身在花园之外，他听到了秦龙和澹台云岚所有的对话，而这个人，赫然是刚刚被李锦云叫去的百里庆宏。

　　“原来如此！”百里庆宏恍然的点了点头，他面无表情，不知道心里在想什么，“没想到啊……”

　　他露出了阴冷而让人无法捉摸的笑容！

　　“云岚……”迟疑了一下，百里庆宏有意的冲着花园内喊了喊。

　　“嗯？”花园外传来的叫声把秦龙和澹台云岚都给吓了一跳，那声音，分明是百里庆宏的声音！

　　百里庆宏怎么那么快就回来了？

　　秦龙心中一急，心念一转，周身瞬间泛起一阵灰白色光芒！

　　澹台云岚同样有点着急的看向了秦龙，秦龙为了跟她解释，毅然决然的不顾一切的在她面前表露了身份，百里庆宏人虽然不错，但他毕竟是‘黄帝’的弟子，万一秦龙混入‘黄帝宫’的事情被他看到，那事情可就麻烦了。

　　幸好，当澹台云岚的目光落在秦龙身上时，‘秦龙’已经不见了踪影，出现在她面前的，是‘上官杰’！

　　“云岚……”澹台云岚愣怔之际，百里庆宏匆忙跑进了花园来。

　　“嗯？”看到‘上官杰’在场，他露出了疑惑神情，“上官师侄，你怎么在这儿？”百里庆宏‘不解’的看着‘上官杰’！

　　“七师叔，我是刚巧从这里经过，见到澹台圣女，所以就过来认识一下！”‘上官杰’咧嘴一笑，显得很淡定！

　　“你们已经认识了呀？云岚，他就是秦龙兄弟的朋友，上官杰！”百里庆宏向澹台云岚做着介绍。

　　澹台云岚的心中却有那么一点忐忑，她其实是在替秦龙担心，担心他们刚才的话被百里庆宏或者其他人给听到。

　　怪只怪两人刚才说得太过专注，都没有多留一个心眼去留意四周。

　　不过，看百里庆宏的样子，应该是没听到才对，澹台云岚也算稍微放心了一些，她看了‘上官杰’一眼，回答道：“我们已经认识了！”

　　澹台云岚知道事情的重要性和危险性，她更不会出卖或伤害秦龙，所以，她做出淡然一笑的样子。

　　“师叔，澹台圣女，我还有点事情，你们聊，我先走了！”说罢，秦龙意味深长的看了澹台云岚一眼，依依不舍的离开了。

　　澹台云岚心中何尝不是对秦龙有所不舍？虽然外表看起来不是同一个人，但是秦龙的那种眼神澹台云岚同样熟悉，秦龙似乎还有别的话要跟她说，而她，其实也有很多话想跟秦龙说，只是因为慕诗芸的出现，而让原本应该是久别重逢，有着说不完话题的两人都陷入了一种尴尬的局面。

　　百里庆宏望着秦龙离去的方向，嘴角下面隐藏着一抹不为澹台云岚所知的笑意，只是，这样的笑意已经不止一次的出现在他的脸上，只是不知道这样的笑意意味着什么。

　　“走吧，我陪你出去走走，这个时候你应该多到处走走，散散心！”百里庆宏微微一笑，带着若有所思而没有什么心情的澹台云岚走出了花园，知道秦龙以‘上官杰’的身份混入‘混沌海’，混到了‘黄帝’身边，澹台云岚的一颗心总是悬着，因为秦龙的做法让她感觉到不妥，毕竟，秦龙所要面对的是‘黄帝’，以及‘黄帝’手下千千万万个高手。

　　……

　　澹台云岚在‘黄帝宫’出现让秦龙得到了一次向她解释清楚两人之间误会的机会，秦龙做了，接下来就要看澹台云岚的态度。

　　秦龙无法左右澹台云岚的想法，但是，他确实还有好些话没有跟澹台云岚说，比方说他的计划，他的生活，以及最后一个，也是有可能比慕诗芸还无法让澹台云岚接受的事实，那就是‘雷特’！

　　想到雷特这个私生子，秦龙就是一阵头痛，他和澹台云岚之间是没有秘密的，秦龙也从来没有想过要对澹台云岚隐藏什么，当然，也包括了雷特的存在。

　　当初，当秦龙收到安吉丽娜的信，知道雷特便是自己的儿子时，秦龙忍着心中的矛盾心情，将这件事情给隐瞒了下来，为的是不让家人知道，因为那很有可能会造成这个家庭关系的破裂，秦龙在家人的眼中向来就是个好男人的形象，当然，哪一个男人不会逢场作戏？或许，秦龙也有什么不为人知的事情，但是他在家人面前没有表露出来，这就足够了！

　　所以，澹台云岚和秦龙的家人中没有一个人知道‘雷特’这个和秦家有着血缘关系的人的存在，而实际上，在隐瞒雷特存在的这些年当中，秦龙心里其实挺矛盾和纠结的，之所以会有这样的负面情绪，就是因为他隐瞒了家人，而且，居然还要秦家无偿的帮助雷特以及他背后所代表的美国黑手党家族。

　　这其实就是秦龙最想要告诉澹台云岚的，不过想想也知道，雷特的事情比慕诗芸的事情还要难搞，你说，突然跑出一个情敌来已经让澹台云岚如此的伤心，这万一她知道了秦龙居然还跟第三个女人生下了一个孩子，而且，那个孩子也来到了‘魔神界’中的话，澹台云岚会有什么想法和感受？

　　秦龙有点不敢想象某天当澹台云岚知道了雷特存在的时候的情景！

　　可是，此时澹台云岚已经足够的伤心，如果她想通了，接受了慕诗芸，难道秦龙日后还要再让她遭遇一次相同的痛苦和伤心吗？

　　“啪……”秦龙狠狠的拍了一下大腿！

　　年少轻狂啊！

　　如果不是年少轻狂，秦龙就不会留下这么多的情债了！


第669章 私生子

　　入夜，和百里庆宏外出逛了一整天的澹台云岚回到了‘黄帝宫’中休息！

　　一个人影在夜色下一路隔着大老远的观望着澹台云岚，从她进入‘黄帝宫’到进了房间休息！

　　“这个地方比较安静，平时不会有什么人来，你好好休息，明天我带你去别的地方走走！”百里庆宏将澹台云岚带到了另外一处住处，比较僻静清幽。

　　“谢谢你，百里！”澹台云岚表示了感谢。

　　百里庆宏摆了摆手，只是冲着澹台云岚笑了笑后转身离开。

　　见百里庆宏离开，藏身在远处的那个人影走了出来，来到澹台云岚门前，他四下里观望了一下，确定没有人后敲了敲澹台云岚的房门。

　　“咚咚……”

　　澹台云岚推开门，却见一陌生面孔的人出现在门口，赫然是‘上官杰’，也就是她的老公秦龙。

　　“怎么是你？”澹台云岚吓了一跳，并不是因为秦龙的突然出现而吓一跳，而是担心秦龙再次找上自己，恐怕会暴露身份而吓了一跳，是在替秦龙担心。

　　“云岚，我还有一点事情想跟你说！”

　　“有什么不能改天再说吗？先进来再说吧！”澹台云岚连忙四处观望了一下，确定屋外没人后，将秦龙拉进了屋内，并关上了大门。

　　“有些事情，我觉得现在说清楚比较好！”秦龙如是说。

　　“什么事？”澹台云岚见秦龙面带愁容，不解问道：“如果你是想说慕诗芸的事情的话，我现在没什么好跟你说的！”

　　“不是，这件事跟诗芸没关系……”秦龙欲言又止，似乎很难开口。

　　而就在这时，屋外，远处一阴暗的角落中一个人正躲在墙后，他面色从容，竖着耳朵，满脸聚精会神的模样，他在仔细的聆听着，而他所聆听的内容正是屋内秦龙和澹台云岚的对话。

　　虽然离着很远的距离，但是这对他一点影响都没有，他依然可以清楚的听到屋内秦龙和澹台云岚的对话。

　　“连声音都不隔绝，居然这么不小心，那可就不是我的责任了！”黑暗中，那人嘴角扬起了一抹阴冷的笑容，却是无法看清他的面容。

　　“到底什么事？你快说吧，说完快走，免得被人发现！”澹台云岚有点不耐烦，实际上，她是在替秦龙担心，秦龙屡次冒险来见她，太过容易暴露身份，这里毕竟不是秦龙自己的地盘啊。

　　秦龙暗暗的吸了一口气，似乎要说的话让他颇感压力！

　　“你还记得，当日我在凡人界感觉到天劫即将降临的时候，有一个自称是‘雷特’的美国人到家里拜访的事情吗？”秦龙问。

　　“‘雷特’？”澹台云岚若有所思，她想不明白秦龙为什么会突然说起这些陈年旧事，当年秦家可是整个华夏国中最牛叉的家族，每天登门造访的人多不胜数，加上已经过去了这么长时间，澹台云岚倒是一时想不起来。

　　“不记得了，什么人来的？”澹台云岚摇了摇头。

　　“当年，他给我送来了一封信，那封信是一个叫做安吉丽娜的女人写的，安吉丽娜的父亲，是美国黑手党的教父格兰特！”秦龙如是说道。

　　“黑手党？”澹台云岚一怔，虽然当年秦龙逃亡到国外时她没有跟秦龙一同征战欧洲，但她后来也从秦龙的口中了解到了一切，所以，对秦龙的经历多少也有点了解，当然，并不详尽。

　　“那封信是安吉丽娜临时的时候写给我的……”秦龙回想起了当年那封信中的内容。

　　“写了什么？”澹台云岚好奇问。

　　“只是告诉了我一件事情……”秦龙有意的顿了顿，神色凝重的看向了澹台云岚，“雷特……是我的儿子！”

　　“什么？”

　　澹台云岚以及屋外那个聆听二人对话的人都被秦龙的话给吓了一大跳！

　　“你说什么？”澹台云岚被吓得跳了起来，她满脸震惊的看着秦龙，“你……你说什么？”

　　相同的问题她问了两次，足见她此时此刻的心情！

　　秦龙却满脸的淡定，他显然早已料到澹台云岚会是这样的反应，这个刺激比之慕诗芸显然要来得大。

　　“雷特确实是我的孩子，是我和安吉丽娜生的孩子！”秦龙的眼神中透着几许的无奈。

　　“……”澹台云岚却呆呆的站在那里，神情呆滞，眼神中透出惊讶，张大着嘴巴，半响说不出一句话来。

　　这条消息她是第一次听到，之前她根本就不知道有雷特这个人，只知道安吉丽娜这个人的存在，更不知道秦龙和安吉丽娜有过什么样的过去，当然也不会知道当初那个帮安吉丽娜送信给秦龙的人便是秦龙和安吉丽娜的孩子，因为，在看过了那封信后，秦龙便将那封信给毁了，就连送信给秦龙的雷特都不知道信里写了什么。

　　私生子！

　　三个字眼飘进了澹台云岚的脑海！

　　秦龙居然瞒着她和秦家所有的人在外面生下了一个私生子？

　　澹台云岚如同遭受晴天霹雳，脑袋一片空白！

　　秦龙却没有理会澹台云岚的反应，淡然的将当年和安吉丽娜所发生的糊涂事告诉了澹台云岚，同时，也算是勾起了秦龙对陈年旧事的回忆，“当年我出逃英国之后……”

　　这一讲足足讲了二十分钟，才将秦龙和安吉丽娜的事情说完，澹台云岚听到这里已经面色铁青，她感觉自己的心都要碎了。

　　为了秦家，她和轩辕鸿飞大打出手，差点就死在轩辕鸿飞手上，当时秦龙在哪里？

　　来到‘魔神界’后，澹台云岚动用私人的关系四处打听秦龙的下落，当时秦龙又在哪里？

　　他正和慕诗芸在一起！

　　这本就已经足够澹台云岚伤心不已，现在，秦龙居然在她的伤口上洒了一把盐，告诉她，他居然在数百年前就已经和一个外国男女人糊里糊涂的生下了一个孩子，这让澹台云岚如何能够不伤心？

　　“就是那一次，却不料……”秦龙说完之后自己也显得很无奈，他和安吉丽娜也只有过一次肌肤之亲，但就是这么巧，就那么一次安吉丽娜就怀上了他的孩子，偏偏她没有放弃那个孩子，而是将孩子给生了下来，并且，在她死了之后才将雷特的事情告诉了秦龙。

　　“我一开始真的不知情！”秦龙希望能够替自己辩解。

　　“你不要跟我解释，我不想听！”澹台云岚显得很激动，眼泪早已夺眶而出，秦龙接二连三的做了让她伤心的事情，而且是一件接着一件，这对她来说实在太刺激了。

　　“不，今天我一定要将事情说清楚，我并不是故意对不起你的啊，云岚！”秦龙努力的解释着，当时他和澹台云岚还已经结婚，和安吉丽娜发生关系也只是一时‘失控’，但错就错在安吉丽娜替秦龙生下了孩子。

　　这让澹台云岚如何接受？难道某天要接受那个私生子回秦家认祖归宗不成？

　　“为什么你要告诉我这些？当年你既然知道安吉丽娜生下了你的孩子，你为什么不告诉我们？为什么到现在才告诉我？既然当年你都可以隐瞒了，为什么你还要这么狠心的告诉我，你不要告诉我，我不想知道！”澹台云岚使劲的推开秦龙，哭成了泪人。

　　“我当时也不知道该怎么办，所以才……”秦龙的解释显得十分无力，那是因为他理亏，他有意的隐瞒了雷特存在的事实。

　　“所以你连我和爸妈、小宇他们都给隐瞒了，隐瞒了你那个私生子的事实！”澹台云岚泣不成声。

　　“呼……”澹台云岚激动的反应虽然在秦龙的意料之中，但看到澹台云岚如此激动的样子，秦龙心里也是十分的不好受，但是今天不把所有的事情都说清楚，以后再要解释就会更加的困难，所以，秦龙这才决定长痛不如短痛，他一个闪身，去到了澹台云岚身边，没有征询澹台云岚的意见，一把将澹台云岚紧紧抱住。

　　“放开我，你放开我！”澹台云岚使劲的挣扎着，秦龙伤了她的心，让她很生气，很恼火。

　　秦龙没有说话，只是紧紧的抱住澹台云岚，让她贴在自己的胸口，他知道，此时的他说再多都是无力的，倒不如让澹台云岚尽情的发些，等她发些完了再来解释，可能就会好一点。

　　“你好狠心，呜呜……”见挣脱不开秦龙的怀抱，澹台云岚使劲的捶打着秦龙的胸口，每一拳下去都是力道十足，直把秦龙的胸口打得砰砰作响。

　　秦龙没有反抗，也没有防御，和澹台云岚的伤心比起来，这一点伤又算得了什么。

　　“你好狠心，你怎么可以这样对我！”澹台云岚不知道在秦龙的身上打了多少下，这样的方式显然无法释放她的情绪，最终，她趴在秦龙的胸口放声大哭起来。

　　“……”秦龙紧紧的将澹台云岚拥入怀中，此时，再多的言语都是多余的。

　　“……”而在屋外，黑暗的角落中，那个始终没有露面的人清楚的听到了一切。

　　“没想到，居然还有这么一个不为人知的故事！”


第670章 惊人的消息

　　房间中，秦龙依然紧紧的拥抱着澹台云岚，长达二十分钟的拥抱让澹台云岚的心情也渐渐的平缓了下来，也让秦龙有机会跟澹台云岚解释清楚。

　　“我当时真的只是意乱情迷，直到看到安吉丽娜的信，我才知道她对我的心意，但是我对她没有任何非分之想啊！”秦龙解释道。

　　“意乱情迷？没有非分之想？你居然连这样的话都说得出来？如果你对她没有非分之想，为什么她会怀上你的孩子？”

　　“……”秦龙被澹台云岚问得无言以对，总之事已至此，所有的事情都是因为秦龙而引起的，所有的错也都是秦龙犯的，秦龙说再多也都只是在给自己找借口和理由，那样只会让澹台云岚更加的反感和伤心。

　　所以，秦龙根本不需要再解释什么，他需要做的是认错！

　　“我知道，这一切都是我的错，无论是诗芸还是雷特，都是我的错，是我一时糊涂，是我头脑发热，是我没事找事，总之，所有的事情都是我的错，你原谅我吧，云岚！”秦龙从来没有在任何人面前如此低声下气过。

　　“放开我！”澹台云岚趁着秦龙不留意，一下子从秦龙的怀里溜了出来。

　　“你到底还有多少事情瞒着我？”澹台云岚满脸哀怨的看着秦龙，双眼泛红，虽然已经没有流泪，但样子依然看起来让人心酸。

　　“没有！”秦龙坚决的摇了摇头，“除了诗芸和雷特的事情，我没有其他事情瞒着你了！”

　　面对一个深爱着自己而自己又深爱着的女人，原本高高在上的秦龙此刻也显得是如此的‘无力’啊，没有办法，谁让做错事的人是他呢？当然，或许有人会支持司徒空的看法，像秦龙这样的男人，哪一个不是三妻四妾？

　　然而，秦龙毕竟不是和司徒空生活在一个世界的人，他的处世原则和司徒空是不一样的，‘凡人界’崇尚的是一夫一妻，否则，秦龙就不会这么难做了，当然，最主要的原因还是澹台云岚背后有澹台家的人以及秦家的人在撑腰，哪怕秦龙再厉害，他也是秦南的儿子，也是秦世天的孙子，就算秦南和秦世天将来为了澹台云岚的事情而教训他，他也不敢忤逆。

　　“你让我还怎么相信你？我……”澹台云岚憋了一肚子的火，经过刚才那一番大哭，也好得七七八八了，话到嘴边，说了一半，又见秦龙满脸真诚和无辜，停了下来。

　　“云岚……”见澹台云岚冷静了下来，秦龙欲言又止，他知道，他一下子给了澹台云岚两个大问题，澹台云岚肯定是心乱如麻，确实需要好好冷静冷静了。

　　“你回去吧，我现在不想跟你说话！”澹台云岚向秦龙下了逐客令，这个世界敢对秦龙这样做，而又让秦龙心悦诚服的，恐怕也就只有澹台云岚和秦龙的家人了。

　　“好吧，过两天再找你！”秦龙明白澹台云岚的感受，也没有勉强，答应了一声后转身离开。

　　“你和安吉丽娜的孩子呢？后来怎么样？”秦龙即将推开房门时，澹台云岚突然开口。

　　秦龙停下脚步，回身不解的看着澹台云岚。

　　“这么多年，他应该早就已经死了吧？”

　　“不，他和我们一样，都不是普通人，是修行者！”秦龙说道。

　　“修行者？是你教他的？”澹台云岚一怔。

　　“不是我，他找上我之前就已经是修行者！”秦龙解释道。

　　“那他现在在哪里？”澹台云岚问。

　　“他也已经来到了‘魔神界’！”

　　“什么？他来到了‘魔神界’？”澹台云岚满脸惊讶。

　　“而且，就在‘冥界’之中！”秦龙不自觉的想起了那个曾经将自己拒之门外的儿子——混世魔王，雷特。

　　“哦？”屋外，暗处的那个人也被这条新的消息给勾起了兴趣。

　　“他的私生子居然也来到了‘魔神界’，哈哈，这下可就更有趣了！”

　　“在‘冥界’？”澹台云岚又吃了一惊。

　　“他是‘冥界’的人？你和他难道已经见过面了？”澹台云岚好奇问道。

　　“嗯，见过！”秦龙肯定的点了点头，“或许，你是第一次听到他的名字，但是，他的外号你肯定已经听过，‘冥界’的人称呼他为‘混世魔王’！”

　　“什么？”澹台云岚和屋外躲在暗处的那个人都齐皆一怔。

　　“‘混世魔王’？”

　　“‘混世魔王’？”澹台云岚瞪大着眼睛看着秦龙，“你是说……你和安吉丽娜的孩子是杀了‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’，称霸了大半个‘冥界’的‘混世魔王’？”

　　诚然，澹台云岚之前就已经知道了‘混世魔王’的大名，只是从来没想到那个人居然会和秦龙有所关联！

　　“嗯，他就是安吉丽娜的儿子雷特！”秦龙再一次点了点头。

　　“居然……”澹台云岚满脸的难以置信。

　　“我也听说过‘冥界’的事情，据说之前‘冥界’爆发了大战，‘骸骨之地’的‘蚀尸真魔’和‘末日荒原’的‘轰天魔王’被‘混世魔王’和另外一伙人马联手消灭……”

　　“你所说的另外一伙人马就是我！”秦龙向澹台云岚揭开了底牌。

　　“是你？”澹台云岚又被吓了一跳，今天看来注定是个她要被吓好几跳的日子。

　　“你是那个灭了‘霸天明王’，自封为‘魔神’的人？”身为‘上帝’的弟子和‘天堂’的圣女，澹台云岚看来掌握了不少最新的信息。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，他之前只告诉澹台云岚他在‘冥界’，谈及司徒空和‘魔神蚩尤’的关系，也只是因为慕诗芸的关系，却没有告诉澹台云岚他在‘冥界’拥有多大的势力，也没有告诉澹台云岚司徒空和他在‘冥界’都做了些什么，现在一挑明，澹台云岚想不被吓一跳都难。

　　“‘魔神’？”屋外暗处，那个人又一次听到了令他十分感兴趣的话题。

　　“……”澹台云岚闻言之后一阵无语，“原来，慕诗芸的师傅一直在帮你是为了这个！”

　　“嗯，这其实就是我去‘冥界’的另一个目的，‘冥界’是蚩尤师尊发迹的地方，我要与‘五帝’抗衡，我要将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’从他们手里抢过来，所以我要发展势力，不曾想，却在‘冥界’遇到了司徒老哥，司徒老哥是蚩尤师尊的管家，他知道蚩尤师尊的一切，在他的帮助下，我杀了‘霸天明王’，到后来，便遇到了雷特，那时……”秦龙将当初原本打算与‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’联手对付雷特，到后来发现‘混世魔王’便是雷特，于是对‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’倒戈相向，并最终杀了二人的经过告诉了澹台云岚，剧情只曲折，足以写成一部精彩绝伦的电影。

　　只是，秦龙并不知道，为了让澹台云岚清楚事情都经过，秦龙在当中所透露出来的其他消息又让屋外暗处的那个人吓了一跳。

　　“蚩尤……”他念念有词，跟着恍然大悟，“蚩尤？魔神蚩尤？”

　　‘魔神界’悠久的历史当中，‘蚩尤’这个名字就只曾经出现过一次，也只有一个人叫过这个名字，那便是当年被公认为‘魔神界’第一强者的‘魔神蚩尤’！

　　“难道他说的是‘魔神蚩尤’？”他满脸的吃惊，“如果是的话……他称呼蚩尤为‘师尊’，那他……”

　　他想到了一个可能性，而这个可能性，又足以让他再次大吃一惊，“他是‘魔神蚩尤’的徒弟？”

　　“可惜，我虽然在‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’的手上救了他，但他知道我是他的父亲之后却并不接受我！”秦龙苦涩一笑，显得无比的唏嘘，曾几何时他会想到自己会落得这样一个下场？

　　身边一个亲人都没有，好不容易遇到一个孩子，虽然是私生的，但至少也能感受到亲人之间的亲情吧？偏偏雷特不待见他，甚至还在秦龙主动上门拜访时将秦龙拒之门外，乃至驱逐。

　　而当秦龙意外遇到澹台云岚，却又因为慕诗芸的事情而产生了隔阂！

　　这或许就是秦龙的命！

　　“遇到雷特是个意外，有雷特这个儿子也是个意外，云岚！”秦龙真诚的看向澹台云岚，言下之意，就是希望澹台云岚能够理解他，原谅他。

　　“你先走吧！”澹台云岚却已经没有太多的心情听秦龙话惆怅。

　　秦龙也没有多说什么，该说的他都已经说了，剩下的就看澹台云岚的决定了，他默然的走出了房门，离开了澹台云岚的房间，而在秦龙离去前后，那个一直躲在屋外黑暗中的人却如同石头一样动都没有动过。

　　“‘魔神蚩尤’……没想到，这可真是惊人的消息啊，哈哈哈！”


第671章 动乱之始，暗流涌动

　　秦龙离开澹台云岚的房间，澹台云岚关上门，一夜无眠！

　　秦龙不知道的是，为了让澹台云岚重新接受并原谅自己，秦龙不惜暴露了自己的身份，甚至将和司徒空、‘魔神蚩尤’有关的事情都告诉了澹台云岚。

　　澹台云岚确实是明白了，但是，因为秦龙这样做，他的很多秘密都被澹台云岚之外的其他人给知道了。

　　无论是‘上官杰’的真正身份，还是‘魔神蚩尤’的传人，这些对秦龙来说都是不能轻易说出口的秘密，秦龙太过粗心大意，或许也不能怪他，澹台云岚的不理解让他思想混乱，但是这样的粗心出现在他身上还是有点不应该！

　　一夜无话，秦龙和澹台云岚迎来了第二天的朝阳！

　　“要走？这么快？”一大早，澹台云岚就找到了百里庆宏，并向百里庆宏辞别。

　　“嗯，这些天多谢你的款待，下次再请你去‘天堂’做客！”澹台云岚并没有说明突然告辞的理由，只是眉宇间分明带着几分忧愁，显然是和秦龙有关。

　　“好吧！”百里庆宏也没多问什么，也没有多做挽留。

　　“告辞！”互相道别后，澹台云岚在百里庆宏的相送下飞出了‘黄帝宫’，飞上了高空，临进入‘位面通道’之前，还不忘回头看了看‘黄帝宫’一眼，眼神中包含着许多层的含义，当然，这所有的含义都是因为一个人——秦龙！

　　“就这么走了，真是没有丝毫的犹豫啊！”‘黄帝宫’中，百里庆宏目送着澹台云岚的身影消失在‘位面通道’的入口，露出若有所思的神情。

　　沉默半响，百里庆宏找到了秦龙。

　　“七师叔？”对于百里庆宏的出现，秦龙有点意外。

　　“听锦云大师兄说，上官师侄你数日前又取得了突破，如此快又取得了进境，实在让我汗颜不已，所以，特来向上官师侄你请教请教，还望上官师侄不吝赐教啊！”百里庆宏微笑着表明了来意。

　　“我哪有资格指点师叔啊？其实我也花了很长时间才取得突破的，并不是七师叔所说的那么简单，所以更谈不上什么经验，如果硬要说的话，那就是‘勤奋’和‘努力’！”秦龙淡然一笑。

　　“上官师侄虽然比我们晚进门，但是实力的提升却比我们快得多，看来，是我们这些做师叔的不够‘勤奋’和‘努力’的结果！”百里庆宏半开玩笑说道。

　　“师侄并没有这个意思，七师叔不要误会！”秦龙连忙解释。

　　“呵呵，开玩笑而已！”

　　“七师叔快请进！”

　　秦龙将百里庆宏请进了屋内。

　　“时常听师傅说，七师叔的天赋是‘黄帝’大尊所有弟子当中最高的一个，将来成就必定不在‘黄帝’大尊之下，师侄对师叔早已是羡慕不已，所以，还望师叔不要再来挖苦师侄的好！”

　　“我可没有挖苦你啊，不过，话说回来，上官师侄你可有什么亲人？”

　　“没有！”秦龙摇头回答道。

　　“一个都没有吗？”

　　“一个都没有，都死了！”

　　“是吗？”百里庆宏一怔，问道：“怎么死的？”

　　“‘冥界’那个地方七师叔应该也知道，乱得无法形容，我的家人就是在那里被人杀的！”秦龙解释道。

　　“哦？”百里庆宏好奇的看着秦龙，“上官师侄和家人的感情是不是不怎么好？”他问。

　　“为什么这么问？”

　　“说到家人时，上官师侄似乎没什么特别的感受！”百里庆宏笑问道。

　　“怎么会呢？可能是因为事情已经过去太多年，我已经麻木了！”秦龙解释道。

　　“原来如此，那上官师侄可有心爱的人？”

　　“七师叔今天怎么对师侄的私人事情如此感兴趣？”秦龙好奇看着百里庆宏。

　　“因为澹台圣女这两天心情不好，可能我是被她影响了，变得有点多愁善感了吧，呵呵！”百里庆宏半开玩笑道，“如果上官师侄不想说，那不说便是！”

　　秦龙顿了顿，说道：“有！”

　　“那你们现在可有在一起？”百里庆宏问。

　　“算是吧！”秦龙苦笑一声回答道，百里庆宏的话不自禁的会让他想起澹台云岚。

　　“算是吧？”

　　“我们之间出了一点问题！”

　　“哦，原来是这样，那你可要多费点心才行！”

　　“嗯！”秦龙只是点了点头，没有多说什么。

　　见秦龙若有所思，百里庆宏沉默了半响，说道：“我也有喜欢的人！”

　　秦龙听着，却没有发表意见，似乎对百里庆宏的事情没有太大的兴趣。

　　“不过，她对我没有兴趣，也不知道我喜欢她，呵呵！”百里庆宏更像是在开玩笑，他意味深长的看了秦龙一眼，问道：“你知道我喜欢的是谁吗？”

　　“谁？”秦龙随意的问了一声。

　　“你也认识！”百里庆宏又是一笑，说道：“澹台圣女！”

　　“啊？”秦龙露出惊讶神情，“是她！”

　　“是啊，是不是很意外？”百里庆宏笑道：“云岚是个好女人，‘天堂’的百姓更是对她爱戴有加，而她对秦龙兄弟的感情更是让我感动，这样的女人，正是我所喜欢的女人！”百里庆宏说出了心中的想法。

　　“……”秦龙却是一阵无语，百里庆宏这么说是不是在讽刺自己呢？

　　当然，在秦龙看来，百里庆宏根本就不知道他就是秦龙，所以，也谈不上讽不讽刺！

　　“她和秦龙兄弟之间出了一点问题……”百里庆宏看着秦龙。

　　“是吗？”秦龙装傻。

　　“上官师侄，你说我现在趁虚而入的话，是不是太过小人了？”百里庆宏突然抛出了一个尖锐的话题。

　　“你的意思，该不会是要……”秦龙心中一咯噔，寻思着想，百里庆宏你小子该不会是想趁此机会来这么一手吧？

　　“呵呵，开玩笑的，怎么可能呢？”百里庆宏见秦龙面色一变，却突然哈哈一笑起身。

　　“我还有点事，改天再来跟你聊聊！”说罢，也没等秦龙回答，他便已经向大门走去，临出门时停下了脚步，回身说道：“对了，云岚刚刚走了，等她下次来，我请你们一起喝杯酒吧！”

　　“好！”秦龙一怔，随意的回了一句。

　　“云岚……”

　　百里庆宏离开了，澹台云岚也在没有知会秦龙的情况下走了，她是有意在回避秦龙，是她不知道该如何面对秦龙？还是她知道的事情太多，担心继续留下来会让秦龙为难呢？

　　不管怎么样，秦龙已经跟澹台云岚解释得很清楚，打从一开始，主动权就已经不在他的手上，他已经低声下气了，就看澹台云岚会作何决定。

　　……

　　房间中灯火通明，百里庆宏手里拿着一块传信玉石，似是在自言自语。

　　“我这边已经有点眉目了，不过，你需要做点事情，让我能够更加得到他们的信任！”

　　“什么事？说！”传信玉石另一头传来了陌生人男子的声音。

　　“你安排……”百里庆宏说出了自己的计划。

　　“为什么要这么做？你有什么目的？”听完百里庆宏的话，对方提出了疑问。

　　“刚才已经说了，我要得到他们的信任！”百里庆宏回答道。

　　“就凭你现在的身份，还得不到他们的信任？”

　　“事情并不是你所想的那么简单，你也知道你想要的，是多么重要的东西，就算是我，也不可能随随便便的问出来！”

　　“……”对方一阵沉默后，问道：“你有别的目的！”

　　“呵呵，你挺了解我的！”百里庆宏闻言一笑，说道：“我遇到了秦龙，他已经到‘魔神界’来了！”

　　“秦龙？”对方一怔，“你杀了他？”

　　“没有，我很想那么做，可是，我杀不了他！”百里庆宏说道。

　　“凭你现在的实力，根本就不是司徒空的对手！”传信玉石另一头传来了冷笑。

　　“你错了，我根本就没遇到你说的那个司徒空，秦龙没有跟他在一起，是他自己，他自己的实力比之一百多年前提升了好几个层次……”百里庆宏握紧了拳头，十分用力，青筋爆起。

　　顿了顿，他又说道：“照这样子看来，不用多久，连你都杀不了他！”百里庆宏冷声一笑，似乎是在嘲讽着传信玉石另一头的人。

　　“……”传信玉石另一头的人一阵沉默，问道：“他现在达到什么境界？”

　　“我看不出他的境界，所以，他至少已经达到了‘下部神王’！”

　　“‘下部神王’？”传信玉石另一头的人一怔，心想：“‘魔神’的传人天赋果然强得可怕！”

　　说罢，他冷声说道：“你放心，我不会让他破坏我的计划的！”

　　“你要去杀秦龙？”百里庆宏问，“司徒空会让你那样做吗？你还不知道吧？秦龙和司徒空在‘冥界’已经风生水起，现在，他们手下有好几十万人马，你凭什么跟他们斗？”


第二十六卷 阴谋诡计


第672章 养精蓄锐，厚积薄发

　　“有这种事？”传信玉石另一头的人明显一怔。

　　“你的消息真不是很灵通，亏你一直还说把司徒空当成了敌人，你连敌人的情况都不了解，怎么做到知己知彼百战不殆？”百里庆宏冷笑着说道。

　　“用不着你来教训我！”那人闻言，声音变得冰冷。

　　“你也用不着对我大呼小叫的！”百里庆宏冷声一笑。

　　“小子，你的态度越来越嚣张了，别以为你是我徒孙我就不会杀你！”那人话锋又是一冷。

　　“不敢，我可不想被你杀死，就事论事而已！”百里庆宏一笑！

　　“放心，等我得到我想要的东西，无论是司徒空、秦龙，还是那什么几十万人马，我都不放在眼里！”

　　“那就好，不过，有一件事情你为什么没有告诉我？”百里庆宏问。

　　“什么事情？”那人问。

　　“秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟！”

　　“嗯？”传信玉石另一头的人明显一怔，“谁跟你说的？”

　　“看你这个反应，看来这个事情是真的！”百里庆宏恍然一笑，说道：“没有人跟我说，是我偷听到秦龙和他老婆的对话，而且，我还知道，司徒空是‘魔神蚩尤’的管家！”

　　“没错！”那人也肯定的点了点头，“知道这些对你没有任何作用！”

　　“是没有作用，但至少我知道自己面对的是一个什么样的人，也知道你在与一个什么人为敌！”

　　顿了顿，他问道：“你那么憎恨司徒空，是不是和这件事有关系？”

　　“没有！”那人冷声一喝，“你今天的话太多了，知道得太多，越容易丢了性命！”

　　“呵呵，那我不问便是，但是，我刚才说的事情你一定要照办，否则，功亏一篑的话就怪你自己！”百里庆宏冷声一笑，说罢，中断了与那个人的联系。

　　“秦龙，没想到你居然是‘魔神蚩尤’的传人，呵呵，这件事情似乎远比想象的还要有趣！”

　　百里庆宏意味深长的笑了起来，他看着手中的传信玉石，“等着吧，我得不到的东西，哪怕将它喂狗，也不会便宜的将它交给别人的，哈哈哈！”

　　“你们所有人都给我等着，哈哈哈！”百里庆宏的笑声在整个房间中响彻！

　　……

　　澹台云岚回到了‘天堂’，因为秦龙和她之间没有任何的联系方式，所以随后的几天两人再没有联系上。

　　虽然刚刚取得了突破，实力更上一层楼，但和澹台云岚的事情却让秦龙怎样也高兴不起来，说到底，他这么努力的拼搏其实就是为了家人，澹台云岚便是其中之一，但到头来因为自己的‘无法自拔’而让自己和澹台云岚之间陷入了尴尬的局面，这让秦龙十分的无奈。

　　“接下来你打算怎么做？是要静待，还是按照我们原来的计划，去‘魔神宫’？”司徒空找上了秦龙，他知道秦龙和澹台云岚的事情，所以让秦龙冷静了几天，处理一下私人的问题，不过，秦龙看来并没有处理好，因为他的心情并没有好转。

　　“暂时先缓一缓吧！”秦龙简单的说了一句，情绪并不是很高。

　　“嗯！”司徒空只是点了点头，也没有多说什么。

　　“诗芸呢？最近怎么样？”秦龙问。

　　“还是老样子，不怎么爱说话！”司徒空回答道。

　　“是我的责任！”秦龙自责说道。

　　“这不能说是谁的责任，因为，每个人都有付出！”司徒空摸着胡须笑道，“若说责任的话，我也有责任，当初是我怂恿诗芸和你在一起的，我没想到，你的妻子会对这件事情有这么大的意见！”

　　“我明白，不说这个了，她自己会考虑的！”秦龙岔开话题！

　　“那件事情进行得怎么样了？”司徒空问。

　　秦龙闻言，苦笑着摇了摇头，“就我所知，现在知道‘五帝’信物的有三个人，一个是李锦云，一个是百里庆宏，一个则是美凤，不久前我才找过李锦云，不过，他的口风很硬，什么都不肯说！”

　　“事关重大，肯定不会那么轻易让你查到的！”司徒空了解的点了点头。

　　“我知道，所以，我还在想办法！”

　　“其实，如果你肯放弃原则的话，最好的办法还是你那个朋友！”司徒空说道。

　　“嗯，我也知道，那样做无疑会让美凤为难，她也不会告诉我的！”秦龙如是说。

　　“如果你向她表明身份呢？”司徒空提议道。

　　“那岂不是等于告诉她，我一直都在利用她吗？”秦龙反问。

　　“但是，当我们与‘五帝’站在对立面的时候，这个问题你终究是要面对的，难道不是吗？”司徒空也反问道。

　　“……”秦龙被司徒空说得无言以对。

　　是啊，秦龙因为不想李美凤难做所以才没有以真正的身份去向李美凤询问有关‘五帝’信物的情况，但如果李美凤知道秦龙以‘上官杰’的身份混入‘混沌海’的话，她肯定会感觉自己被秦龙给利用，其实，这两种结果都会影响秦龙和李美凤的关系。

　　就看秦龙如何取舍，或者，看他能不能想出其他两全其美的方法！

　　“既然你一直都找不到机会，我建议，舍弃原则性的问题！”司徒空提议，“日后，等你真的有机会成为‘魔神’，她肯定会理解你的！”

　　“哎，这也是我头痛的一个问题，将来我真的和‘五帝’开战了，美凤会来我们这边还好，不来的话……”秦龙无奈一声叹息，“还有云岚，从轩辕鸿飞手里救了她的偏偏是耶和华，怎么会这么巧！”

　　“这个问题想再多也没有用！”司徒空深表理解。

　　“是啊，只能走一步算一步了！”秦龙点了点头。

　　“呵呵，虽然你是蚩尤大人的传人，不过这一点上你却比不上蚩尤大人！”司徒空笑道。

　　“此话怎讲？”秦龙问。

　　“蚩尤大人做起事来干净利落，从不拖泥带水，也不会像你这么犹豫不决，这一点，你要好好的向蚩尤大人学习！”

　　“呵呵，等我达到师尊那个层次，我也能够有那样的情怀啊！”

　　“或许吧，不过，既然你决定暂时按兵不动，那我们接下来要做什么？”

　　“闭关！”秦龙说出了两个字。

　　“闭关？”

　　“嗯！”秦龙点了点头，问道：“司徒老哥，其实，你认为我们现在去‘魔神宫’合适吗？”

　　“为什么这样问？”司徒空问。

　　“就我们现在的实力，我觉得进驻‘魔神宫’，完全就是在打肿脸充胖子，不自量力！”

　　秦龙自嘲的笑了笑，继续说道：“自从师尊死了之后，‘魔神宫’这么多年来从来没有人进驻过，并不是没有人不觊觎那块宝地，而是没有人有那个气魄和实力，我们现在拥有什么？二十多万大军？我，一个‘下部神王’，就这么一点实力，凭什么去跟‘五帝’斗？就算加上司徒老哥你，也不会是‘五帝’的对手，只要我们一进驻‘魔神宫’，就会第一时间成为众矢之的，到时候，我们岂不是将自己推向万劫不复的深渊？就算不说‘五帝’，我们现在的实力，连雷特都比不上，说要进驻‘魔神宫’，重建‘魔神宫’，重塑师尊当年的辉煌，其实真的有点在自欺欺人！”

　　“……”司徒空一阵沉默，秦龙的话听起来更像是在自嘲，因为，进驻‘魔神宫’的事情也是秦龙提及的，现在，否定这个想法的人也是秦龙。

　　“那你的意思是……”司徒空问。

　　“我要重建‘魔神宫’，但不是现在，而是要在更恰当的时候，我要以更加隆重的姿态，让‘魔神界’的人都知道，我，魔神蚩尤的弟子秦龙将接过魔神蚩尤的位子，成为新的‘魔神’！”秦龙握紧了拳头，眼神无比坚定，“所以，我们现在要做的是养精蓄锐，现在要厚积，以后才能薄发，为此，我要再次闭关，我要追求更高层次的力量！”

　　秦龙说出了心里的想法！

　　“你难道是要感悟‘至高法则’？”司徒空有点小意外！

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头。

　　“可你才刚刚感悟‘时空法则’，离完全感悟‘时空法则’恐怕还需要一段时间，这么快就……”

　　“所以，我要用最短的时间掌握‘时空法则’，然后，再像蚩尤师尊当初一样，感悟‘至高法则’，成为‘冥界’之主！”

　　“……”司徒空一阵沉默，秦龙这种想法并没有错，但要感悟‘至高法则’谈何容易？他达到‘上部神王’境界这么多年，也没能感悟到‘至高法则’，秦龙难道就可以吗？如果‘至高法则’是那么容易可以感悟到的话，那么‘大尊’就满世界的飞了，但‘魔神界’这么多年来，大尊也就那么几个，可想而知，感悟‘至高法则’的难度！

　　“我觉得，你有必要从长计议，不要到时候既浪费了时间，又什么事都没做成！”司徒空苦口婆心道。

　　“我有分寸，蚩尤师尊当年能够做到，我也一定能够做到，所以，我要踏上与蚩尤师尊当年相同的道路，修炼——死亡至高法则！”

　　秦龙说出了心中伟大的抱负！


第673章 动乱

　　秦龙闭关了，才出关没多久就又闭关了，澹台云岚需要时间去冷静，秦龙便给他足够多的时间，慕诗芸也不爱理睬秦龙，所以秦龙除了闭关争取早日提升实力似乎也没有其他事情可以做。

　　而就在秦龙闭关的两天后，‘冥界’之中发生了一些事情，除了没有人烟的‘魔神宫’，‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’和‘流放深渊’的人相继遭到了不明身份人士的攻击，遭受攻击的是那些大小不一的势力，没有人知道袭击者的身份，因为但凡受到攻击的势力，没有一个能够生还下来，就连目击者都惨死在那些不明身份人士的手上。

　　那些人手段凶残，下手毫不留情，就连老人和小孩也都没有放过！

　　‘冥界’刚刚经历了一场空前的大战洗礼，此时民心还不稳定，突然发生这种惨无人道的屠杀事件，这让‘冥界’的人一个个人心惶惶，而最让他们提心吊胆的，还是在案发现场没有发现一个袭击者的尸体。

　　从案发现场的情况来看，那些不明身份的袭击者肯定和被袭击的人发生了战斗，但是现场既然没有发现一个袭击者的尸体，可以说明两件事情。

　　一是袭击者单枪匹马，是个有着绝顶实力的高手！

　　二是袭击者成群结队，但当中每一个人都是有着决定实力的高手！

　　没有第三种可能性！

　　刚刚安宁下来的‘冥界’似乎迎来了另外一场潜在的狂风暴雨。

　　‘冥界’大小势力多不胜数，他们虽然如同一盘散沙，但他们其实对那些大势力俯首称臣，他们依附在那些大势力之下，以那些大势力马首是瞻，以换来在各自地盘安然生存的条件。

　　所以，那些‘大势力’也成为了小势力的保护伞，当这些小势力出事时，大势力就必须出面解决。

　　自从‘混世魔王’联合‘流放深渊’的霸主‘魔神’杀了‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’后，‘流放深渊’那个自称为‘魔神’的人龟缩在了‘流放深渊’之中，他似乎没有要与‘混世魔王’争夺‘冥界’的打算，甚至拱手将‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’所有的手下都让给了‘混世魔王’，所以在那场大战之后，‘轰天魔王’成为了‘冥界’最厉害的人物，统领‘骸骨之地’、‘末日荒原’和‘灰烬之野’三大区域。

　　不过让很多人纳闷的是，为什么‘混世魔王’没有向‘流放深渊’的‘魔神’下手？

　　不管怎么说，当这个疑惑还在‘冥界’的民众脑中徘徊之时，他们已经迎来了另外一场劫难，劫难中他们的朋友、亲人被杀，死无全尸，为求能够替朋友和亲人报仇，他们无能为力，他们只能向统领他们的‘混世魔王’求助！

　　“有没有查到是谁干的？”雷特坐在高位之上，满脸冷漠。

　　“查不到，现场没有任何发现！”手下的人如实汇报。

　　“可有生还者？”

　　“没有，所有遇袭的地方都被屠戮一空！”

　　“加派人手去查！”

　　“是！”

　　身为统领，就有统领应该肩负的责任，平时雷特可以肆意的剥削地盘上的民众，但当有类似的杀戮事件发生时，他就不得不替这些人讨回公道，这便是真正的‘统领’！

　　雷特命人去查了，但是，那些不明身份的袭击者显然是有备而来！

　　“难道是他？”雷特想到了一个人，不过，他随即就否定了自己的想法，“应该不会是他！”

　　他所想的人，正是他的父亲秦龙！

　　‘冥界’之中会看他不顺眼的人估计也就只有秦龙了，毕竟上次秦龙登门的时候被他给不客气的下了逐客令，如果真是秦龙命人干的话，那也不足为奇。

　　可是，秦龙会那么做吗？如果秦龙会那么做的话，他上次为什么还要登门拜访自己？为什么还要看自己的脸色？

　　怎么说秦龙始终是雷特的父亲，秦龙的性格，根本不像会做这样的事情，而且，在遭遇袭击的人当中，也有一部分是‘流放深渊’的人。

　　秦龙本身控制着‘流放深渊’，如果是秦龙命人做的话，难道是秦龙在故意想要混淆视听、掩人耳目不成？

　　一切，只有继续追查下去，直到将袭击者的身份给查明，自然会水落石出！

　　“让我知道是谁，我一定将你碎尸万段！”雷特满脸的杀意。

　　而于此同时，身在‘流放深渊’中的秦龙却并不知道他的儿子雷特将怀疑的对象转移到了他的身上，实际上也确实不是秦龙干的，秦龙早已闭关多时，根本就不知道外界发生了什么。

　　至于司徒空那就更加的不可能了，他以秦龙马首是瞻，秦龙没有下命令，司徒空是不会乱来的，更何况是这种事情！

　　事实上，当知道‘流放深渊’有人被不明身份人士给杀了之后，司徒空也已经命人着手去调查，秦龙是‘流放深渊’的统治者，当然也有责任照顾好‘流放深渊’的人，这是身为统治者的一份担当！

　　“有没有查到？”司徒空面无表情看着前来汇报的手下。

　　“查不到，没有任何线索！”手下的人如实汇报。

　　“退下吧！”

　　“是！”

　　和雷特相反，司徒空并没有出动更多的人手去查探！

　　“该不会是雷特干的吧？”想当然的，司徒空也将怀疑的目标转移到了雷特身上，‘冥界’之中，最有可能杀死‘流放深渊’的人便只有雷特了。

　　不过，就算真的是雷特命人干的又能怎么样呢？雷特是秦龙的儿子，秦龙在闭关，司徒空可不敢擅自做出对雷特进行攻击。

　　所以，不继续调查这种息事宁人的做法虽然窝囊，但确实最可行的办法！

　　可是，就在雷特和司徒空互相猜疑的时候，这场原本已经过去的风波却其实仅仅只是开了个头。

　　随后的几天‘冥界’多处地方遭到了相同的袭击，同样的，遭遇袭击的地方，所有的生命都被抹杀一空，没有留下一个活口！

　　一次如此两次如此，雷特和暂代秦龙位置的司徒空或许不会感觉到什么，但是四次、五次、六次都是如此，两人就不得不怀疑了。

　　“到底是谁做的？”雷特和司徒空心中存在着相同的想法，他们其实很想去问问对方，究竟是不是对方派人到自己的地盘捣乱？要么就是二话不说直接开打，但第二种做法显然是脑袋进水的做法。

　　所以，两人都暗中派出了探子监视着对方，此时两人更需要的是证据，证明是对方干的证据！

　　一旦有了证据，对方就没有抵赖的借口，到时候，想要做什么都可以做得理直气壮！

　　然而，双方都并不知道，或许，在‘冥界’屠戮的人很有可能不是‘冥界’的人，而是其他位面的人，毕竟，和‘冥界’势同水火的人比比皆是，‘极乐净土’和‘混沌海’也是有可能的。

　　“哧……”正当雷特和司徒空加紧脚步紧盯对方的时候，‘冥界’‘骸骨之地’某处高空中出现了一道狭长的空间裂缝，跟着，一个人影从空间裂缝中跑了出来，他一身血红色长袍，满头蓬松的长发，脸上则是布满了皱纹，身形也显得很消瘦，乍一看，更像是个已经风烛残年的老者。

　　但是，这人看起来虽老，身手却很矫健，他周身闪烁着乳白色的光芒，回头看了那逐渐消失的空间裂缝一眼，向着前方某个方向飞去。

　　“嗖嗖嗖……”就在老头从空间裂缝飞出的时候，成片的白色光影从另外一道空间裂缝中闪出，乍一看，赫然是一群穿着统一着装的人，他们手持长枪短棍，一个个杀气腾腾，最为醒目的，还是他们身上的衣服后背位置上那个龙飞凤舞的大字——黄！

　　“在前面，不要让他跑了，追！”

　　数十号人马认准了红袍老头飞走的方向，全速追了上去。

　　那红袍老头实力似乎很高强，但是他却始终没有拉开与身后追赶他的那些人之间的距离，似乎是有意在将那些人引向某个地方，不过，那些人看来是被刺激到，愣是没有发现自己已经中了招。

　　一路追着红袍老头，翻山越岭！

　　“就是这里了！”红袍老头看了前方一眼，嘴角弯起一抹阴冷笑意！

　　“嗖……”突然，他的速度提升了好几个档次，一下子将身后那些紧追的人给甩开。

　　“怎么回事？”身后众人一阵傻眼。

　　而就在他们傻眼的时候，老头却已经飞到了前方万米开外的位置，哪里，是一个小势力团伙聚集地，而这个小势力团伙，是隶属于‘混世魔王’麾下大队的！

　　“轰……”老头的身形从小势力团伙头顶飞掠而过，同时，手中一团白色能量光团轰了出去，在人群之中炸开，当场将数十个人给炸了个稀巴烂。

　　最近‘冥界’的动乱让‘冥界’当中的人一个个坐立不安，突发的状况更是把这些小势力的人马给吓了一跳，顾不得被杀死的同伴，第一时间向攻击发来的方向望去。

　　“有敌人！”他们看到的，却是那些刚好飞到他们头顶的、一直在追赶红袍老头的人！


第674章 劫难

　　“有敌人！”‘冥界’一方的人马一看到那些出现在上空的人，一个个都变得凶神恶煞，目露凶光，不为别的，就因为他们认出了那些人身上的能量波动，那种白色的能量光芒所散发出来的能量波动，象征着只有修炼‘创造至高法则’才会拥有的能量波动。

　　‘冥界’和‘地狱’的人修炼的是‘死亡’和‘毁灭’至高法则，而‘极乐净土’和‘混沌海’的人修炼的则是‘生命’和‘创造’至高法则，认真说来，这四个至高法则之间其实是两种截然相反的存在。

　　‘死亡’对应着‘生命’，而‘毁灭’则对应着‘创造’，‘死亡’和‘毁灭’一方更崇尚的是弑杀，而‘生命’和‘创造’更倾向于和平，所以说，这是两种截然不同的存在，也注定了这两种存在是敌对的关系，所以，‘冥界’和‘地狱’，以及‘极乐净土’和‘混沌海’之间向来都是水火不相容，一方的人马只要发现另一方的人马，不管三七二十一便会动手将之诛杀。

　　在‘冥界’和‘地狱’的人眼中，‘极乐净土’和‘混沌海’是正义的代表，而在‘极乐净土’和‘混沌海’的人眼中，‘冥界’和‘地狱’则代表着穷凶极恶，所以他们势不两立。

　　正是因为这个原因，所以当年‘魔神蚩尤’一一己之力与天抗衡，并试图统一整个‘魔神界’的时候遭到了‘五帝’的攻击，这才有了后来那场‘冥界’和‘混沌海’的大战！

　　实际上，参与那场惊世大战的人并不只有‘冥界’和‘混沌海’的人，‘极乐净土’和‘地狱’的人其实也参与到了其中，不过这两方的人马更多的时候是在旁观战，当‘冥界’或‘混沌海’当中他们所支持的一方出现颓势的时候，他们便出手相帮，所以，‘五帝’能够灭了‘魔神蚩尤’，‘极乐净土’的人其实也有一部分功劳。

　　“是‘混沌海’的人！”

　　他们一眼就认出了来人的身份，二话没说，拿起手中的武器就向来人杀了过去。

　　“嗯？”追杀红袍老者至此的人一见突然杀出一群人来，而且周身还泛着浓烈的杀意和死亡气息，同样一眼就认出了对方是‘冥界’的人。

　　“杀！”水火不相容的双方人马顿时激战到了一起，虽然他们之前并没有任何恩怨，虽然‘混沌海’的人是追着红袍老者才跑到‘冥界’来的，但是和‘冥界’的人大打出手却并不需要理由，这就是‘冥界’和‘混沌海’这两个相邻的位面之间的关系最真实的写照。

　　“杀！”‘冥界’一方的人马不到片刻就已经杀得眼红其实还有一个原因，那就是最近‘冥界’各地都有人被杀，虽然至今仍不知道袭击者的身份，但是这些‘混沌海’的人马的出现却极容易引起‘冥界’中人的误会，他们完全有理由怀疑，‘冥界’各地遇袭的那些人便是死在‘混沌海’的人的手上。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　双方人马激战正酣，顷刻间死亡过半，不过他们无暇分心，更不会知道，那个红袍老者此时正在更高的高空中俯瞰着他们，欣赏着这场由他导演的好戏。

　　他的脸上带着阴险而狰狞的笑容，让人不寒而栗！

　　眼看着‘冥界’和‘混沌海’双方人马一个一个死去，原本被‘混沌海’的人追杀的他却并没有离去，而是神色自若的冷眼旁观，他似乎在等待着什么。

　　“是‘混沌海’的人！”

　　“快上去帮忙！”

　　这里毕竟不是‘混沌海’，这里是‘冥界’，‘冥界’一方的人马虽然比‘来袭’的‘混沌海’少，但这里始终是他们的主场，主场的优势就在于不需要为人数所担心，所以，当战斗进行了五分钟，‘冥界’一方便立刻有人前来增援。

　　“撤……”‘混沌海’一方本就已经死伤多人，见对方居然来了援军，第一时间便选择了撤退。

　　然而，已经被红袍老者吸引进了‘核心地带’的他们又怎么可能逃跑？

　　“啊……”眨眼间，‘混沌海’一方的人马便被包围，并且屠戮一空。

　　“他妈的，最近在‘冥界’杀人的一定就是‘混沌海’的人！”

　　“回去报告大王……”‘冥界’的人望着眼前‘混沌海’人马的尸体议论着。

　　“嗖……”就在这个时候，一道尖锐的破空声传来，跟着，一团红光从他们中间划过，激起了一团血雾。

　　众‘冥界’的人马吓了一跳，连忙看向那团红色光影，这才发现原来是一个披着红袍的老头，而这个老头的周身泛着的是白色的光芒，这是‘混沌海’和‘极乐净土’的人独有的能量波动。

　　“还有一个！”‘冥界’的人一股脑的抄起手中的法宝，将红袍老者给包围了起来，而这个红袍老者，当然就是那个刚刚被‘混沌海’的人追杀的老者。

　　“你们杀我‘混沌海’的人，我要你们偿命！”红袍老者目露凶光，向一众‘冥界’的人杀了过去。

　　别看红袍老头长得不起眼，但他的实力却十分高，这些‘冥界’的人根本没有一个是他一合之敌，不到十分钟，上百‘冥界’人马便被他给屠戮大半。

　　“快跑啊！”

　　剩下的十几号人见势不妙，二话没说转身就跑。

　　红袍老者意外的没有去追赶，只是满脸冷漠的望着‘冥界’的人一溜烟的从眼前跑掉，眼神中透着几分的不屑。

　　他回身看了那死了满地的‘混沌海’人马，冷然说道：“你们的价值到此为止！”

　　“呼……”说罢，红袍老者周身光芒一闪，不过，这一次闪过的不是白色光芒，而是黑色光芒，光芒过后，红袍老者的面容也稍微发生了一点改变，变得阴沉。

　　跟着，红袍老者身形一闪，化作一团红色光芒，消失在了‘位面通道’的入口当中，而他所前往的方向，正是‘混沌海’所在的方向，同时，他手中也出现了一颗传信玉石。

　　“到你了！”

　　……

　　“什么？‘混沌海’？”

　　‘灰烬之野’中，‘混世魔王’雷特露出惊讶神情，就在刚刚，手下的人前来汇报，说是发现了这些天在‘冥界’各处屠戮‘冥界’中人的人是‘混沌海’的人。

　　“确定吗？”雷特眉头一皱问道。

　　“确定，很多人都能作证，而且，我们的人还看到，那些人身上的衣服都绣着一个‘黄’字！”

　　“‘黄’？”雷特一怔，“是‘黄帝’的人马！”

　　雷特沉思了片刻，喝退了手下的人，“知道了，退下吧！”

　　“‘黄帝’的人为什么要到‘冥界’来？”雷特又一次陷入了沉思状态，诚然，如果‘黄帝’真的要对付他的话，那问题可就大了。

　　这几天‘冥界’各处都发生了屠杀的事件，这让雷特不得不谨慎，就在他四处查探袭击者的身份时，却被告知袭击他的人是‘黄帝’的手下。

　　要知道，自从‘魔神蚩尤’死了之后，‘五帝’就没有来染指过‘冥界’这块土地，如今，‘黄帝’的人马再一次在‘冥界’出现，并且开始屠杀‘冥界’的人，足以说明一件事情，那就是‘黄帝’已经意识到了雷特的存在，并且意识到了雷特存在所带来的威胁。

　　这个可能性非常的大！

　　雷特神情凝重！

　　而就在雷特为‘黄帝’会否要与他大动干戈而担心之时，那个消失在‘位面通道’中的红袍男子却已经去到了‘混沌海’的‘砾石巨窟’！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声从‘砾石巨窟’一座城池当中传来，放眼望去，整条大街的街道上躺满了尸体，一个个死状凄惨，更多的是死无全尸，鲜血将整个长街染成了红色，连街道两边的建筑都已经破损，只剩下残砖剩瓦，满副破败的样子。

　　“噗噗噗……”

　　街道远端，有一群人正在惊恐之中夺命狂奔，而在他们身后的缓步紧追的，正是那红袍老者，此时的他面容和之前已经截然不同，眉宇间透出的是阴冷，面容也因为扭曲和那些皱纹而变得狰狞。

　　他满脸的冷漠，追着前方那些被他吓得逃窜的人，挥手间便轻而易举的夺去了数百人的性命，这些人在他面前弱得就像蚂蚁一样，任凭他肆意的践踏。

　　“呼……”红袍老者一挥手，成片的无辜民众便倒了下去，几乎都是被无形的能量给撕成了两半，或者是直接爆体而亡。

　　“呀……”侥幸几个没有被杀的，发出尖叫后吓得六神无主，屁股尿流的逃跑了。

　　红袍老者看着那些逃跑的人，却停止了追赶，他回身看了满大街的尸体，眼神中有的只是冷酷，没有似乎的怜悯和自责。

　　“差不多了！”

　　“呼……”一个闪身，老者凭空消失在了原地，而‘混沌海’‘砾石巨窟’却迎来了一场劫难！


第675章 陷阱

　　“今日境内多处地方遭遇不明身份人马袭击，经过调查，极有可能是‘冥界’的人所为……”

　　‘砾石巨窟’，‘黄帝宫’，李锦云和百里庆宏等师兄弟围坐在一起，就这几天发生在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’这两个地方的屠杀事件进行商讨。

　　“‘冥界’的人真是胆大妄为，居然敢到我们的地盘上来杀人，简直是不将我们放在眼里！”说话的人，是李锦云的二师弟，名叫‘邹喻峰’，和李锦云一样，也是个‘中部神王’境界的高手。

　　“‘冥界’的人这些年来一直都没有动作，何以会突然如此大规模的杀害我们的人？”

　　“大师兄，这件事要不要向师尊禀报？”

　　“……”众人纷纷提出了异议，当然，李锦云找他们来只是共同商议，最终的决定权还是在李锦云的手上。

　　“各位师兄，师姐，我倒是觉得暂时还没有必要告诉师尊！”百里庆宏说道，他看向了众人，“‘冥界’的人到我们这里杀人，肯定是有什么目的，我们至少要将他们的目的弄清楚了，再告诉师尊也不迟，况且，‘冥界’动乱不堪，势力众多，也不知道究竟是什么人在搞的鬼！”

　　“我觉得百里师弟说的有理！”有人第一时间表示赞同，“大师兄，我们还是先调查清楚再做定夺！”

　　众人以李锦云马首是瞻，纷纷看向了李锦云！

　　“那好，回去之后，你们便立刻吩咐手下的人去着手调查！”李锦云下了命令。

　　“是！”

　　接到了命令，众人便散会了，虽然像百里庆宏他们这些‘黄帝’的弟子当中实力参差不齐，但他们其实都各自统领着一群手下，或许，那些手下当中有的人实力比他们还要强，但却不得不听命于百里庆宏等人。

　　辈分和阶级观念在这个至高的位面当中体现得最为明显，任何对前辈不敬的人，都是大逆不道的！

　　李锦云下了命令，事态又还有发展、恶化下去的趋势，为此，散会后众人立马安排人马，于‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’中进行巡逻，同时也着手调查杀人者的身份。

　　一番调查，除了在杀人的现场看到被杀者的尸体，却没有发现一个凶手的尸体，这样的情况让‘黄帝’手下的人都疑惑不解。

　　显然，杀人者必定是个高手！

　　而且，‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’相继遭到了袭击，每一次袭击都会杀很多人，从那凶残的杀人手段来看，那个杀人者绝对是丧心病狂。

　　那么，究竟是谁在搞鬼？

　　庆幸的是，事态还仅仅局限在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’，还没有蔓延到‘混沌海’的另外几个区域‘无尽之海’、‘火林高地’、‘天雷砂地’和‘混乱金山’。

　　为此，李锦云加大了调查的力度，派出了大量的人马于‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’各处打探，试图用最快的速度将杀人者的身份弄明白，并且将杀人者给揪出来。

　　一时间，‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’内乱作了一团，随处可见穿着绣有‘黄’字长袍的军队从天空或街道中穿行而过，一个个杀气腾腾。

　　“查清楚了，任何可疑的人都要查，宁可杀错也不能放过，听清楚了没有？”

　　“是！”

　　一支五十人组成的巡逻队伍来到了‘风啸深渊’某城池当中。

　　他们挨家挨户的搜查着，虽然搞得人心惶惶，但这却是无奈之举。

　　而他们没有发现的是，就在他们挨家挨户搜查的时候，远处，黑暗之中，正有一双眼睛紧盯着他们，如同猛兽盯上了猎物一般。

　　“我等你们很久了！”

　　说罢，那双眼睛的主人消失在了原地，下一刻，那支正在挨家挨户搜查的‘黄帝’军队传来了惨叫声，悠长，而惨烈……

　　而这，同样仅仅只是一个开始……

　　……

　　‘砾石巨窟’中，李锦云、邹喻峰、百里庆宏等师兄弟又一次齐聚一堂，同样的，每个人都是满脸的不悦。

　　“连我们的人都被他们给杀了！”

　　“看来，那些人是有备而来！”

　　“不错，而且，看样子那些人的实力还不低，不是普通的货色！”

　　“……”众人展开了热议，全因数日前李锦云下令彻查在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’杀人者的身份，殊不料军队刚刚派出，便相继有好几个地方传来军队人马被杀的消息。

　　这样一条消息可比‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’的普通民众被杀来得引人关注啊，不仅仅是因为‘黄帝’的军队人马都是精英，而且，这完全就是在挑战身为‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’统治者的‘黄帝’大尊的权威。

　　“大师兄，还是将这件事情禀告师尊吧！”众人提议。

　　“师尊这几日与另外几位帝尊在一起，不便打扰！”李锦云给出了解释，跟着沉思了起来，似是在思考着对策。

　　“师尊和另外几位帝尊应该有好长时间没有相聚了吧？”

　　“嗯！”李锦云点了点头，“自从和‘魔神蚩尤’的大战之后，他们只聚过三次！”

　　“既然如此，让我先去会一会他们吧！”正当众人也陷入了沉思之际，百里庆宏却第一个站了出来。

　　“七师弟？”众人纷纷看向百里庆宏。

　　“既然他们如此肆无忌惮，那就由我先去会会他们，顺便，查一下他们的身份！”

　　“不妥，我们并不知道对方的虚实，对方极有可能是十分厉害的高手，万一你出了什么事情……”李锦云说出了担心的原因。

　　“大师兄，这里毕竟是我们的地方，如果我们就放任那些人乱来的话，那师尊的威严何在？我们的威严又何在？再者，师尊还让我有机会多出去历练历练，说是对修炼会有帮助，所以，你就答应我吧！”

　　“七师弟说的有道理啊，大师兄，敌人在暗我们在明，不能任由他们继续这样下去，否则，民众会对我们失去信心的！”

　　身居高位者，所想的问题已经不单单只是如何的明哲保身，还需要兼顾其他东西，比方说，民心！

　　“我也觉得七师弟说得有道理，不如这样，我们一起行动，那样的话，就算是再厉害的人来了，我们也有信心让他们有来无回！”

　　“赞成！”

　　“……”

　　众人纷纷说出了自己的看法，基本上都对百里庆宏的提议表示赞同。

　　“那好，就这么决定，由我们各自带领人马，分头在不同区域巡查，一旦发现可疑的人，第一时间相互通知，切不可轻举妄动！”

　　“是！”

　　就这样，众人达成了一致的意见，不过他们并不知道，等待他们的，会是一个什么样的陷进！

　　第二天，上万人马分成七个小队从‘黄帝宫’中飞出，每个小队有一千多人，这些人，都是‘黄帝’军队中的精英，其中不乏‘神主’和‘神王’境界这样的高手，而率领这些队伍的人，则是李锦云、邹喻峰和百里庆宏等七师兄弟，刚刚取得了突破的秦龙也位列其中。

　　因为师兄弟当中有个别实力还算不上拔尖的，为了保证他们在行动中的人身安全，李锦云分别给百里庆宏这样的实力不拔尖的人身边安排了一个‘神王’境界的高手坐镇，秦龙则留在了李锦云身边。

　　随后，七个小队便向着不同的方向飞去，之前李锦云已经从各地派出了军队的人马着手调查，这一次连他们这些驻扎在‘黄帝宫’中的人都出动，足可见他们对这次事件的重视程度。

　　‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’很大，想要在这么大的地方将一个或者几个人给找出来，单靠个人的力量是很难实现的，所以，众人分散开来，为的是以最快的速度查出对方的身份。

　　虽然这样做分散了攻击力，但这是没有办法的事情！

　　全速前进，七个小队的人马很快就到达了原先指定好的区域！

　　“你们去那边，你们去那边，魏易，你带一组人去那边，其他人跟我来！”

　　百里庆宏向由李锦云指派来协助他的‘神王’境界高手‘魏易’吩咐了一声后，将小组的人马分成四拨，分别在不同的方位进行搜查，而他自己，则是带着两百多号人马飞向了另外的方向。

　　“是！”

　　众人接令，各自行动，只是，没有人发现，百里庆宏手中不知道什么时候已经多出了一块传信玉石！

　　“停！”一路前行，没有发现一个可疑人物的身影，百里庆宏喝退了众人，四下里观望了一下，跟着对着前方一处山坳一指。

　　“那边好像有什么东西，过去看看！”他对着山坳一指。

　　“是！”众人领命，二话没说便飞了过去。

　　临近山坳时，百里庆宏突然又停住了脚步，手下人却继续前行，直到他们察觉到了异常。

　　“嗡……”就在他们飞到山坳上空时，山坳之中突然对着天空射出了几道光芒，把众人给吓了一跳，而等他们反应过来的时候，一个半透明的能量光罩已经将他们给笼罩。

　　“怎么回事？”

　　“是……是阵法！”

　　众人很快发现了端倪，察觉自己进了陷阱的他们纷纷挥舞着兵器对着将他们困住的阵法狂轰滥炸。

　　“轰轰轰……”爆炸的光芒此消彼长，响声震耳欲聋，然而，将他们困住的阵法却纹丝未动。

　　“你的动作太慢了！”正当众人惊诧之际，红袍老者突兀出现在阵法之外。


第676章 出卖

　　“你是何人？”突然出现的红袍老者把被困在阵法之中的众人给吓了一跳，他们一个个义愤填膺。

　　可惜，红袍老者却浑然将他们无视，而是直勾勾的看着唯一一个没有被困在阵法之中的人——百里庆宏。

　　“就这么几个人想要抓我？”

　　闻言，阵法之中的众人纷纷转过头，这才发现他们的带头人，也就是‘黄帝’的七弟子百里庆宏满脸淡定和漠然，似乎一点都不着急。

　　“人太多，不好对付，而且，容易暴露！”在众人的惊讶的目光中，百里庆宏居然和红袍老者闲聊了起来。

　　“百里大人……”众人大叫，目的是希望百里庆宏救他们出去。

　　可是，那可能吗？

　　“还有好几伙人在别的位置，你必须帮我拿下他们！”百里庆宏给了那些被困在阵法之中而后紧张看着他的人一阵冷笑。

　　“你利用我！”红袍老者面色一冷。

　　“这是相互利用，不是我利用你！”百里庆宏冷冷一笑，说道：“我需要更强的力量，足以杀死秦龙的力量！”

　　说罢，百里庆宏飞上前，伸出手，轻轻的放在阵法之上。

　　“百里大人，你做什么？”阵法内众人皆惊，百里庆宏异常的举动让他们费解。

　　“你们会知道的！”百里庆宏冷冷一笑，心念一转，整个阵法闪烁其血红色的光芒。

　　“出了什么事？”阵法内的人被突发的情况给吓了一跳，一个个面露紧张神色，而这时，一股强大的吸力从阵法的四面八方传来，紧跟着，血红色的光芒便将所有困在阵法内的人给笼罩，随即，便是一阵令人发毛的惨叫声。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　“嗡……”一道道能量光芒从充斥着阵法内部空间的血红色光芒中释出，并且没入了阵法结界，并最终汇聚到了百里庆宏右手所在的位置，透过阵法结界，被吸收进了百里庆宏的手掌心之中。

　　百里庆宏闭上了眼睛，周身闪烁着淡淡的能量光芒，那光芒，与正在被他吸收的光芒如出一辙。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　十分钟后，惨叫声减弱，并最终安静了下来！

　　百里庆宏缓缓睁开了眼睛，看了已经没有声响的阵法一眼，将放在阵法结界上的手收回，这时，充斥在阵法内部空间中的血红色能量飞快散去，终于显露出了阵法内部的情况来。

　　只见被困在阵法之中的那些人已经全部倒在了地上，他们一动不动，身上没有任何的伤口，只是，他们的生命气息已经消失，变成了冰冷的尸体。

　　“还不够！”百里庆宏冷漠的看了阵法内那些尸体一眼，那些人，都是他所熟悉的人，但是，看到他们死去，百里庆宏却没有任何的情绪波动，反倒显得不以为然。

　　“我不管你和秦龙有什么恩怨，但是，你必须把我要的东西弄到手！”红袍老者冷视着百里庆宏。

　　“我答应你的事情，就一定会做到，但是，秦龙我是一定要亲手杀死的，在哪儿之前，你至少要让我拥有可以杀死他的力量！”百里庆宏不畏惧的瞪了回去。

　　“他已经达到了‘神王’境界，你以为你能够那么轻易便赶上他吗？”红袍老者鄙夷一笑。

　　“为什么不？我要让你知道，他能够做到的事情，我同样能够做到！”百里庆宏冷笑道。

　　“不要浪费我的时间！”

　　“……”百里庆宏一言不发看向红袍老者，“如果你等得不耐烦，那你现在就杀了我吧，不过我要告诉你，那样做的话，你之前所有的努力就都白费，你就必须等上更长的时间才能得到你想要的东西，就算你要培养一个像我这样的人，你所要花的时间肯定更长！”

　　百里庆宏笑得很得意，因为他看准了红袍老者拿他没有办法。

　　“……”果不其然，红袍老者瞪了百里庆宏一眼，却没有出手。

　　“你到底还要多久才能帮我把东西弄到手？”红袍老者冷视着百里庆宏，他显得很无奈，他要杀百里庆宏易如反掌，但他偏偏不能那样做，因为百里庆宏是帮他达成目的的最佳人选，如果百里庆宏死了，他之前所做的一切确实就都白费了。

　　“不要着急，我已经有了眉目，这件事过后，他们会更加的信任我，到时候，我就更有机会查到你想要的东西的下落！”

　　“……”红袍老者别有深意的看了百里庆宏一眼，他若有所思，半响说道：“你最好不要搞什么花样，否则，我会让你死得很惨！”

　　“师公你要杀我，我连逃跑的机会都没有，我怎么可能搞什么花样呢？”百里庆宏莞尔一笑。

　　“接下来要我做什么？”红袍老者有点不耐烦的问。

　　“我要一个名叫‘魏易’的‘神王’境界高手的命……”百里庆宏阴冷一笑。

　　……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　李锦云、邹喻峰等人带着各自的人马在各处巡逻搜查，试图将那些近日在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’杀人的人给找出来，能够在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’多处作案，而且没有留下任何活口，可见对方的实力高强。

　　这是李锦云等人的想法，然而，他们并不知道，就在他们四处寻找目标的时候，‘砾石巨窟’多个位置上，那些由百里庆宏领衔的人马正在被逐个击破，并且被无情的杀死，杀死他们的，正是今日在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’杀人的红袍老者，没有人知道这个人的身份，因为见到他的人都已经被杀死。

　　不，严格意义上来说，杀死‘黄帝’军队人马的人并不是这个红袍老者，而是另一个人，一个让所有人都意想不到的人——百里庆宏。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声不断从高空中传来，两个人影正在高空中对垒，其中一个气喘吁吁，浑身是血，另外一个则是趾高气扬，意气风发，形成了鲜明对比，仔细一看，前者居然是李锦云派来协助百里庆宏的‘下部神王’境界高手魏易，另一个，则是那个和百里庆宏似乎有着千丝万缕关联的红袍老者。

　　“唔唔……”放眼望去，原来交战的并不仅此二人，在远处的地面上还横七竖八的躺着两百多号人马，不过让人意外的是，那些人之中绝大部分没有死绝，更多的只是重伤而已，没有办法继续战斗，连站起来的力气都没有，不乏缺胳膊少腿的，也有的只剩下半截身体，但却依然能够苟延残喘的活着。

　　将这些人打成重伤的自然就是红袍老者。

　　“大胆‘冥界’鼠辈，胆敢到我‘混沌海’撒野，锦云大人他们不会放过你的！”魏易满脸不甘和愤怒的看着红袍老者。

　　“管好你自己吧！”红袍老者冷冷一笑，杀向了魏易。

　　几番交手，魏易疲于防守，甚至连半点反击的机会都没有，他虽然已达‘下部神王’境界，但是这个红袍老者的实力比他强太多，已经达到了‘上部神王’，不消片刻，魏易就被打得溃不成军，节节败退。

　　两分钟后，魏易被打倒在地！

　　“啪……”红袍老者从天而降，不客气的一脚踩在了魏易的胸口，当场将本已重伤在身的魏易给踩得大吐鲜血，胸骨尽断。

　　“我……要杀……了你！”虽然已经无力反抗，但魏易的眼中依然充满了战意。

　　“挺像条汉子的嘛！”红袍男子咧嘴一笑。

　　“哒……”当此时，一道尖锐的破空声由远及近，紧跟着，一个人影从天而降，落在了不远处。

　　“嗯？”魏易察觉，艰难扭头望去，旋即露出了欣喜的神情。

　　“百里大人！”

　　百里庆宏没有多说什么，向红袍老者靠近！

　　红袍老者嘴角扬起一抹阴冷笑意，在百里庆宏靠近时将踩在魏易胸口的脚拿开。

　　这样的举动无疑会让魏易更加的欣喜，或许，他会认为红袍老者是怕了百里庆宏。

　　然而，接下来的一幕却让魏易彻底的傻了眼，面对走进的百里庆宏，红袍老者并没有后退，而百里庆宏应该也看出红袍老者的‘来者不善’，但他却没有停下脚步，直到去到了魏易的身旁。

　　“百里大人，就是这个‘冥界’的人杀了我们的人……”魏易的身体无法动弹，只能用眼神向百里庆宏指示出杀人者的身份。

　　“我知道！”百里庆宏冷冷一笑。

　　“你还把他当成救星是吧？很遗憾的告诉你，就是他出卖了你们！”红袍老者阴险的笑了笑，他的话把魏易给震惊了。

　　“啪……”可是，百里庆宏却没有给他更多的时间去回味那句话的含义，他的手径直按在魏易的面门上，心念一动，血红色的光芒将魏易周身笼罩，光芒之中，魏易周身颤抖起来，随着颤抖，他的能量被飞快的抽离，并且疯狂的涌进了百里庆宏的身体当中。


第677章 演戏

　　“呼……”十分钟后，百里庆宏起身，长长的呼了一口气。

　　望着地上已经没有了生命迹象的魏易，他说道：“‘神王’的能量果然强大！”

　　“吞噬了一个‘神王’，你的实力应该可以提升一大截了！”红袍老者冷着脸说道。

　　“那也得多谢师公成全，否则，我怎么会有这样的机会？”

　　“还要我做什么？”红袍老者问。

　　“不需要了，这样应该已经足够！”百里庆宏环顾四周，说道：“我让你准备的东西呢？”

　　“呼……”红袍老者没有多说什么，只是对着虚空一挥手，随即，数十具尸体凭空出现在地面，仔细一看，这些人虽然死了，但是他们的面相都略显狰狞，而且，隐约能够感受到他们身上散发出来一股阴冷的气息。

　　“有了这些人，他们就会更相信我说的话了！”百里庆宏满意一笑。

　　“我上次已经说了，我的耐心是有限度的，在我的耐心用完之前，你最好快点把我想要的东西弄到手，哼！”

　　红袍老者冷哼一声，也没等百里庆宏说话，直接消失在了原地，就这样离开了。

　　“你总有一天会等到的！”面对红袍老者的威胁，百里庆宏却是冷冷一笑，笑容中或许还蕴含着另外一层含义。

　　说罢，百里庆宏走到了不远处那些受了重伤却没有死绝的‘黄帝’军队人马身边，满脸冷漠的观望着，他显然没有要出手救他们的意思。

　　“百里大人，为什么……”

　　众人都清楚的看到了百里庆宏所做的一切，也都知道了百里庆宏和红袍老者的勾当，一个个心中都充满了疑惑。

　　“将死之人，没有必要知道那么多！”百里庆宏冷冷一笑，对着众人一挥手，血红色光芒再现，并将所有死去或者还有命活着的人给笼罩。

　　“呼呼呼……”和魏易一样，被血红色光芒笼罩后，但凡是活着的人，体内的能量都被抽离了出来，并且在半空中汇聚，最终被吸收进了百里庆宏的身体当中，而结果是，原本没有死绝的人就这样不明不白的死去，似乎连他们的灵魂都被剥夺，基本上，每一个人都是死不瞑目，死后还满脸惊讶和疑惑的望着百里庆宏所在的方向。

　　可惜，他们至死都不知道百里庆宏为什么要这样做！

　　“这就是你们存在的价值！”百里庆宏放出神识查看四周，确定没有任何人活着后，拿出了另外一块传信玉石，神识进入传信玉石当中，随即，传信玉石传来了异动。

　　与此同时，身在‘风啸深渊’中的李锦云身上的传信玉石也同时传来了异动。

　　搜寻半天，李锦云和他手下的人马没有半点收获，正当他打算打道回府，并向其他师兄弟了解情况的时候，却发现身上的传信玉石有信息传来。

　　“大师兄……”拿出传信玉石，传来的是百里庆宏的声音。

　　“七师弟！”李锦云一怔，只是，还没来得及开口，传信玉石另一头却传来了百里庆宏的惨叫。

　　“啊……”

　　“七师弟，七师弟，出了什么事？”李锦云的心一下子悬了起来，那样的惨叫肯定表示百里庆宏发生了什么事情。

　　就这样，百里庆宏还没说上半句话，和李锦云的联系就中断了。

　　“走！”李锦云一阵紧张，心想，百里庆宏肯定是出事了，事前他们师兄弟几个已经安排好了各自搜查的区域，所以，李金羽立刻带领人马，向着百里庆宏所在的区域全速飞去。

　　“七师弟出事了……”同时，李锦云用手中的传信玉石联系上了邹喻峰等其他师兄弟妹，众人搜索未果，一听百里庆宏遇险，也是二话没说，连忙向着百里庆宏所在的方向全速飞去。

　　他们所搜查的地方并没有发现任何异常，偏偏百里庆宏出了事，看来，百里庆宏的运气有点背。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　李锦云和邹喻峰等人几乎同时来到了百里庆宏所在的区域。

　　“找！”李锦云第一时间下达了寻找百里庆宏的命令，百里庆宏可是‘黄帝’最为器重的弟子之一啊，李锦云怎么可能眼巴巴的看着他出事？

　　于是，众人分开开始寻找，上万人马集中在一片相对较小的区域内，想要找一个人出来还是比较容易的。

　　“嗯？”不过，就在众人满怀担忧的开始四下寻找百里庆宏的时候，百里庆宏却意外的出现在了前方。

　　“七师弟！”李锦云第一个发现了百里庆宏，此时的百里庆宏只身一人，李锦云连忙飞了上前，而他的叫声也吸引了刚刚想要离开的邹喻峰等人，众人也连忙飞了上前，而当他们飞上前时，才发现百里庆宏脸色苍白，胸口和手臂多处受伤，鲜血已经将他身上的衣服染出来到大片的嫣红，而且还是满头满脸的冷汗，看来，他确实发生了一些什么事情。

　　“七师弟！”李锦云连忙上前扶住了看似摇摇欲坠的百里庆宏。

　　“大师兄！”见到李锦云，百里庆宏那张苍白的脸上终于露出了高兴的笑容。

　　“七师弟！”邹喻峰等师兄弟这时也飞到了百里庆宏身边，一个个都担忧的看着伤痕累累的百里庆宏。

　　“出了什么事？”李锦云二话没说直接将一团能量灌入百里庆宏体内，抑制住了百里庆宏身上伤口的恶化，百里庆宏的脸上也稍微恢复了一点血色。

　　“是……是‘冥界’的人！”

　　“‘冥界’！”众人尽皆露出了吃惊的神情。

　　“‘冥界’？”人群当中显得并不是十分显眼的秦龙则是露出了疑惑神情。

　　自从‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’死后，‘冥界’已经变成了他和他儿子雷特的天下，而真正掌控‘冥界’的认真说来就是雷特，秦龙没想过要跟雷特争。

　　秦龙最近正忙着再次闭关的事情，他暂时没有心情对付‘混沌海’和‘五帝’，所以，如果杀害‘混沌海’人马的人真的来自‘冥界’，就绝对不会是秦龙的人干的，那么，唯一有可能那样做的人，便只有雷特了。

　　“雷特……”

　　“在……在那边！”强忍着身上的伤痛，百里庆宏对着他飞来时的方向指了指，言下之意，那些‘冥界’的人就在那个方向。

　　“上官，扶住你七师叔，我们走！”李锦云、邹喻峰等人面色一冷，‘冥界’和他们向来都是死对头，如今，‘冥界’的人居然公然杀到‘混沌海’来，而且还将百里庆宏给打伤，这还得了？李锦云叫过秦龙，让秦龙扶住了百里庆宏，一声令下，率领众师兄弟和手下上万精英向着百里庆宏所指的方向全速飞去。

　　“雷特，你太冲动了！”秦龙面无表情，心中却是若有所思，他虽然不了解雷特的为人，也不知道雷特是什么样的性格，但是，如果雷特真的要跟‘五帝’抗衡，那他还远不够资格。

　　顺着百里庆宏所指方向，李锦云、邹喻峰和秦龙等人来到了百里庆宏遇袭的地方！

　　“嗯？”眼前的一幕让李锦云等人都呆住了，只见遍地的尸体和凄厉的鲜血，横七竖八的躺了一地，乍一看，至少超过了千人，这些人，正是之前由百里庆宏带队的那些人。

　　“‘冥界’的混蛋，我要杀了他们！”邹喻峰发出一声怒吼，其他人也都是满脸的愤怒，毕竟，被杀的都是他们的同伴，而且数量并不算少。

　　“魏易！”眼尖的邹喻峰看到了混乱的尸体当中魏易的身影，因为，魏易是他的弟子，是由他一手培养出来的。

　　“连魏易都被他们给杀了！”李锦云等人走上前，看着浑身是伤的魏易，露出了惊讶的面容。

　　魏易可是‘神王’境界的高手啊，杀人者居然有本事将他和这么多‘黄帝’军队中的精英杀死，实力之强大可见一斑。

　　“锦云大人，你们看！”很快，有人发现了一些非‘黄帝’军队人马的身影，众人便纷纷飞了上前，仔细的端详了起来，包括秦龙和由他搀扶着的百里庆宏。

　　“这些人是……”

　　正当众人猜测着这些人的身份的时候，百里庆宏开口了，“他们都是‘冥界’的人，而且，他们都是‘混世魔王’的手下！”

　　“嗯？”秦龙和李锦云等人一听‘混世魔王’的名字，都露出了愣怔神情。

　　“真的是雷特！”心中的猜测得到了印证，秦龙的心悬了起来。

　　“‘混世魔王’？”李锦云和邹喻峰等人则是满脸的困惑。

　　“我听过这个‘混世魔王’，他不久前刚杀了‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’，实力十分的高强，手下还有许多厉害的人物！”说话的是李锦云的四师弟史霖。

　　“可恶啊，他们太胆大妄为了，居然完全不将我们放在眼里，大师兄，下令吧！”多年培养起来的徒弟被杀，邹喻峰十分的激动。

　　“大师兄，这个仇我们一定要报！”

　　众人的情绪相当的亢奋，一个个义愤填膺，恨不得可以和‘冥界’来个了断！

　　人群当中，唯一没有表态的人只有秦龙和百里庆宏！

　　秦龙是在担心，担心他的儿子雷特惹到了‘黄帝’，而百里庆宏的嘴角则是弯起了一抹不为人知的笑意，因为，没有人知道，这一切都是他在自导自演的一场好戏，更不会有人知道他这样做的目的是为了什么。


第678章 劝说

　　“大师兄！”

　　众人纷纷看向李锦云，这些人一个个满脸愤慨的样子，诚然，同伴的死以及‘冥界’人马尸体就摆在眼前的残酷现实让他们对‘冥界’，对‘混世魔王’已经深恶痛绝。

　　‘冥界’动荡，之前那场‘冥界’近年来最大的战斗让‘混世魔王’的名号不仅传遍了‘冥界’，更是传到了另外三个至高位面的许多人耳中。

　　可以说，如今的‘冥界’以‘混世魔王’马首是瞻，他是‘冥界’今时今日当之无愧的霸主。

　　但是，他还远不足以和当年的‘魔神蚩尤’相提并论，虽然他已经引起了‘魔神界’中许多人的关注，但是他毕竟只是‘冥界’之中一个‘不起眼’的小人物，只要他安守本分，乖乖的呆在‘冥界’之中，就不会有人去找他的麻烦。

　　可是，你偏偏不去当乖乖仔，而是在你刚刚成为‘冥界’霸主的时候就自大的以为自己能够与‘混沌海’‘五帝’之首的‘黄帝’作对，这样的做法无异于自寻死路！

　　众人群情激昂是有理由的，唯独秦龙由始至终没有说过一句话，虽然他表面上看起来没什么情况，实际上他心里着急得很，毕竟雷特是他儿子，虽然是私生的，但他们有切不断的血脉关系，雷特杀了‘黄帝’的人，‘黄帝’是肯定不会善罢甘休的。

　　‘魔神界’中谁都可以得罪，但是，千万不能得罪‘大尊’，因为他们是高高在上的，他们的威严是不容违抗的，得罪了他们，也就等同于宣判了自己的死刑。

　　“把魏易他们的尸体带回去！”面对军队一千多人马的死亡，李锦云始终克制着自己的情绪，不让自己被情绪所左右。

　　‘黄帝’不在，他便是‘黄帝宫’中最大的那个人，他的话、他的决定都将影响未来的走向，所以，哪怕他心中确实有怒火在燃烧，但却不能像邹喻峰他们一样动不动就说要杀到‘冥界’去和‘混世魔王’拼命，他必须冷静，保持足够的冷静去分析形势。

　　“大师兄……”见李锦云居然没有直接表态，邹喻峰等人纷纷表示出了不满。

　　“不必多说，一切师尊由定夺！”

　　排除众议，李锦云率领满肚子怨气的人马向‘黄帝宫’折返！

　　“大师兄，师尊什么时候回来？”众人第一时间找到了李锦云，他们似乎有点迫不及待。

　　“还不知道！”李锦云漠然的回了一句。

　　“那我们就这样等着吗？那‘混世魔王’既然敢攻击我们，有一次肯定会有第二次，我们不能坐以待毙啊！”

　　“是啊！”

　　“……”众人纷纷提出了异议，显然，他们对李锦云这种消极的态度有所反感。

　　“你们的心情我能理解，但是，此事事关重大，必须等我禀明师尊之后再做定夺！”李锦云态度坚决。

　　“大师兄……”

　　众人依然不肯放弃！

　　“你们是不是连我这个大师兄的话都不听了？”李锦云难得的拿出了身为大师兄的威严。

　　“……”众人见李锦云动了火，一个个都识趣的闭上了嘴，李锦云作为跟随‘黄帝’时间最长的人，在‘黄帝宫’中的威严仅次于‘黄帝’，他们虽然同是‘黄帝’的弟子，论威严，还是比不上李锦云的。

　　带着不甘，众人离开了，他们只有期待‘黄帝’能够早点回来，只是，‘黄帝’和另外四帝难得齐聚一堂，相信一时半刻是回不来的了，实际上，自从和‘魔神蚩尤’那场大战后，‘五帝’已经很久没有齐聚一堂。

　　……

　　入夜，‘黄帝宫’中一片寂静，实则，只要是今日目睹了同伴被杀的人，几乎没有一个能够入眠的，哪怕是修炼都无法静心进行。

　　房间中，秦龙面露担忧神色，时而坐下，时而起身来回踱步，他眉头紧皱，心事重重。

　　‘黄帝’还没回来，李锦云也不敢乱做决定，秦龙的紧张心情暂时可以缓一缓。

　　他所担忧之事，正是雷特！

　　雷特为什么会在这关节眼儿上杀害‘混沌海’的人，甚至连‘黄帝’的人都给杀了？难道他真的已经被冲昏了头脑吗？

　　“我该怎么做？”秦龙陷入了沉思。

　　‘黄帝’不在，雷特暂时不会有危险，但‘黄帝’回来后万一对雷特下达了进攻的命令，那后果是不堪想象的。

　　沉思片刻，秦龙便有了决定，他不能明知道雷特有危险还让雷特这样呆着，他知道，他需要提醒雷特。

　　于是，‘冥界’，‘流放深渊’，顾不得三更半夜，原本已经闭关的秦龙没有跟司徒空或其他人多说什么，直接飞离了宫殿！

　　此时距离秦龙闭关不过才过去了将近半个月的时间，秦龙还没完全进入到闭关的状态，但是，人命关天，而且还是自己的儿子，秦龙不能坐视不理，他已经对安吉丽娜有所亏欠，他不能让安吉丽娜的儿子被‘黄帝’杀死。

　　或许，这就是秦龙欠安吉丽娜母子的！

　　全速飞行，秦龙很快就来到‘灰烬之夜’‘混世魔王’的魔宫前。

　　“又是你！”宫殿外的人将秦龙拦下。

　　“我有急事要见你们大王！”秦龙开门见山点明了来意。

　　“我们大王已经下令，不会见你的，快走！”面对一个完全看不出境界的高手，这些守卫们依然将之拒之门外。

　　秦龙迟疑了一下，也懒得跟这些人啰嗦，毕竟这些人也是听雷特的命令行事！

　　“嗖……”于是，也没等守卫们反应过来，秦龙一挥手将他们震开，跟着一个闪身飞进了宫殿之中。

　　他上次也是用相同的方式才见到了雷特，这次事态紧急，秦龙没有时间去想那么多。

　　“雷特！”‘混世魔王’的魔宫也不小，秦龙满肚子的焦急，也懒得一处一处去找，进了宫殿后放开嗓门便是一喊。

　　这一喊如同惊雷，在寂寥的夜晚中响彻整个宫殿。

　　秦龙没有继续前行，而是停下了脚步，等待着雷特的到来。

　　此时宫殿已经因为秦龙这一嗓门而骚动起来，宫中成群结队的守卫从四面八方冲出，将秦龙给团团包围，不过他们似乎认出了秦龙正是上次硬闯魔宫的那个人，一个个拔刀相向，却没有一个敢动手。

　　“大王！”不一会儿，雷特和他手下的得力干将们也都相继出现。

　　“又是你！”看到人群包围中的秦龙，雷特冷着脸走了上前，“你当我魔宫是什么地方？想来就来想走就走！”

　　“雷特……”面对雷特的无礼，秦龙并没有往心里去，说道：“我有急事要跟你说！”

　　“我没什么好跟你说的！”雷特十分不客气的冷喝道。

　　“你为什么要杀‘混沌海’的人？”秦龙却不加理会，继续问道。

　　“‘混沌海’？”雷特等人一怔，此时正值非常时期，他手下的人不久前才跟‘混沌海’‘黄帝’手下的人打了起来，并且还将他们给杀死，毫无疑问，‘混沌海’这个词此时是敏感的词汇。

　　“你杀的是‘黄帝’的人！”秦龙说道。

　　“那又怎么样？”雷特冷着脸，反问道。

　　“你不该这么做，太冲动了！”秦龙苦口婆心。

　　“我的事不用你来管！”雷特十分不客气的怒喝起来，对于秦龙，他显然还没有释怀，秦龙的劝说在他听来无疑是忠言逆耳，‘混沌海’的人在他的地盘杀人，他根本不可能当做什么都没发生过，那不是他的性格，实际上他的性格和秦龙倒是有点相似，都是有恩报恩，有仇报仇的爽快人。

　　这次‘混沌海’杀了他们那么多人，如果不是‘混沌海’先起的头，他或许也不会去惹‘黄帝’，但是，既然事情已经发生，哪怕对手是‘五帝’之首的‘黄帝’，他也不会有所畏惧。

　　“你走，我不想再见到你！”雷特背过身，不想再理会秦龙。

　　“走！”雷特的一众得力干事知道雷特和秦龙的关系，更知道雷特对秦龙并不待见，所以也不客气的下达了逐客令。

　　“‘黄帝’的强大不是你能想象的，雷特……”秦龙还想多说什么，他上前一步，换来的，却是雷特手下的剑拔弩张。

　　“再不走休怪我们对你不客气！”

　　众人一个个怒目相向！

　　“不需要你来提醒我，你没资格！”雷特冷冷的回头说了一句，跟着头也不回的转身离开，临走的时候还不忘补充了一句，“把他轰出去，如果他敢乱来，杀了他！”

　　“是！”

　　众手下听令，一个个围了上前，作势要和秦龙大打出手，不让秦龙再靠近雷特半步。

　　“听到了没有？我们大王不想听你废话，快走！”

　　“快走！”

　　“快走！”

　　“……”

　　面对众人的驱逐，秦龙没有太大的感受，但是，雷特完全不听他的话，这让秦龙放不下心。

　　然而，事已至此，雷特根本就不听自己的话，而且居然还说了那么让秦龙寒心的话，秦龙知道，再留下来也没有意义。

　　“雷特，你的对手不是普通人，自己小心！”

　　这是一个父亲的口吻，只是，雷特的身形已经在视野当中，也不知道他有没有听到。

　　话已经带到，该劝的也都劝了，秦龙的本意是想劝雷特暂时离开的，但看样子雷特根本就不可能那样做。

　　无奈，看了雷特离去的方向一眼，秦龙只能离开！


第679章 分析

　　带着沉重的心情，秦龙连夜回到了‘流放深渊’宫殿之中，几乎没有人发现他离开过！

　　回到房中，秦龙的心情却始终无法平静下来！

　　雷特真的和‘黄帝’干上了，看雷特的反应，在‘混沌海’杀人的确实是雷特的人，可是，雷特为什么要这样做？他应该不至于会如此脑袋发热才对。

　　但是，现在想这些又有什么用？关键是雷特已经站在了‘黄帝’的对立面，李锦云等人已经迫不及待的想要杀了雷特，只要‘黄帝’回来，一声令下，‘黄帝’手下的数十万精英部队就会杀到‘冥界’，到时候，雷特还能够保住性命吗？

　　身在‘混沌海’，没有人能够比秦龙更清楚‘黄帝’的可怕，‘黄帝’本身实力高强这是不争的事实，最主要的是，他手下的军队当中，实力比李锦云高强的人比比皆是啊！

　　雷特呢？他手下也有一些‘神王’境界的高手，但是，和‘黄帝’比起来，那叫一个天壤之别。

　　“哎……”秦龙无奈的叹息一声，怪只怪他和雷特的关系太过恶劣，否则雷特听他的劝告，便可以避过一场劫难，现在看来，已经不太可能。

　　思绪万千，秦龙眼神变得坚定，他似乎有了决定，这个决定就是，他要闭关，这一次是真的要闭关了，不闭都不行，因为他要争取在事态没有发展到最严重程度之前将实力提升上去。

　　这样做的目的只有一个，那就是万一某一天雷特和‘黄帝’开打了，他还可以帮雷特一把。

　　无论如何雷特都是秦龙的儿子，这是谁都改变不了的事实，既然雷特和‘黄帝’存在矛盾已经是事实，秦龙便只能从旁协助，这是他唯一可以为雷特做的。

　　不过，‘黄帝’几时会回来还是个未知数，有可能是明天，也有可能是一年，十年或者百年以后，但不管怎么说，这样的时间对秦龙来说太短太短了，在这么短的时间里，他的实力能够提升多少呢？

　　只能说，尽力一试而已！

　　当然，秦龙会做出这样的决定，是因为他想赌一下，其实，哪怕只是一年的时间，秦龙其实都还是有机会大幅度提升实力的，甚至是达到‘黄帝’那个层次，只要他能够在这么短的时间里感悟到‘至高法则’，到时候他就能够进入‘时空秘境’，他就能够见到‘时空秘境’的主人。

　　‘时空秘境’的主人那么厉害，哪怕秦龙在‘时空秘境’当中呆了一千多年都可以让秦龙回到一千多年前的时空，到时候只要秦龙实力提升了，再‘时空秘境’的主人帮秦龙回到闭关前的状态，那样秦龙就可以帮助雷特化解这个危机。

　　不过，最担心的就是秦龙没那么快可以感悟到‘至高法则’，‘至高法则’又岂是那么容易便可以感悟到的呢？连司徒空花了那么长的时间都没有斩获，难道秦龙就真的可以用一年、十年甚至百年的时间就感悟它？

　　再者，纵使秦龙感悟了‘至高法则’并进入了‘时空秘境’，但那个‘时空秘境’的主人愿不愿意帮他还是一回事儿，万一‘时空秘境’的主人不帮秦龙的话，雷特照样得死。

　　所以说，这是一场赌博，赌的就是秦龙的运气，当然，赌的也是雷特的运气！

　　一下子将秦龙和雷特父子两人的运气都赌上，或许，这是秦龙和雷特之间唯一的联系吧？

　　“司徒老哥，到我房里来一下！”有了决定，顾不得三更半夜，秦龙第一时间传音给了司徒空。

　　片刻后，司徒空来到了秦龙房间。

　　“你刚才出去了？”司徒空问。

　　“嗯，去了一趟‘灰烬之野’！”秦龙说道。

　　“‘灰烬之野’？你去找雷特了？”

　　“嗯！”

　　“出了什么事？”司徒空问，之前秦龙可是在闭关，连‘流放深渊’中有人被杀也都没敢告诉秦龙，但秦龙却因为雷特而出关，显然，是有什么要紧的事情发生。

　　“雷特的人去了‘混沌海’，还杀了‘黄帝’的人……”秦龙将自己所了解到的情况告诉了司徒空。

　　“不久前，我们这里也有人被无端的杀害，后来我一调查，原来不仅我们，‘灰烬之野’、‘骸骨之地’和‘末日荒原’都有人被杀！”

　　“是吗？原来雷特也遭到了袭击！”

　　“听说雷特已经抓到了那些杀人的人！”司徒空说。

　　“难道是‘黄帝’的人？”秦龙问。

　　“没错，那些人都是‘黄帝’手下的人马！”

　　“这么说，袭击我们的也是‘黄帝’的人马？”

　　“只能说，有这个可能，不过，我觉得这件事似乎另有蹊跷！”司徒空若有所思。

　　秦龙闻言，沉默了起来，他也在思考着，半响，说道：“我之前并没有听李锦云说过，会对‘冥界’有所行动！”

　　秦龙身在‘黄帝宫’，如果‘黄帝’有什么行动的话，他肯定会第一时间知道，但是，在屠杀事件发生之前，秦龙并没有听到任何的风声，这就是秦龙疑惑的原因。

　　“这件事情极有可能不是‘黄帝’或者李锦云他们的主意，而是他们的手下擅自搞出来的！”司徒空分析道。

　　“嗯，不排除这个可能性！”秦龙赞同的点了点头，说道：“不过，我感觉这件事情似乎并不只是这么简单！”秦龙说道。

　　“你有什么想法？”司徒空问。

　　“会不会是有人在暗中搞鬼？”秦龙说道。

　　“你的意思是……有人挑拨离间？”司徒空问道。

　　“嗯，我就是有这样的感觉，之前一直好好的，为什么‘黄帝’的人会突然杀到我们这里来？雷特又为什么会突然攻击‘混沌海’？”

　　秦龙沉思着，虽然没有证据可以证明，但纵观整个事件，这确实很像是一场蓄谋了许久的阴谋，要知道，在以前，无论‘冥界’多么的混乱，自从‘魔神蚩尤’死了之后‘五帝’就几乎没有管过‘冥界’的事情，现在雷特和他的势力才刚刚冒出头来，根本就不足以对‘五帝’他们构成威胁，‘五帝’总不能因为还没发生的事情就对雷特进行压制吧？

　　想来达到他们那个层次的存在，也不会无聊到去做这样的事情，否则，这个世界他们看不顺眼的事情就数不清了！

　　而雷特虽然已经称霸了‘冥界’，拥有数十万的手下，但是他看起来也不像是个冲动派的人物，更不像是傻子，他难道不知道自己的实力和势力对上‘黄帝’就只有死路一条吗？

　　既然两边都有说不通的理由，那就更加有理由相信，这件事情当中必定有什么不为人知的原因！

　　“可是，有什么人会那样做？”司徒空问出了关键问题。

　　“我也在想这个问题！”秦龙满头雾水的摇了摇头，众所周知，‘冥界’和‘混沌海’是死对头，哪怕没有人挑拨离间，双方也是势同水火，如果有人在这把火上浇上油，那这把火无疑就会烧得更旺盛。

　　但是，正如司徒空所说，会是谁想要那样做呢？会有谁想要看到‘冥界’和‘混沌海’大打出手呢？

　　是‘极乐净土’的人？还是‘地狱’的人？

　　总之，所有人都有可能，这是个无法确定的问题，最主要的是，这一切都只是秦龙和司徒空的猜测，或许，原因很简单，就是雷特和‘黄帝’看彼此不顺眼，仅此而已呢？

　　“算了，我们在这里胡乱猜测也猜不出个所以然来，当务之急，是赶紧想办法解决！”秦龙说道。

　　“确实，不管是有人在暗中搞鬼还是其他，雷特这次遇到大问题啊！”司徒空也发出了感叹。

　　“我刚才出去，就是想劝他离开，可是，他根本就听不见我的话，还把我给轰了出来！”秦龙无奈苦笑。

　　“你想做什么？”司徒空问，他了解秦龙，知道秦龙三更半夜叫他过来肯定是有什么想法。

　　“我要闭关，希望在‘黄帝’向雷特动手之前，能够感悟到‘死亡至高法则’！”秦龙说出了心里的想法。

　　“这……可能吗？”司徒空满脸惊讶的看着秦龙。

　　“不知道！”秦龙摇了摇头，他自己也不确定，“我只能这样，放手一搏了，没有别的办法！”

　　司徒空满脸吃惊的看着秦龙，秦龙这种想法无疑太过激进，他用了这么多年的时间都没能感悟‘至高法则’，秦龙有可能吗？

　　“如果‘黄帝’明天就下令攻打‘冥界’，那怎么办？你根本来不及！”司徒空说道。

　　“不会，‘黄帝’去找‘白帝’他们，短时间内应该不会回去！”秦龙解释道。

　　“多长时间？”

　　“不知道！”秦龙再一次摇了摇头，“有可能是一年，有可能是十年，也有可能是十天半个月！”

　　他苦笑了起来，想到此处，其实他也会感觉自己的决定更像是在开玩笑，是在痴人说梦，因为想在这么短的时间感悟到‘至高法则’根本是不可能的事情！


第680章 魔神九绝的由来

　　听完秦龙的话，司徒空一阵沉默，秦龙居然试图用百年甚至更短的时间来感悟‘死亡至高法则’，这根本就是痴人说梦话。

　　但是，这又确实是秦龙此时唯一能够做的事情，实际上，就算秦龙跟雷特没有任何关系，如果‘黄帝’真的向雷特动手，雷特一死，秦龙肯定也会受到波及，更何况雷特还是秦龙的儿子，秦龙对这个私生子有所亏欠，所以根本不可能眼睁睁的看着雷特被‘黄帝’杀死，而‘黄帝’又是‘魔神蚩尤’的仇人，所以，这场还没有开始的战争其实打从一开始就已经跟秦龙扯上了关系。

　　“这件事本来和你没有太大的关系，我知道，让你不要参与其中那是不可能的……”司徒空所担心的，始终是秦龙的安危问题，秦龙死了，那就什么都没有了，一切也都变成了空谈。

　　“你想做什么就去做吧，大不了，到时候我拼上这条老命！”司徒空向秦龙表了态，作为‘魔神蚩尤’的传人，司徒空对秦龙的忠诚是毋庸置疑的，他已经将自己的老命交给了秦龙，如果秦龙和‘黄帝’开打，哪怕秦龙不是‘黄帝’的对手，他也会和秦龙一起浴血奋战，这就是他的宿命，早在当日向秦龙表明身份的时候他就已经有了这样的觉悟。

　　“谢谢你，司徒老哥！”秦龙莞尔一笑。

　　“我会努力去查，看看是不是真的有人在背后搞鬼！”司徒空一笑置之。

　　“嗯，我马上就要开始闭关，在我闭关期间，如果雷特那边有什么异动的话，你一定要第一时间通知我！”秦龙叮嘱道，这是他将司徒空叫到跟前的目的。

　　他要全身心的闭关，所以必须心无旁骛，那样外界如果有事情发生，就只有司徒空才能通知到他了。

　　“我会的，你放心的闭关吧！”司徒空点头答应。

　　“司徒老哥，你会不会觉得我是在痴人说梦话？”秦龙话锋一转，自嘲的笑道。

　　“为什么这样说？”司徒空问道。

　　“师尊当年用了那么长的时间，经历了那么多的事情才感悟了‘死亡法则’成为了‘魔神界’的最强者，但我却居然想用这么短的时间去感悟‘死亡法则’，不是太自不量力了吗？”秦龙说道。

　　“呵呵，每个人的经历都不相同，不能一概而论，你的天赋是得到了蚩尤大人肯定的，或许，真的能够让你创造奇迹，在短时间内感悟‘死亡法则’呢？也说不定！”司徒空微微一笑说道。

　　“你这是在安慰我吗？”秦龙莞尔一笑。

　　“没有！”司徒空释然一笑，说道：“告诉你一件事情吧，或许会对你感悟‘死亡法则’有所帮助！”

　　“什么事？”秦龙眼前一亮，问道。

　　“你应该知道，‘蚩尤大人’的‘魔神九绝’是他自创的吧？”司徒空问到。

　　“嗯！”秦龙点了点头。

　　“实际上，当年蚩尤大人创建‘魔神宫’，成为‘魔神界’第一强者之前是没有所谓的‘魔神九绝’的！”司徒空说道。

　　“你的意思是……”

　　“嗯，‘魔神九绝’是蚩尤大人在创建了‘魔神宫’后，靠着出众的天赋，结合自己多年来修炼的心得和经验，以及所感悟的‘法则’才创造出来的！”司徒空给出了解释，说出了一件秦龙之前并不知道的事情。

　　“原来是这样！”秦龙恍然大悟。

　　“所以，‘魔神九绝’当中早已蕴含了蚩尤大人对‘法则’的感悟，无论是‘空间法则’、‘时间法则’或‘时空法则’，都蕴含其中，你在修炼‘魔神九绝’的时候其实也在透过‘魔神九绝’感悟各种‘法则’的存在，这是你优于其他修行者的地方！”

　　司徒空眼中充满了崇敬，对‘魔神蚩尤’的崇敬！

　　“蚩尤大人绝对是我所见过的人当中最具才华和本领的人，能够创造出蕴含了‘法则’的‘魔神九绝’，着实让老夫崇敬不已！”司徒空转而看向秦龙，说道：“你是蚩尤大人唯一的传人，只有你享受到这份无上的殊荣，所以，你现在明白你的实力为什么能够提升得那么快了吧？”

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，虽然他早已知道‘魔神九绝’的神奇，但听到司徒空说明真相，更是对‘魔神蚩尤’打从心里的尊敬，‘魔神蚩尤’绝对是一个可望而不可即的存在。

　　“我要说的是，‘魔神九绝’是蚩尤大人结合了所感悟的‘法则’之后创造传来的无上功法，其中便蕴含了你想要学习的‘死亡法则’！”

　　闻言，秦龙眼前一亮，原来这就是司徒空想要告诉秦龙的‘魔神九绝’的由来！

　　“如果你想用最短的时间感悟‘死亡法则’，修炼‘魔神九绝’绝对是不二的选择！”

　　“我明白了！”秦龙肯定的点了点头，经由司徒空这么一提点，秦龙便少走了许多弯路。

　　“呵呵，其实，有关‘魔神九绝’的事情我并没有打算那么快告诉你的，我怕你会急功近利，不过，现在的情况比较特殊，我也希望你能够早日感悟‘死亡法则’，成为新一代的‘魔神’！”

　　司徒空语重心长的说道。

　　秦龙闻言，露出坚定的神情，满脸严肃的说道：“谢谢你，司徒老哥！”

　　“那我就先回去了，希望等你出关时，能够让我吓一跳！”

　　而后，司徒空离开了秦龙的房间，他轻轻的帮秦龙关上了房门，脸上的愁容说明了他的心情。

　　“蚩尤大人，秦龙大人还欠缺一点火候啊！”

　　心中一阵感叹，司徒空离开了！

　　秦龙没有时间去想其他事情，在房间内简单的布置了阵法防止被人打扰后便开始了闭关。

　　……

　　‘魔神界’由四大至高位面组成，每一个位面象征着一种‘至高法则’，分别是‘地狱位面’的‘毁灭法则’，‘极乐净土’的‘生命法则’，‘冥界’的‘死亡法则’，以及‘混沌海’的‘创造法则’。

　　这四大至高法则是凌驾于‘时空法则’之上的更高层次的法则，人置身在‘空间’之中，受到‘时间’的限制，所以，人能够通过各种感官和身体特征的变化感受到‘空间’和‘时间’的存在，而正是因为这种真是存在的感受，所以修行者能够进一步感悟到‘空间法则’和‘时间法则’，并融合这两种法则领悟‘时空法则’。

　　但是‘四大至高法则’是更高层次的法则，它们是看不见摸不着的东西，它们和‘时空法则’一样制约、限制着空间中的万事万物，掌握它们的人便拥有了至高无上的力量，成为这个世界的最强者——大尊。

　　那么，什么是‘至高法则’？‘至高法则’又要如何才能感悟得到？‘空间法则’和‘时间法则’都有其固有的本质，完全掌握了‘空间法则’和‘时间法则’的人能够看穿这种本质，那么，‘至高法则’是否也存在着这种本质？

　　没有人知道‘至高法则’为何物，或许，就连那些已经感悟了‘至高法则’的大尊都无法用言语来形容‘至高法则’。

　　‘至高法则’和‘时空法则’是两种层次而又截然不同的法则，如果说‘时空法则’是一种可以循序渐进习得的法则的话，那么‘至高法则’在这一点上则是优于‘时空法则’，‘至高法则’虽然难以感悟，但是一旦能够感悟到‘至高法则’的存在，就能够完全将之领悟，因为‘至高法则’是没有感悟程度的高低之分的。

　　所以，一个修行者如果能够感悟到‘至高法则’的存在，那他就能够蜕变成为‘大尊’，而不管是新晋的‘大尊’，还是已经达到‘大尊’境界多年的人，只要修炼的是相同的‘至高法则’，那么他们对‘至高法则’的感悟程度不会有太大的区别，不像‘时空法则’在感悟程度会有深浅之分。

　　正因如此，‘至高法则’比‘时空法则’更难感悟，很多达到‘神王’境界的人穷其一生都无法感悟到‘至高法则’的存在。

　　将‘至高法则’称之为修行者最大的门槛其实一点都不为过，只要跨过了这道坎，那么便达到了‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’的超凡脱俗层次。

　　秦龙刚刚才成功将‘空间法则’和‘时间法则’融合感悟了‘时空法则’，因为雷特的关系，他不得不逼着自己开始了对‘至高法则’的感悟，他虽然早就已经知道了‘至高法则’的存在，但是却不知道‘至高法则’为何物，司徒空自己对‘至高法则’也没有感悟，所以也没有办法将感悟‘至高法则’的方法告诉秦龙。

　　一切，只能靠秦龙自己去摸索！


第681章 刮目相看的百里庆宏

　　据司徒空所说，当年，‘魔神蚩尤’统一‘冥界’建立‘魔神宫’的时候修炼的是‘死亡法则’，他是‘魔神界’中第一个感悟了‘死亡法则’的人，也正是因为‘魔神蚩尤’，‘魔神界’的人才知道了‘死亡法则’的存在。

　　经过这么多年，还没有一个人能够达到当年‘魔神蚩尤’的高度，也没有人能够感悟‘死亡法则’！

　　秦龙后来还从司徒空口中得知了另外一件事情，那便是‘魔神蚩尤’传授给他的功法‘魔神九绝’！

　　‘魔神九绝’其实是当年‘魔神蚩尤’创建了‘魔神宫’，成为了‘魔神界’的第一强者后才创造出来的，在那儿之前‘魔神蚩尤’一直都是靠自己修炼，也没有人指点过他，更没有人传授他任何修炼的功法，这足以说明‘魔神蚩尤’超人的天赋，到后来创造出‘魔神九绝’，更称得上是旷古烁今。

　　得知‘魔神九绝’的事情，秦龙总算多了一丝的希望，既然‘魔神九绝’中蕴含了‘魔神蚩尤’对‘死亡法则’的感悟，那么秦龙只要继续修炼下去，便能够从‘魔神九绝’中悟出‘死亡法则’，这和他之前修炼‘魔神九绝’而悟出了‘空间’和‘时间’法则一个道理。

　　经过这么多年的修炼，秦龙已经达到了‘魔神九绝’第九绝‘破命’的第一重，而‘魔神九绝’虽然冠以九绝的称号，实际上总共却有十个大境界，在‘破命’之上还有第十绝‘逆天’。

　　如果按照秦龙的进境推测，再结合秦龙之前在修炼上的经历，以及当年‘魔神蚩尤’修炼的高度，秦龙至少要修炼到‘魔神九绝’的第十绝‘逆天’才能够感悟到‘死亡法则’的存在，因为当年‘魔神蚩尤’成为‘魔神界’最强者并建立‘魔神宫’的时候便是达到了‘魔神九绝’的第十绝‘逆天’。

　　不过，秦龙还清楚的记得当年‘魔神蚩尤’在传授他‘魔神九绝’的时候跟他说过的一番话。

　　‘魔神蚩尤’说过，‘魔神九绝’其实还没有完善，他坚信在第十绝的‘逆天’之上还能有所突破，在他成就魔神之名后曾经花了许多时间去修炼和感悟，试图冲破‘逆天’达到更高层次的境界，可惜他失败了。

　　秦龙继承了‘魔神蚩尤’的衣钵，‘魔神蚩尤’在临终时叮嘱过他，等到他有足够的实力去到‘魔神界’，秦龙一定要帮他报当年‘五帝’的杀妻弑子之仇，并且，还要尽一切可能的冲破魔神九绝‘逆天’境界。

　　这么多年过去秦龙始终牢记着‘魔神蚩尤’的这番话，时至今日，他即将达到‘魔神蚩尤’当年的高度，再次回想起‘魔神蚩尤’这番话来，才知道原来要将‘魔神九绝’修炼至第十绝‘逆天’已经难如登天，更何况是要突破‘逆天’，达到更高的层次呢？

　　“师尊能做到，我也一定能够做到！”想及此处，秦龙眼神变得更加坚定，正式进入到了闭关的状态。

　　他第一时间元神进入到了‘血杀天狱’中！

　　‘血杀天狱’真的是个十分神奇的东西，每次用到‘血杀天狱’秦龙就会忍不住对司徒空高超的炼器技艺赞赏一番，能够炼制出如此神奇的空间神器，司徒空确实是个‘神人’！

　　虽然秦龙只能以元神的方式进入‘血杀天狱’中，但这对秦龙来说已经足够，因为他想要的，只是在‘血杀天狱’当中的修炼效果。

　　以前秦龙会利用‘血杀天狱’变化出许许多多厉害的对手来充当自己的陪练，借由厮杀来提升实力，但是，自从发现可以任何改变‘血杀天狱’当中的能量汇聚速度后，秦龙便放弃了之前的方法，直接改成了利用改变能量汇聚速度来修炼，这样做的好处就是可以用相同的时间，达到数倍甚至数十倍、数百倍于平时的效果。

　　‘血杀天狱’是司徒空运用‘时空法则’创造传来的，炼制难度可想而知，当初司徒空为了炼制它，不知道花了多少时间和心血。

　　既然‘血杀天狱’是运用‘时空法则’创造出来的，而秦龙能够控制‘血杀天狱’内的能量汇聚速度，是否也能够改变‘血杀天狱’内部的‘时间流速’呢？

　　秦龙以前从来没有这样想过，因为当时的他还不知道‘时间法则’为何物？

　　现在有了这样的想法，自然要好好尝试一番，如果真的可以改变‘血杀天狱’内部的‘时间流速’的话，秦龙便可以提升‘血杀天狱’内的‘时间流速’，用相同的时间，却做到数倍于普通状态下数倍的时间才能做到的事情，最直观的例子就是，在‘血杀天狱’中修炼一年，却等于在外面修炼十年或一百年。

　　这样的想法未免有点异想天开，但也存在着可能性！

　　于是，秦龙便进行了尝试！

　　可惜，结果却让秦龙失望！

　　‘血杀天狱’并没有秦龙想要的功能，他虽然可以改变‘血杀天狱’当中的能量汇聚速度，却无法改变‘血杀天狱’内部的时间流速，很显然，‘血杀天狱’虽然是司徒空最得意的作品，但它却并不完美。

　　秦龙的美梦泡汤，只能一步一个脚印，带着些许的遗憾，抛开杂念，秦龙开始了他的修炼，开始了对‘死亡法则’的感悟。

　　……

　　‘黄帝’去和‘混沌海’另外几个大尊相聚，达到那个层次的人物，想要让他们的情绪出现太大的波动已经比较困难，除非是什么能够触及到他们切身利益的大事，手下的人被杀了一千八百之类的肯定犯不着让他们大动肝火。

　　当然，‘黄帝’什么时候会回来没有人知道！

　　不过说来也怪，就在李锦云和众师兄弟率领人马在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’搜寻了一遍之后，‘冥界’的人马便再也没有出现过，难道他们是被李锦云他们给吓怕了不成？

　　‘冥界’和‘混沌海’突然恢复了平静，但是双方的人马却丝毫不带有所松懈，相反的，因为都深知对方的厉害，所以他们都保持着足够多的警惕，并且在各地增派人马，防止对方搞突然袭击。

　　“弟子拜见锦云师祖！”

　　“嗯，百里师弟还没出关吗？”李锦云来到百里庆宏门外，两个在百里庆宏门外守护的晚辈弟子恭敬行礼。

　　“还没！”

　　百里庆宏在之前的搜查行动中被‘冥界’‘混世魔王’的人给打伤，侥幸捡回一命，却落得个重伤的下场，回到‘黄帝宫’后就一直在闭关。

　　“‘混世魔王’！”看了百里庆宏的紧闭的房门一眼，李锦云转身离开，‘冥界’的人胆敢攻击‘混沌海’，显然是有意在向‘混沌海’挑衅和宣战。

　　‘混沌海’的人都在等待着‘黄帝’回来，但是，或许是因为太多年的风平浪静，让‘黄帝’根本就不会意识到有人敢到他的地盘捣乱，在这样的情况下，难得跟兄弟相聚的他自然不会急着回到‘黄帝宫’，实际上他平时也并非一直都呆在‘黄帝宫’中，像他这种超脱物外的存在，早就已经过惯了那种闲云野鹤般的悠闲、怯意生活，无拘无束，不拘一格。

　　正如秦龙猜的那样，‘黄帝’并没有那么快回‘黄帝宫’，而雷特和李锦云都采取了静观其变的态度，所以，‘冥界’和‘混沌海’虽然都是人心惶惶，但在这种紧张的气氛下面却没有类似之前那样的屠杀事件发生。

　　在这风平浪静中，时光飞逝，很快，一个月的时间就这样过去了。

　　此时，李锦云等人都还在着急的等待着‘黄帝’的归来，秦龙也犹豫着是否要向李美凤表露身份，并向李美凤打听有关解开‘五帝’封印的信物。

　　与此同时，经历了一个多月闭关的百里庆宏却出关了，只是，当他出现在李锦云、邹喻峰和秦龙等人面前的时候，却顿时把李锦云和秦龙等人给吓了一大跳，因为，百里庆宏居然突破了，而且突破的幅度还不小。

　　“下部神王！”

　　‘下部神王’，这就是百里庆宏这一个多月闭关的效果，这样的效果，让李锦云和邹喻峰等人都吃了一惊，就连秦龙看到时也被大大的吓了一跳。

　　要知道，百里庆宏之前还只是‘下部神主’啊，这才一个多月的时间居然连跳三级？

　　这样的进境和提升幅度就连秦龙这个‘魔神蚩尤’的传人都感到震惊了，他自己也没这么夸张的提升幅度。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　李锦云等人目瞪口呆的看着百里庆宏，之前百里庆宏的实力在众师兄弟当中只能算是中下游，但现在他已经一跃跳到了前列。

　　如果找这样的形势发展下去的话，成为众师兄弟当中最强的那个人只是时间问题，所以，李锦云等人对百里庆宏如何做到这么快速的提升速度感到十分的好奇。

　　“可能是大难不死，因祸得福吧！”令人刮目相看的百里庆宏给出了答案。

　　只是，这样的答案能够让人信物吗？

　　至少，秦龙是不相信的，诚然，百里庆宏难怪会成为‘黄帝’最器重的弟子，他的天赋之高，居然比秦龙还要牛叉？


第682章 黄帝的信物（上）

　　当李锦云等人都在惊讶于百里庆宏可怕的提升幅度时，秦龙虽然也有点吃惊，不过他并没有像众人那么好奇的想要知道百里庆宏能够做到的原因。

　　百里庆宏修炼的方法和李锦云等师兄弟一样，他始终在强调的是‘运气’，虽然有点说不太过去，但李锦云等人最终也没能在他嘴里问到什么，末了只是不了了之。

　　只是，百里庆宏已经达到了‘神王’境界的消息在稍后震惊了整个‘黄帝宫’，让这个原本就已经在‘黄帝宫’乃至‘风啸深渊’和‘无尽之海’中都小有名气的人一夜之间成为了众人追捧的对象，各种赞誉接踵而来，‘黄帝’最器重的弟子之名果然名不虚传，因为，百里庆宏拜入‘黄帝’门下至今也不过才短短两百多年的时间。

　　是的，只有两百多年，两百多年达到‘下部神王’境界，这样的修炼速度绝对可以用可怕来形容，哪怕是秦龙这个以‘天赋’和‘资质’见长的人，也不过就是如此了吧？

　　百里庆宏飞跃式的突破让‘黄帝宫’上上下下的人对他恭敬有佳，李锦云等师兄弟也比以前更加的热情，加上这次在和‘冥界’的战斗中他英勇负伤，差点连命都给丢了，所以他的风头一时无二，绝对是‘风啸深渊’和‘无尽之海’近期最为炙手可热的人物。

　　这股热潮毕竟只是插曲，不到两天便已经消退，顶多只是让百里庆宏的名声更加的响亮和为更多人所知晓而已，毕竟此时‘风啸深渊’和‘无尽之海’的人最关注的，还是‘冥界’的事情。

　　‘冥界’‘混世魔王’的人马到‘风啸深渊’和‘无尽之海’肆意杀人已经是不争的事实，‘风啸深渊’和‘无尽之海’的人多少知道‘冥界’‘混世魔王’的大名，知道他的厉害，他们不是‘混世魔王’的对手，所以，他们将全部的希望都投在了‘黄帝’和他手下的弟子以及军队身上，因此，他们都在等待着，等待着‘黄帝’的归来，等待着‘黄帝’下达战斗的命令。

　　夜幕降临，万物寂籁，‘黄帝宫’中灯火通明，房间内，刚刚取得飞跃性突破的百里庆宏脸上带着淡淡的笑意坐在圆桌边上，他的目光落在桌子上那盏泛着亮光的烛光之上，注意力却并非在此，而是在他手中的一块传信玉石上面。

　　“‘黄帝’还没回来，最近太‘平静’了，必须把事情弄大一点，最好，让李锦云他们失去耐性，那样，你想要的东西就能够到手了！”百里庆宏低声对着传信玉石说着只有他自己才能听得到的话。

　　“为什么你要故意挑起‘黄帝’和‘冥界’的战斗？你想用这样的方式杀了秦龙？”

　　“没错，我不仅要杀了秦龙，还要让他痛不欲生，让他跪在我面前磕头认错，当然，你可以放心，我做任何事情都不会影响到我答应你的事情，你一定会得到你想要的东西！”

　　“这样最好，说吧，你想我怎么做？”

　　“像上次一样，不过，这一次我要你弄得好看一点，李锦云他们中已经有人失去了耐性，之前死了个魏易，还有那么多人，已经点燃了他们心中的那团火，只要我们再浇上一点油，就可以让这团火烧得更加的旺盛，到时候，只要李锦云当中有人被杀，那么……嘿嘿……”说着说着，百里庆宏已经阴冷的笑了起来。

　　“没想到你对秦龙的恨这么深，我倒是小瞧你了！”传信玉石另一边的人也跟着冷笑了起来。

　　“呵呵，你最好不要小瞧任何一个人，否则，总有一天你会栽跟头的！”百里庆宏笑得更加阴冷。

　　“你是在暗示我什么吗？乖徒孙！”对方的语调顿时一冷。

　　“没有，怎么会呢？你想太多了师公！”

　　“百里师弟！”说话间，门外传来了李锦云的叫喊声。

　　百里庆宏当即中断了与对方的联系，将传信玉石收了起来。

　　“来了！”推开门时，他脸上那阴冷的笑意已经消失，取而代之的是亲和力十足的笑容。

　　“大师兄，你找我？”百里庆宏问。

　　“最近大家的情绪都不怎么高，加上你和上官又都刚刚取得了突破，所以，我在花园里摆了酒席，还弄了点好吃的，请你和上官一起去尝尝！”李锦云说道。

　　“是吗？上官师侄也去？那我又怎么能够拒绝大师兄的邀请呢？走吧！”百里庆宏会心一笑，跟着李锦云来到了花园。

　　“上官拜见师傅，拜见三师叔！”两人刚坐下，秦龙便赶了过来。

　　“这里没有别人，不用多礼，上官！”李锦云依然保持着足够的亲和力。

　　“是啊，坐吧，上官师侄！”百里庆宏给了秦龙一个意味深长的笑容。

　　“七师叔为何突然请我和三师叔喝酒？”坐下后，秦龙好奇问道。

　　“就是因为觉得最近大家都太压抑了，加上你和百里师弟又都取得了突破，难道这不是一个值得庆祝的理由吗？”李锦云给出了解释，给两人倒上了酒。

　　“确实应该值得庆贺！”秦龙向李锦云和百里庆宏举起了酒杯，三人一同喝下杯中美酒，便开怀畅饮闲聊起来。

　　“你们两个都比我晚进门，但是你们两个修炼的速度却比我快得多，这可真是让我汗颜呐！”李锦云咧嘴一笑，有点自嘲的味道。

　　“其实修炼一途有时候运气也占很大因素！”秦龙微微一笑说道，“其实我修炼至今也有很长时间，并非朝夕便拥有如今实力！”秦龙给出了解释，他需要掩饰！

　　“嗯！”李锦云点了点头，虽然秦龙拜入他门下不久，但秦龙来的时候就已经达到了‘上部神主’境界，李锦云也不知道秦龙达到这个境界多久，秦龙说是已经有好长时间，李锦云也没有多做追问，所以，秦龙拜入他门下没多久就达到了‘下部神王’境界，其实并没有给李锦云他们带来太大的震撼。

　　真正带来震撼的，还是百里庆宏！

　　“这一点上，三师弟绝对是我见过的人当中天赋最高的一个啊！”李锦云转而看向百里庆宏。

　　百里庆宏也不否认，只是谦逊一笑，说道：“大师兄过奖了，我也只是运气好一点而已！”

　　“呵呵，你这也能叫做是‘运气’好吗？想当年你被师尊收为徒弟的时候也不过是‘上部天神’，但如今，你已经达到了‘下部神王’，都快要赶上我了，让我无地自容啊！”

　　李锦云咧嘴一笑，倒是听不出有太多的酸味。

　　“上官，你知道你三师叔拜入师尊门下才多少年吗？”李锦云转而看向秦龙。

　　“多少年？”秦龙好奇的看着正在一边微笑一边安静喝着酒的百里庆宏。

　　“三百四十二年！”

　　“啊？”秦龙被吓了一跳，三百四十二年便从‘下部天神’达到了‘下部神王’？这样的提升速度比起他来可是一点都不落下风啊，不，甚至比秦龙还要厉害，秦龙有‘时空秘境’，所以才能提升得那么快，而且，他在‘时空秘境’中呆的时间也超过了一千年，所以说，秦龙来到‘魔神界’的时间其实已经超过了一千年，而百里庆宏却只用不到三百五十年的时间就达到了秦龙今时今日的境界，这足以让秦龙真正的大吃一惊。

　　“三百四十二年？”秦龙面露吃惊神色。

　　“呵呵，是不是被吓了一跳？现在你知道你七师叔的厉害了吧？”

　　“大师兄，你再这样夸我，我可要脸红了！”百里庆宏意味深长的看了秦龙一眼，半开玩笑道。

　　“呵呵，我说的是实情！”

　　“确实把我给吓了一大跳！”秦龙惊讶的看着百里庆宏。

　　“不说我了，这并没有什么值得炫耀的，上官师侄呢？你修炼至今多少年了？”百里庆宏问道。

　　“我？”秦龙一怔，说道：“将近两万年了！”

　　“两万年？哦？是吗？”百里庆宏闻言一笑，说道：“这样说来，上官师侄的天赋也很高啊！”

　　“是啊，我花了将近四万年的时间才达到了‘下部神王’境界，上官的天赋虽然比不上七师弟，比起我来却是高出许多！”李锦云释然一笑，似乎是在为能够收到秦龙这样的徒弟而高兴。

　　酒过三巡，三人相谈甚欢，话题渐渐多了起来！

　　就这样，三人一直喝到了半夜！

　　“今晚喝得真痛快，等‘冥界’的事情解决了，我再请大师兄、三师姐和上官师侄喝酒！”

　　“好！”

　　酒席散去，李锦云回了房，而秦龙则是和百里庆宏一同离开。

　　“我听大师兄说，上官师侄有去问他师尊信物的事情吧？”并肩而走，百里庆宏突然问道。

　　“七师叔怎么知道的？”秦龙好奇问。

　　“是大师兄告诉我的，上次听三师姐那么一说，第二天我也好奇的跑去问大师兄了！”

　　“是吗？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“我想，上官师侄肯定没有从大师兄那里知道答案吧？”百里庆宏微微一笑，看着秦龙。


第683章 黄帝的信物（下）

　　“也是师傅告诉你的？”面对百里庆宏的调侃，秦龙释然一笑。

　　“是的，大师兄千叮万嘱，不能将有关‘信物’的事情泄露出去！”百里庆宏咧嘴一笑。

　　“我知道，所以，你和三师叔始终守口如瓶！”秦龙苦涩一笑。

　　两人沉默着，又并肩走了一段距离，来到一分岔口，两人向着不同的方向走去。

　　而就在这时，百里庆宏却突然叫住了秦龙！

　　“上官师侄！”

　　“嗯？”秦龙回过身，看向百里庆宏。

　　“想不想知道大师兄都跟我说了什么？”百里庆宏冲着秦龙咧嘴一笑。

　　“嗯？”秦龙却一愣怔，百里庆宏会这么问，难道是要将‘黄帝’‘信物’的事情告诉自己不成？

　　如果是的话，那秦龙可真的要好好感激百里庆宏一番了，秦龙最近正在为‘黄帝’‘信物’的事情犯愁，迟疑着是否要等李美凤回来后向她表露身份并问个明白，如果百里庆宏能够告诉自己，那秦龙就不会让李美凤难做了。

　　于是，秦龙连忙快步走到百里庆宏面前，期待的问道：“三师叔肯告诉我？”

　　“有兴趣的话，到我房间来！”百里庆宏意味深长的笑了笑，转身向着他的别院所在的方向走去。

　　秦龙见状，迟疑了一下后快步跟了上前！

　　百里庆宏居然肯将‘黄帝’的‘信物’告诉自己，这对秦龙来说可是天大的好事啊，只是，李锦云既然已经叮嘱了不能将‘黄帝’‘信物’的事情泄露出去，百里庆宏为什么还要这样做呢？

　　怀揣着疑问，秦龙来到了百里庆宏的房间！

　　“吱……”百里庆宏关上了房门，招呼秦龙坐下。

　　“上官师侄请坐！”

　　秦龙安静坐下，实际上心中已经坐立不安。

　　“七师叔，‘信物’到底是什么？”秦龙迫不及待的看着百里庆宏。

　　百里庆宏却不急不忙，给自己和秦龙倒了杯水，这才缓缓说道：“上官师侄为什么对师尊的‘信物’那么感兴趣？”

　　秦龙一怔，解释道：“呵呵，也没什么，自从听说帝尊和‘魔神蚩尤’的那场大战后，心中对帝尊便崇敬不已，所以，希望了解到更多有关那场大战的事情！”

　　“真的是这样吗？”百里庆宏疑问道。

　　“嗯，仅此而已！”秦龙肯定的点了点头。

　　“如果只是这样的话，知道与否其实和你一点关系都没有啊，不是吗？”

　　“话是这么说，可是，心里就总是感觉有个疙瘩！”秦龙给出了解释。

　　“所以你就跑去找大师兄？”百里庆宏笑道。

　　“是的，不过师傅守口如瓶，我也只能败兴而归！”

　　说罢，秦龙满脸真诚的看着百里庆宏，说道：“如果七师叔能够告诉我，那师侄心里就没有遗憾了！”

　　百里庆宏淡然一笑，说道：“大师兄当然不会告诉你，因为，这件事跟他有很大的关系！”

　　“跟师傅有关？”秦龙露出疑惑神情。

　　“嗯！”百里庆宏肯定的点了点头，继续说道：“当年，师尊和另外四位帝尊与‘魔神蚩尤’大战于‘魔神宫’中，大师兄也参与了那场大战，后来，那场大战结束，‘魔神蚩尤’的数十万大军被封印在了‘魔神宫’下……”百里庆宏意味深长的看着秦龙，说出了秦龙早已知道的事情。

　　“那个封印是师尊和另外四位帝尊联手布下的，不过，只要是封印就有解封的方法，因为被封印的是数十万的人马，而且都是一些实力高强穷凶极恶之徒，为了不让其他人有机可趁，师尊和另外四位帝尊便用了一件十分特殊的东西作为封印的引子，只要得到这个引子，便能够解开封印，而这个引子便被称为是师尊的信物！”

　　百里庆宏说出了一段为秦龙所不知道的故事。

　　“这个引子十分的特殊，一般人根本就不可能想得到！”百里庆宏有意的吊起了秦龙的胃口，卖起了关子。

　　“是什么？”秦龙迫不及待的问道，即将知道‘黄帝’的‘信物’，到时候秦龙便可以解开‘五帝’的封印，将‘魔神蚩尤’的三十万魔军给释放出来。

　　“我刚才说了，这个事情和大师兄有关，实际上，这个引子，就是大师兄的血！”百里庆宏终于说出了秦龙一直想要知道的事情，而这样的答案着实把秦龙给吓了一跳。

　　“血？”秦龙难以置信的看着百里庆宏，“七师叔是说，师傅的血就是解开帝尊‘封印’的信物？”

　　这样的结果实在太出人意料了，秦龙想破脑筋都不会想到，那一直在苦苦寻找的‘信物’居然会是李锦云的血。

　　“嗯，这是大师兄亲口告诉我的，三师姐也知道！”百里庆宏肯定的点了点头。

　　“真的吗？怎么会是师傅的血？”秦龙有点无法相信。

　　“呵呵，想不到吧？连我也没想到师尊会用大师兄的鲜血为引子去做封印！”百里庆宏莞尔一笑。

　　“没想到……”秦龙若有所思，百里庆宏说得信誓旦旦，显然并不是在开玩笑，也就是说，李锦云的鲜血确实就是唯一能够解开‘五帝’封印的东西，只是这样一来秦龙就遇到新问题了，既然李锦云的鲜血是解开‘五帝’封印的‘信物’，那么要如何才能得到李锦云的鲜血呢？总不能直接跑到李锦云面前，告诉李锦云自己想要解开‘五帝’的封印，让李锦云贡献一点鲜血出来吧？

　　很显然这个方法是行不通的！

　　再不然，就是趁李锦云不注意的时候在他的身上划一刀，然后趁机拿走李锦云的鲜血，可是，李锦云怎么说也是个‘中部神王’，实力比秦龙高一个层次，就算秦龙借着‘上官杰’这个身份有机会可以和李锦云贴身，但想要伤害李锦云谈何容易？

　　被动不行，主动也不行，那么秦龙还能有什么办法？

　　“师侄……”百里庆宏的叫声让想得走神的秦龙回过神来。

　　“啊？”

　　“想什么呢？该不会是在打大师兄的主意吧？”百里庆宏开玩笑道。

　　“没有，怎么会呢？”秦龙微微一笑摇了摇头，“我只是想不明白帝尊为什么要用师傅的鲜血作为封印的引子而已！”

　　“呵呵，我刚才已经说了，任何封印都是有办法解封的，既然如此，师尊用一个常人所无法想到的东西作为引子来封印‘魔神蚩尤’的人马没有什么好奇怪的！”

　　“话虽如此，不过，帝尊为什么要这样做呢？如果用帝尊自己的鲜血或者物件岂不是更好？”

　　“呵呵，东西的话容易发生意外，也容易搞丢，至于鲜血，师尊又怎么可能用自己的鲜血来当封印的引子呢？总之，师尊的想法不是我们所能想明白的！”

　　确实，每个人都有自己的想法，像‘黄帝’和‘黑帝’这种已经达到‘大尊’境界多年的怪物，他们的想法当然就更加的难以捉摸了。

　　不管如何，不管‘黄帝’他们怎么想，总之，秦龙混入‘混沌海’这么多年，终于知道了‘黄帝’的‘信物’这是一件可喜可贺的事情，虽然秦龙不知道该如何才能得到李锦云的鲜血。

　　“师侄，这件事可是高度机密啊，我只告诉你一个人，你自己知道就好，千万不要告诉别人哦，不然，师尊不打死我，大师兄也会打死我的，呵呵！”百里庆宏半开玩笑说道。

　　“嗯，我知道，七师叔如此信任我，我当然也不会做出有害七师叔的事情！”秦龙做出了保证，眼中充满了对百里庆宏的感激，连李美凤都对他守口如瓶，百里庆宏能够将这件事情告诉秦龙，这确实让秦龙颇受感动。

　　“那就好，那我就放心了，也不枉费我将这个重大的秘密告诉你！”百里庆宏上前，意味深长的拍了拍秦龙的肩膀。

　　“多谢七师叔信任，不过，既然事关重大，七师叔为什么还要把这件事情告诉我？”秦龙不解看着百里庆宏。

　　“两个字……”百里庆宏似乎意料到秦龙会问他这样的问题，意味深长的笑了笑，“投缘！”

　　“投缘？”秦龙露出疑惑神情。

　　“没错，因为我觉得跟上官师侄你投缘，而且，上官师侄的身世也让我颇受感动，所以，才会擅自做主，将大师兄的事情相告！”百里庆宏说出了理由。

　　“原来如此！”闻言，又见百里庆宏满脸的真诚，秦龙又是一阵感动，看来，这个世界上还是有好人的，至少，无论是他以前以秦龙的身份出现，还是以现在的‘上官杰’分身出现，百里庆宏对他都十分的不错。

　　“其实，这件事情说白了也不是什么特别了不起的大事，只是因为当中牵扯到的利害关系比较多，所以才不能泄露出去而已，你知道就好，过后就当我从来没有跟你说起过，忘了吧，明白吗？上官师侄！”

　　“完全明白！”秦龙和百里庆宏相视一笑，会心的点了点头。


第684章 混乱

　　“没想到，‘黄帝’的信物居然是李锦云的血！”

　　从百里庆宏别院回房的途中，秦龙的脑子里就一直在想着有关‘黄帝’信物的事情。

　　“这可真有点棘手了！”回到房，秦龙却有点坐立不住，好不容易知道‘黄帝’的信物为何物，知道后，秦龙却在为如何将这个‘信物’给弄到手而烦恼起来。

　　李锦云的鲜血是解开‘五帝’封印的唯一信物，秦龙想要将‘魔神蚩尤’的数十万大军给释放出来，除了拥有比肩‘五帝’联手的力量，唯一的办法便是得到李锦云的鲜血。

　　老实说，虽然秦龙是带着目的而投靠‘黄帝’并拜入李锦云门下的，但是李锦云对秦龙确实相当的不错，不仅给了秦龙所需的任何东西，更是毫无保留的将一身本领倾囊相授。

　　如果让秦龙对李锦云下手，秦龙还真不知道下不下得了，当然，秦龙的目标只是李锦云的鲜血，不需要量大，一抹、一杯和一大桶其实都是一样的，所以，如果李锦云能够给秦龙一点鲜血，秦龙就不用为了这个问题而烦恼了。

　　但是，李锦云又怎么会无缘无故的将鲜血给秦龙呢？他的鲜血可是十分重要的一种东西，尤其是如果他知道秦龙是要用他的鲜血来解开‘五帝’封印的话，以他那憨厚耿直的个性，就算拼死了都不会答应秦龙。

　　所以，秦龙唯一能够得到李锦云鲜血的方法，便只有来硬的了，但是，如果来硬的话，秦龙又根本不是李锦云的对手。

　　这样一来秦龙就更苦恼了，此时的他无论从哪个方面去考虑，都没有机会可以得到李锦云的鲜血，除非李锦云意外受伤，而秦龙又能够意外的得到。

　　但是，这样的意外从哪儿来？

　　“……”秦龙陷入了沉思，既然已经知道了‘信物’为何物，哪怕是‘龙血’，秦龙也会想办法去拿，虽然李锦云对秦龙不错，也十分的真诚，但此时的秦龙没有时间去优柔寡断，他不得不背叛李锦云，去思考可以得到李锦云鲜血的方法。

　　第二天，当天空被初升的太阳照亮，一宿没有休息的秦龙却依然在房间中踱步踌躇，想了一个晚上，秦龙都想不到比较切实可行而又比较容易实现的方法。

　　“看来要布个局才行！”想来想去，秦龙都想不到可以直接对李锦云下手的办法。

　　他并没有将李锦云的事情与这次雷特和‘混沌海’冲突的事件联系到一起，实际上，他并不希望雷特和‘混沌海’再有冲突，因为结果只会对雷特不利，甚至要了雷特的命。

　　有了想法，就必须付诸计划，说到底，还是因为秦龙的实力有所欠缺，如果秦龙的实力比李锦云强的话，他大可用另外一个分身，化身成刺客，再利用‘上官杰’的身份将李锦云给引出去，并将李锦云打伤，那样就可以神不知鬼觉的得到李锦云的鲜血，到时候哪怕‘上官杰’的身份暴露也没有什么关系，因为到时‘上官杰’就可以功成身退了。

　　得到‘黄帝’‘信物’的消息，秦龙顿时感觉有点手忙脚乱，一边担心雷特不久后会遭到‘黄帝’的攻击而如火如荼的闭关修炼当中，这边还要为如何能够得到李锦云的鲜血伤脑筋。

　　此事急不来，秦龙必须想个万全之策！

　　而就在秦龙一边费脑筋的思考着对策，一边全力修炼的同时，‘冥界’‘骸骨之地’之中突然出现了一队人马，数量在五六十人左右，他们身上所闪烁的，都是乳白色的光芒，这样的光芒，只要不是刚刚飞升来到‘魔神界’的人都知道它们属于哪一个地方。

　　这队人马在‘骸骨之地’出现后，与‘骸骨之地’当中那些闲散的小势力发生了冲突，在冲突中，他们兵不血刃的将对方给杀了个清光。

　　类似的事情接连在‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’和‘流放深渊’发生，和之前‘冥界’各地民众遭遇袭击一样，他们再一次遭到了不明身份人士的攻击，只是，这一次他们立刻就已经明确对袭击者的身份，正是来自‘混沌海’的人马。

　　与之前不同，这次来到‘冥界’的‘混沌海’人马十分的大胆，他们公然出现，并且公然屠杀‘冥界’各地的人，不像上一次，杀了很多人却始终没有人知道他们的身份。

　　面对‘混沌海’的再一次突袭，早就已经做好了准备功夫的雷特果断的下达了反击的命令。

　　“这次一定要让他们有来无回！”雷特亲自率领人马前往正在遭遇袭击的地方杀敌。

　　“杀……”当他们赶到时，一大群周身泛着‘混沌海’修行者特有能量光芒的人正在对‘冥界’那些无辜的民众进行无情的屠杀。

　　雷特义愤填膺，不管三七二十一，果断的下达了诛杀令！

　　做客主场，就算雷特不亲自出手，他手下的精兵强将仅靠人数上的绝对优势便可以轻而易举的将这些来袭的‘混沌海’人马给杀个清光。

　　不到五分钟，以十倍于对方的人数上的优势，雷特将那些‘混沌海’的人给杀了大半，剩下的几个活捉，之前一直没有捉到活口，他想要知道‘混沌海’的人为什么会突然袭击‘冥界’。

　　“说，为什么要杀我们的人？”几个被活捉的人押到了雷特面前。

　　“不……不知道，我们只是听命行事！”被活捉的人对上雷特那杀人的眼神，还有‘神王’境界高手散发出来的恐怖气势，当场吓得腿软。

　　“谁的命令？”雷特再问。

　　“黄……黄帝的人，是他带我们来的，我们什么都不知道啊！”

　　“‘黄帝’！”雷特和他的手下们尽皆露出吃惊神情，显然，这是一个谁都不愿面对的强大敌人。

　　“那个带领你们来的人呢？你们还有没有同伙？”雷特冷声问道。

　　“在……在……‘末日荒原’！”众人老实的将同伙所在的位置给供了出来。

　　“走！”得知还有‘黄帝’的人在自己的地盘，雷特二话没说率领人马便向‘末日荒原’的方向飞去，至于那些被活捉的人，自然是没有一个能够活命，当场死在乱刀之下。

　　当雷特率领人马赶到‘末日荒原’时，同样也遇到了正在他的地头肆虐的‘混沌海’人马。

　　“是‘黄帝’的军队！”

　　雷特和他的手下一眼就认出了那些人身上穿着的那件象征着‘黄帝’军队的黄色军装，后背还绣着一个醒目的‘黄’字，那是只有‘黄帝’的军队才能够享有的无上殊荣。

　　“杀了他们！”什么都没说直接开打，结果当然是以雷特一方绝对的优势获胜，只是，在被剿灭的人马当中，雷特并没有发现像样的高手，哪怕只是‘神主’境界的人也是一个都没有，这不得不让雷特和他手下的人感到疑惑。

　　随后，雷特辗转好几个地方，将正在各处肆虐的人马给杀死，期间也活捉了许多人，甚至还抓到许多‘黄帝’军队的人，不过，这些人同样如此的不济，和传说中‘黄帝’的精锐部队有着巨大的差别。

　　当然，雷特并不知道这个事情，他可没有跟‘黄帝’的军队交过手，所以也不知道这些被他抓的人是否真的就是‘黄帝’的军队。

　　但无论如何，‘黄帝’的人马到他‘冥界’来捣乱，这是不能允许的，所以，雷特将所有‘混沌海’的人马杀了个清光。

　　“传令下去，只要发现‘混沌海’的人马，杀无赦！”一天的清剿，那些在‘冥界’之中肆虐的‘混沌海’人马都被清理一空，雷特同时还下达了这样一个命令，表明了他的态度。

　　而后，他看向‘流放深渊’所在的方向，眼神有点复杂，因为他知道，‘流放深渊’之中同样有‘混沌海’的人在捣乱，他的父亲秦龙就在那儿，但是，他只是看了一眼，便带领人马返回了‘灰烬之野’的魔宫。

　　“大王，这件事似乎有点蹊跷，‘混沌海’的人中居然连个像样点的都没有！”返回魔宫途中，手下的人问出了同样是雷特心中的疑惑，雷特无法回答，而他并不知道的是，前来捣乱的人当中并不是没有高手，只是，他没有遇到而已。

　　此时，那个高手，那个实力甚至不比雷特差的人就在‘流放深渊’之中，在离司徒空的宫殿不远的地方。

　　司徒空的宫殿阵法外，成群身穿‘黄帝’军队军装的人正在大肆的破坏，他们曾经试图冲开司徒空的‘诛仙剑阵’，不过看样子他们是失败了，而且，还付出了比较惨重的代价。

　　“好厉害的阵法！”说话的人，正是导演了这一次‘黄帝’攻击‘冥界’好戏的人——红袍老者！

　　望着正在将他从‘混沌海’中随意抓来的人撕成碎片的‘诛仙剑阵’，他发出了一声感慨，眼中满是吃惊！


第685章 同伙

　　“这是什么阵法？居然如此的厉害！”红袍老者隔着大老远的距离观望着‘诛仙剑阵’，至于那些被他从‘混沌海’强行抓来，并换上了‘黄帝’军队军装的人正在被‘诛仙剑阵’屠戮，他却恍若未觉。

　　“多年不见，没想到你的阵法造诣居然提升到了另外一个高度，这就是你的依仗吗？”红袍老者望着‘诛仙剑阵’，目光深邃，如同透过了剑阵，去到了剑阵中的宫殿。

　　“还是你真的相信那个小子能够成为新的魔神？”

　　若有所思的望着宫殿，半响，红袍老者释然一笑，说道：“不管你们怎么做，都只会被我玩弄于鼓掌之间，呵呵呵！”冷然一笑，红袍老者的身形凭空消失在了原地，至于他所带来的、故意用来攻击‘诛仙剑阵’的那些人，自然全都成为了‘诛仙剑阵’的牺牲品，说白了，这些人就是一些炮灰，没有任何价值的炮灰，哪怕他们不在这里战死，红袍老者也不会让他们活着回‘混沌海’，他们其实就是一群‘混沌海’的普通修行者，实力低下，只是披上了一层‘黄帝’军队的军装，用以混淆视听而已，当然，这样做的目的十分的明显，但也只有始作俑者知道，哪怕其他人想要调查这些人的身份，那却是不太可能。

　　“‘黄帝’的人？”司徒空虽然没有出击，但是依然知道了前来袭击者的身份，这只，来者人数并不能算多，而且，像样的高手一个都没有，那么，‘黄帝’来这么一招是什么意思？

　　就在雷特和司徒空都在思考着相同的一个问题的时候，‘冥界’又有很多地方接连遭到了袭击，不过这一次袭击者并没有将人给杀死，而是活捉。

　　“不要杀我们！”成百上千人跪倒在了红袍老者面前，面对一个仅仅只是照面便将他们当中最厉害的人给杀死的对手，他们连一丝反抗的信念都没有。

　　“放心，我不会杀你们！”红袍老者冷冷一笑，突然对着跪在地上的人一挥手。

　　“呼……”悄无声息的，跪在地上的所有人都凭空消失。

　　“呼……”红袍老者冷冷的意味深长一笑，身形再次消失在了高空之中。

　　……

　　半日后，身在‘魔神宫’中的李锦云收到了手下的汇报，说是‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’中出现了大批‘冥界’的人马。

　　“什么？”李锦云吃了一惊，这几日风平浪静，他还以为‘冥界’的人已经懂得收敛，没想到，他们居然还敢再来。

　　于是，李锦云叫来了邹喻峰和百里庆宏等师兄弟，还有秦龙，几乎不需要协商，众人便达成了一致的意见，就是不能让‘冥界’的人活着回去，‘混沌海’的人虽然不像‘冥界’和‘地狱’的人那么喜欢征战和厮杀，但并不表示他们就是懦夫，如今敌人都踩到自己的头上，他们再不给‘冥界’的人一点颜色看看，那‘冥界’的人就会更加的无法无天。

　　随即，李锦云和邹喻峰、百里庆宏等人率领三万人马奔赴各地，这次他们不会再给‘冥界’的人任何喘息的机会，哪怕是‘冥界’的霸主‘混世魔王’亲临，也要跟他拼个你死我活。

　　“他正在向……”大队伍当中，李锦云、邹喻峰和刚刚取得了突破达到‘下部神王’境界的百里庆宏飞在最前面，身后跟着的是排列整齐的三万大军，当李锦云和邹喻峰等人气势汹汹义愤填膺的时候，却没有人发现，百里庆宏的手中正抓着一块传信玉石。

　　“自己小心！”来到半途，众人分道扬镳，率领人马向着不同的方向飞去，分开之前，李锦云还不忘叮嘱众师兄弟一声。

　　而后，众人给足飞开，一个个面色凝重，眼中杀气腾腾，唯独百里庆宏满脸的淡定，甚至嘴角还扬起了一抹不为人知的笑意。

　　百里庆宏手中的传信玉石传来一阵弱不可闻的光芒。

　　“李锦云他们向着……飞去，邹喻峰去了‘砾石巨窟’南面……”

　　将情况通过传信玉石传递出去，百里庆宏将传信玉石收了起来，由始至终都没有人察觉到他的异常。

　　“好戏才刚开始！”

　　半日后，李锦云、邹喻峰、百里庆宏等师兄弟相继在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’遇正在那里活动的‘冥界’人马发生遭遇战，这一次‘冥界’来的人马着实不少，每一处地方都有两三千，总得加起来有两三万。

　　一见到‘冥界’的人，早已被怒火冲昏了头脑的李锦云和邹喻峰等人果断的下达了战斗的命令，他们早就已经按耐不住心中的愤怒。

　　“杀……”当其他地方已经开始的时候，百里庆宏也和他所遇到的‘冥界’人马遭遇，冷着脸，他下达了诛杀的命令。

　　双方人数相差无几，不过‘冥界’一方并没有太厉害的高手，最厉害的人也不过就是几个‘神君’，这样的对手，在‘黄帝’军队的精锐面前几乎可以用溃不成军来形容。

　　由始至终，百里庆宏甚至都没有出手！

　　“附近查一下，看看还有没有漏网之鱼？”百里庆宏下达了命令，之后手下的人四散分开，而百里庆宏也在四周巡视了起来，并趁着众人没留意的时候，转身离开，向着‘砾石巨窟’南面全速飞去。

　　“轰……”来到‘砾石巨窟’南面，一声巨响从远处传来，随之而来的还有高空中亮起的一个圆形能量气浪。

　　再一看，巨响中一个人影被打得倒飞了出去，仔细一看，被打飞的人赫然是百里庆宏的二师兄邹喻峰！

　　此时的邹喻峰全身是血，脸色苍白，俨然已经受了重伤！

　　他带来的手下几乎被屠杀殆尽，只有他一个人还在负隅反抗着！

　　而他的对手却不是千军万马，仅仅只是一个人，一个身披黑色长袍，面容狰狞且周身泛着黑色能量光芒的老家伙。

　　邹喻峰被击飞之后，身上的伤势再次加重，他艰难的稳住身形，捂着五内翻腾的胸口，一口鲜血脱口而出，在半空中形成一团血雾。

　　他看了看他的对手一眼，这个对手着实厉害，邹喻峰在他面前根本连半点反击的能力都没有，他的手下已经被这个对手给杀了个清光，这个人毫无疑问是‘冥界’的人，邹喻峰已经是‘中部神王’，此人拥有蹂躏邹喻峰的实力，显然，这个人的境界已经超过了邹喻峰，而且超过了很多！

　　难道，这个人就是‘冥界’的‘混世魔王’？

　　邹喻峰大吃一惊，知道继续打下去只会是死路一条，饶是心中有诸多的不满，他也不敢因为意气用事而丢了性命，所以，他放弃了身为‘黄帝’弟子的尊严，转身逃跑，同时拿出了传信玉石，传信给了李锦云。

　　“大师兄……”

　　“想跑？”那黑袍老头一个闪身，向着已经跑出千米开外的邹喻峰追了上去，他的实力不仅比邹喻峰强得多，连速度都比邹喻峰快不知道多少倍，几乎只是两个闪身便已经追上了邹喻峰，在邹喻峰还没和李锦云说上一句完整的话的时候，一掌重重的拍在邹喻峰的背后。

　　“噗……”邹喻峰当场又喷出了大口鲜血，整个人如同断了线的风筝一样飞了出去。

　　“二师弟！”传信玉石另一头的李锦云刚刚听到了邹喻峰的叫喊，随即又听到了邹喻峰的惨叫声，心中顿时吃了一惊，一股不祥的感觉涌上心头。

　　“呼……”来不及向手下的人多说什么，李锦云第一时间向着邹喻峰所在的‘砾石巨窟’南部飞去。

　　邹喻峰被黑袍老头一掌打飞，顿感五内俱焚，体内能量已经变得无比的紊乱，有点不受控制。

　　“你跑不掉的！”他回过身，却见黑袍老头已经向他缓缓飞来。

　　邹喻峰面露惧色，这个黑袍老人实在太可怕，他已经没有机会去向李锦云求救，或许，刚才李锦云已经听到了他的求救声，但是，邹喻峰能够等到李锦云赶到吗？

　　“我跟你拼了！”身为‘黄帝’的弟子，面对死亡的临近，没有退路的他义无反顾的选择了鼓起勇气与对方抗争到底，哪怕是死，也要死得有骨气。

　　“二师兄！”正当邹喻峰挥舞着手中的法宝想要跟黑袍老头拼命的时候，一道熟悉的声音传来，邹喻峰和黑袍老头齐皆一怔，扭头望去，邹喻峰看到了一个让他高兴的人——百里庆宏。

　　“七师弟！”邹喻峰大喜，有了百里庆宏这个帮手，或许，他不用死了。

　　百里庆宏飞到邹喻峰身边，看了看浑身被鲜血染红的邹喻峰，又看了看正对面站着的黑袍老头，眼神变得冰冷，泛着杀意。

　　“七师弟，就是这个人带人杀了我们的人，我刚刚已经知会了大师兄，你来得正好，我们联手杀了他！”

　　百里庆宏没有多说什么，只是冷眼瞪着黑袍老头。

　　“二师兄，你的伤太重，我们快走！”百里庆宏劝说道。

　　“不行，不能放过他！”说罢，也没等百里庆宏回答，邹喻峰就已经冲向了黑袍老头，似乎百里庆宏的到来给了他继续战斗的气力和干劲。

　　“噗……”然而，就在邹喻峰冲向黑袍老头的时候，却没有发现黑袍老头的嘴角正挂着一抹阴冷的笑意，就在这时，一把长剑突兀从邹喻峰背后刺出，在邹喻峰没有防备的状态下噗嗤一声直接从脖子后面将邹喻峰的咽喉给刺穿。

　　“唔……”邹喻峰张大着嘴巴，瞪大着眼睛，他已经感觉到了自己生命气息的流逝，眼中满是吃惊和难以置信。

　　他艰难的转动起眼珠，想要看看是谁在背后对他痛下杀手，这一看，却看到了从他后面走上来的一张熟悉面孔——百里庆宏！


第686章 愤怒

　　百里庆宏？

　　邹喻峰怀疑自己的眼睛！

　　从背后偷袭自己的居然是百里庆宏？

　　不过，当百里庆宏冷笑着从后方走出，当他的脸真真切切的映入邹喻峰眼帘的时候，邹喻峰傻眼了！

　　“七……师……”邹喻峰想说的是，百里庆宏为什么会偷袭自己。

　　“二师兄，我刚才已经跟你说了，你的伤太重，你干嘛还要这么拼？”百里庆宏冲着邹喻峰冷冷一笑。

　　“为……什么……”邹喻峰好不容易说出了三个字，他的生命和能量都在流逝，但是，他心中有着太多太多的不甘。

　　“看在你平时那么照顾我的份上，我便告诉你吧！”百里庆宏冷邪一笑，目光瞥向了不远处的黑袍老头，说道：“我和他是一伙的！”

　　“嗯？”邹喻峰一怔，露出了难以置信的神情。

　　“噗……”不过，他已经没有机会再发出任何声音，在百里庆宏说完这句话的时候，他的手已经拍在了邹喻峰的天灵盖上，跟着，掌心之中施放出了血红色的能量光芒，瞬间将邹喻峰给笼罩，光芒之中，邹喻峰的能量被疯狂的吸收进了百里庆宏的身体当中。

　　“……”黑袍老头静静的看着这一切，不知道什么时候开始，他的眉头居然深锁了起来。

　　半响，笼罩在邹喻峰身上的血红色光芒回流到了百里庆宏手掌，再一看，邹喻峰翻着白眼，已经没有了生命的迹象。

　　“不要怪我，二师兄！”百里庆宏看着死不瞑目的邹喻峰，松开了手，冷酷的将插在邹喻峰脖子上的法宝长剑拔了出来，眼看着邹喻峰的尸体从高空中直直的坠落下去，没有丝毫的情绪波动，更没有任何的负罪感！

　　因为，这就是他想要的，这一切都是他一手策划的！

　　“你居然已经达到了‘下部神王’境界？你是怎么做到的？”邹喻峰摔到地上，黑袍老头也飞到了百里庆宏身前，他狐疑的打量着百里庆宏，显然对于时隔不到两个月的功夫百里庆宏从原先的‘下部神主’提升到‘下部神王’的可怕提升速度感到无比的好奇。

　　“我也不知道，可能是我因祸得福吧！”百里庆宏咧嘴一笑，没有多做说明。

　　“哼，少拿这样的借口来敷衍我，快说，你究竟做了什么？”黑袍老头百里庆宏的回答显然并不是十分满意。

　　“你没听邹喻峰说吗？他刚刚已经知会了李锦云，如果你被他看到，或者被他知道了我和你的关系的话，那你想要的东西就别想得到了！”百里庆宏没有回答黑袍老头的问题，只是淡然一笑。

　　“……”黑袍老头脸色骤变，一边是让他好奇的事情，一边是他想要的东西，他必须做出选择。

　　最终，他选择了后者，冷哼一声后，他什么都没说便直接转身离开，留下的，只有百里庆宏脸上那一抹得意的笑意。

　　“呼……”眼看着黑袍老头的身形隐没在位面通道中，百里庆宏意味深长的笑了笑，身形一闪，便出现在了已经摔落到地上的邹喻峰身边。

　　看了看邹喻峰的尸体一眼，百里庆宏并没有感到丝毫的恐惧，反倒是在邹喻峰尸体旁边坐了下去。

　　五分钟后，上空出现了空间波动，波动中，因为心急而全速赶路的李锦云满头大汗出现其中。

　　“嗯？”两分钟之前他来到了‘砾石巨窟’南部，心急如焚的他疯了似的到处寻找，终于，看到了下方地面上那些‘黄帝’军队的尸体。

　　“七师弟！”当然，他也看到了正坐在地上的百里庆宏。

　　“二师弟？”看到百里庆宏的下一秒，李锦云更看到了被百里庆宏抱在怀中的邹喻峰。

　　“呼……”他身形一闪，瞬间出现在了百里庆宏身边，低头一看，才发现邹喻峰浑身是血，而且，已经没有了气息，没有了生命的迹象。

　　“二师弟！”李锦云吃了一惊，心中一咯噔，蹲了下去。

　　“二师兄死了！”怀抱着邹喻峰尸体的百里庆宏这时开口了，显得无精打采，声音中充满了沮丧和神伤，两道泪水划过了他的脸庞，滴落在了邹喻峰的尸体上。

　　“二师弟！”李锦云看着邹喻峰的尸体，同样是一阵黯然神伤，他刚刚接到邹喻峰传来的信息就已经感觉到了邹喻峰的危险，第一时间赶了过来，可是，他终究还是来吃了，如果他能够再快一点的话，邹喻峰就不用死了。

　　“是‘混世魔王’的人杀了他！”百里庆宏紧紧的抱住邹喻峰的尸体，哭得那叫一个凄凉，完全不理会身上的衣服被邹喻峰的鲜血给染红。

　　“混……世……魔……王！”闻言，李锦云面色大变，几乎可以用狰狞来形容，周身散发出了滔天的怒意。

　　愤怒的同时，他不忘将邹喻峰遇害的事情通过传信玉石告诉了其他师兄弟！

　　“邹喻峰死了？”秦龙也收到了李锦云传来的信息，当他第一时间赶到李锦云所在的地方时，其他人马已经在他之前抵达，李锦云和百里庆宏等邹喻峰的师兄弟将邹喻峰的尸体围住，每个人的眼眶中都有泪光在打转。

　　“二师兄……”

　　“二师兄……”

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　众师兄弟和邹喻峰手下的徒弟痛哭流涕，这样的结果绝对是众人事先没有料想到的，其他人都没出意外，偏偏邹喻峰这个‘神王’境界的高手却遇害了，这或许就是他的命，可悲的命。

　　“二师兄！”百里庆宏抱着邹喻峰的尸体，早已泣不成声。

　　“大师兄，是谁做的？是谁杀了二师兄？”众师兄弟齐皆看向李锦云，一个个显得很激动。

　　“是‘混世魔王’的人！”

　　“‘混世魔王’？又是他？”众人义愤填膺。

　　“大师兄，我们现在就召集人马，去‘冥界’杀了‘混世魔王’替二师兄报仇！”众人群情激昂，大有不顾一切后果的态势。

　　“是啊，大师兄，那‘混世魔王’实在是欺人太甚！”

　　“……”众口一词，表明了他们的态度。

　　“……”秦龙静静的站在一旁，面对生离死别，他没什么好说的，并不是他没有感情，也不是因为他和邹喻峰不那么的熟悉，他只是在担心，担心雷特居然把‘黄帝’的徒弟给杀了。

　　之前说雷特的手下杀了‘黄帝’军队的人，那或许还不至于让‘黄帝’向雷特动手，但现在死了个邹喻峰，死的是‘黄帝’的徒弟，这样一来，‘黄帝’就绝对不可能袖手旁观了！

　　“雷特，你为什么要这样做？哎！”看着邹喻峰的尸体，秦龙发出了感叹，雷特这样做无疑将他自己推向了万劫不复的深渊啊！

　　“大师兄，二师兄都被杀了，难道你还要当做什么都没看见吗？”

　　“是啊，大师兄，如果师父在的话，肯定也会同意的！”

　　“……”众人见李锦云没有表态，只是面无表情的看着邹喻峰的身体，一个个表现得十分不满。

　　“……”李锦云依然没有表态，似乎还有所顾忌，他眼神不像其他人那样的决绝和坚定，显然，他还下不了决心，因为一旦和‘冥界’开打，那将是一发不可收拾的。

　　“大师兄，二师兄死了，如今他尸骨未寒，难道，你真的要让他死不瞑目吗？”这时，抱着邹喻峰尸体的百里庆宏也开口了，他两只眼睛都哭红了，足够让人感受到他心里的哀伤。

　　听到百里庆宏的话，李锦云眉头一皱，不自觉的看向了邹喻峰，正如百里庆宏所说，他怀中邹喻峰的尸体虽然死去，却死不瞑目。

　　一边是担心酿成一发不可收拾的局面，一边则是死不瞑目的同门师弟，李锦终于做出了决定。

　　“带二师弟的尸体回去，好好安葬！”他一边说着一边缓缓起身，同时扬声对着众人说道：“等二师弟的后事办好，整顿人马，我要杀到‘冥界’去，给二师弟报仇！”

　　众人顿感眼前一亮，一个个眼神变得炯炯有神，李金羽终于做出了决定，除了他，其他人都没有权力做出这样的决定。

　　“吼……”众人放声呐喊起来。

　　“杀了‘混世魔王’，替二师兄报仇！”李锦云一师弟带头大叫。

　　“杀了‘混世魔王’！”

　　“杀了‘混世魔王’！”

　　其他人也跟着吆喝了起来，唯独秦龙由始至终没有开过口，反倒是眉头紧皱，李锦云这个决定对秦龙来说绝对不是什么好事，反而是个噩耗，对雷特来说同样如此啊。

　　虽然‘黄帝’不在，但是‘黄帝’帐下数十万精英部队可不是开玩笑的，他们完全有能力将‘冥界’给掀个底朝天。

　　“二师兄，你安息吧，我和大师兄他们一定会给你报仇的！”百里庆宏轻轻的帮邹喻峰合上了眼睛，这一动作，似乎预示着一场暴风雨即将来临！


第687章 算计

　　‘黄帝宫’中一片肃穆，所有人都穿着清一色的黑色调衣服，邹喻峰的尸体被摆放在一个巨大的水晶棺木中，平放在大殿之内。

　　李锦云和百里庆宏等师兄弟和秦龙等二代弟子满脸严肃的站在水晶棺木前，每个人的脸上都写满了忧伤，眼神中泛着的是愤怒和滔天的杀意。

　　“二师弟，你安息吧，无论如何我一定会帮你报仇的！”李锦云站在邹喻峰的尸体前立下了誓言。

　　“……”人群中的秦龙始终沉默，自从知道邹喻峰被雷特的人杀死后，秦龙就一直在担心，之前他已经找过雷特，可以雷特根本就不听，这一次事态更加严重，秦龙知道就算自己再去找雷特的话雷特也不会听他的劝。

　　众人一一对邹喻峰进行哀悼后，齐力将邹喻峰的棺木抬到了‘黄帝宫’后山，那里将是邹喻峰长眠的地方。

　　“整顿兵马，不日向‘冥界’进发！”

　　“是！”

　　李锦云终于下达了全面进攻‘冥界’的命令，秦龙最担心的事情也终于发生了，虽然‘黄帝’不在，但是只要李锦云一声令下，他麾下的数十万大军便可以挥军悲伤，将‘冥界’掀个底朝天，要知道，‘黄帝’的军队中达到李锦云这个层次的人绝对超过了三位数，这样一支可怕的力量，雷特凭什么跟他斗。

　　秦龙没有机会，哪怕有机会，也来不及去向雷特通风报信了，因为身在‘冥界’之中的本尊已经进入到了闭关状态，想要中途放弃已经不可能。

　　于是，就在李锦云整顿兵马的时候，秦龙利用传信玉石联系上了身在‘流放深渊’宫殿之中的司徒空。

　　“什么？雷特杀了‘黄帝’的徒弟？”

　　“嗯，司徒老哥，事关重大，已经无法避免，麻烦你帮我跑一趟，把情况告诉雷特，让他赶紧撤离吧，否则，他和他手下的人都会被李锦云给杀死的！”

　　“我明白了，立刻就去！”

　　司徒空会意，中断了与秦龙的联系后第一时间飞出了宫殿，前往‘灰烬之野’给雷特通风报信。

　　而与此同时，‘黄帝宫’中的人马已经开始有条不紊的整顿，李锦云等人也在做着紧锣密鼓的准备，唯有两个人什么都没有做，一个是秦龙，一个则是百里庆宏。

　　“多亏了你，李锦云已经决定向‘冥界’发起进攻了！”百里庆宏意味深长的笑着。

　　“这不是我关心的事情！”传信玉石另一头传来了不满的声音。

　　“我知道这不是你关心的事情，不过我要说的是，你要的东西我已经查到！”房间中，百里庆宏拿出了传信玉石。

　　“你查到了？快点说！”对方显得有点急切。

　　百里庆宏却是不急不忙，沉默了起来，显然，他是故意在吊对方的胃口和耐心，而这，正是此时的对对方所没有的。

　　“你哑巴啊？快说！”对方显得很急躁，很迫不及待。

　　“要我说也行，不过为了帮你查那个东西，我吃不少苦！”百里庆宏如是说。

　　“你想要什么？说！”对方没有任何迟疑。

　　“我什么都不要，我只要你帮我杀一个人！”百里庆宏说道。

　　“杀人？”对方一怔，问道：“杀谁？”

　　“‘混世魔王’！”百里庆宏停顿了一下，念出了他想杀的人的名字。

　　“‘混世魔王’？‘冥界’那个‘混世魔王’？”对方疑问道。

　　“没错，就是他！”

　　“为什么要杀他？他跟你有什么深仇大恨？非但让你挑起他和‘混沌海’之间的仇恨，现在居然还要我帮你杀他！”对方显得不理解，“不过，你这样不是多此一举吗？”

　　顿了顿，对方继续说道：“你杀了‘黄帝’的徒弟，‘黄帝’是不会放过他的，干嘛还要我帮你杀他？”

　　“这个你就不要管了，反正，在‘黄帝’杀死他之前，你必须先帮我杀死他，否则，你就得不到你想要的东西，至于为什么我一定要杀他，告诉你也无妨！”百里庆宏意味深长的笑了笑，说道：“你知道我恨不得将秦龙碎尸万段吧？那个‘混世魔王’就是秦龙的儿子！”

　　“什么？”对方被百里庆宏的话给吓了一跳，“‘混世魔王’是秦龙的儿子？你从何得知？”

　　“秦龙亲口承认的，绝对不会有假！”百里庆宏肯定的笑了笑。

　　“难怪你要这么设计他，原来是仇人的儿子！”对方有点恍然大悟。

　　“帮我杀了他，我就会告诉你你想要的东西的下落，到时候，你如愿，而我，也将亲手将秦龙碎尸万段！”百里庆宏目露凶光，没有了往日的亲切与和熙的笑容，有的，只是冷漠，让人发寒的冷漠。

　　“……”对方一阵沉默，似乎是在思考着可行性。

　　“好，我答应你！”半响，对方接受了百里庆宏的条件，“如果让我发现你耍花样，或者事成之后不把我要的东西给我，我不仅会让你生不如死，还会让你声败名裂！”

　　“放心，我帮你这么久，难道曾经耍过什么花样吗？”百里庆宏一笑置之，并没有将对方的威胁放在眼里。

　　“知道就好！”对方比较接受百里庆宏这种卑躬屈膝的盖度，“上次的问题你还没有回答我，为什么你能够在这么短的时间从‘下部神主’突破到‘下部神王’，你做了什么？”

　　“我已经跟你说了，我是因祸得福，我什么都没做，只是将上次吞噬的能量给炼化了而已！”

　　“怎么可能？你当我是三岁小孩吗？只是单纯的炼化能量怎么可能让你在这么短的时间内提升这么多？”对方显然并不接受百里庆宏这种解释。

　　“不管你信不信，但我确实就是这么做的，修炼的事情我想你应该比我更清楚，况且，我所修炼的功法是你创造的，这点我相信你比任何人都清楚吧？”百里庆宏笑道。

　　“……”对方闻言一阵沉默，显然也是觉得百里庆宏所说的有点道理，也就没有继续追问。

　　“我也有个问题想要问你！”百里庆宏说道。

　　“什么问题？”

　　“‘冥界’那些人你是怎么神不知鬼不觉的给弄到‘混沌海’来的？还有，‘混沌海’的人你又是怎么给弄到‘冥界’去的？”百里庆宏问。

　　“你想知道？”对方闻言，冷声一笑，“你不够格！”

　　“……”百里庆宏闻言，面色一冷，不过并没有发怒，而是冷声问道：“以你的性格，你应该不会让他们屈服吧？”

　　“呵呵，自己猜去吧！”见到百里庆宏吃瘪，对方似乎显得很高兴，很乐意看到这样的情况出现。

　　“……”百里庆宏又是一阵沉默，说道：“不说算了，反正我也就是好奇问一问罢了，至于你怎么做的，我根本不在乎！”

　　顿了顿，他继续说道：“李锦云正在整顿人马，最快也要后天才能出兵，在那儿之前，我希望能够看到秦龙儿子的尸体，我给你个建议，秦龙儿子的实力不比你弱多少，如果正面攻击的话，成功的几率肯定不高，所以，你应该知道怎么做了？”百里庆宏意味深长的笑了笑。

　　“我不用你教我怎么做！”

　　说罢，对方很不客气的挂断了和百里庆宏的通话！

　　百里庆宏将传信玉石握在手里，露出了一丝阴险而狰狞的笑容，自言自语的说了一句：“争吧，杀吧，笑到最后的人将会是我，秦龙儿子被杀的同时，也就是你的末日，司徒正豪！”

　　司徒正豪？如果秦龙听到这个名字的话一定会吓一跳，因为，司徒空的亲大哥就叫这个名字！

　　当年秦龙和轩辕鸿飞在灵界相遇的时候，秦龙本有机会杀死轩辕鸿飞的，正是司徒正豪救了轩辕鸿飞，而且还差点杀死了秦龙，幸好司徒空及时出手。

　　只是，百里庆宏为什么会说出司徒正豪的名字？他和司徒正豪一个称对方为师公，一个称对方为徒孙，这样的称呼，说明一个问题，那就是百里庆宏的师傅是司徒正豪的徒弟。

　　那么，百里庆宏的师傅又是谁？他又为什么会在‘黄帝宫’出现？

　　看样子，‘黄帝宫’中根本就没有人知道百里庆宏和司徒正豪的关系，更没有人知道百里庆宏的身份，恐怕就连‘黄帝’都不知道，否则百里庆宏这个‘魔神蚩尤’曾经手下的徒孙又怎么可能会有机会成为‘黄帝’的弟子？

　　“哈哈哈……”百里庆宏的笑声在房间中回响，不过，只有他自己才听得到！

　　随后，笑声中，百里庆宏走出了房间，此时明月当空，月朗星稀，轻风送凉，倒是赏月的大好天气，不过百里庆宏并没有那个心情，他迈着闲庭信步，来到了秦龙的房外。

　　“咚咚……”

　　敲了敲门，他同时叫道：“上官师侄！”

　　秦龙正在房间中坐立不安，替雷特能够安全度过这场劫难而担心，他已经让司徒空前去给雷特通风报信，希望雷特这一次会听司徒空的话吧，否则，他和他的手下将会遭遇到一场什么样的厄运实在无法想象。

　　“嗯？”百里庆宏的叫声惊醒了秦龙，一晃神，秦龙推开房门，却见百里庆宏面无表情站在门外。


第688章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“七师叔？”

　　“没吵到你吧，上官师侄？”百里庆宏露出亲和力十足的微笑。

　　“没有，快请进！”

　　将百里庆宏招呼进了房间，秦龙第一时间上了茶！

　　“七师叔这么晚来找我，该不会有什么事情吧？”秦龙疑惑的看着百里庆宏，按照凡人界的时间来计算的话，此时已经是凌晨三点多，这样的时间一般来说不会窜门，所以，百里庆宏的出现让秦龙有所疑惑。

　　“没什么事，就是静不下心来，想找人聊聊！”百里庆宏笑道。

　　秦龙看了百里庆宏一眼，心想，原来也有人和自己一样静不下心来。

　　“七师叔是在想着攻打‘冥界’的事情吧？”

　　“嗯！”百里庆宏点了点头，面露愁容说道：“此次攻打‘冥界’，可谓是九死一生！”

　　百里庆宏说出了面露愁容的原因，“我并不是贪生怕死，只是，听说那‘混世魔王’实力高强，手下精兵强将无数，此次要与他厮杀，必将有许多人丧命！”

　　秦龙一听，顿时明白百里庆宏忧心忡忡的原因，原来他是在替这场大战即将带来惨烈结果而担忧。

　　“这是任何战争都无法避免的，如果可以，我也很希望没有事情发生！”秦龙也发出了感叹，他比百里庆宏更不希望这场战争发生，因为，结果会让他失去另一个儿子，一个还未得到秦家承认的儿子。

　　百里庆宏看了秦龙一眼，淡然一笑说道：“想不到上官师侄也有这样的胸怀，难怪我会感觉和上官师侄如此的投缘！”

　　秦龙却是不置可否的笑了笑，他这哪儿是什么‘胸怀’？只是在替自己的儿子担心而已。

　　“那个‘混世魔王’杀了二师兄，我们几师兄弟都恨不得将他碎尸万段，不过，战争所带来的结果却是无法想象的……”百里庆宏欲言又止。

　　“七师叔难道已经后悔？”秦龙好奇问。

　　“没有，无论如何，我们都要杀了‘混世魔王’替二师兄报仇，不过……”百里庆宏有意的停顿了一下。

　　“不过什么？”秦龙问。

　　“不过如果可以在我们的大军攻打‘冥界’之前就把‘混世魔王’给杀了，那我们就可以避免这场大战的发生！”百里庆宏如是说。

　　“嗯？”秦龙闻言却是一愣怔，问道：“杀了‘混世魔王’？”

　　“嗯！”百里庆宏点了点头。

　　“怎么杀？”秦龙疑问，他知道雷特的实力，连司徒空都自认没有十足的把握可以将他击败，而据秦龙所知，‘黄帝宫’中没有一个比司徒空厉害的人，那么，还有谁能够杀了雷特？除非是‘黄帝’亲自出手。

　　“上官师侄还不知道吧？”百里庆宏意味深长的笑了笑，直把秦龙搞得满头雾水。

　　“什么？”

　　“师尊的军队里，有上千个像我这样的人！”

　　“啊？”秦龙被百里庆宏的话给吓了一大跳，“你的意思是，‘黄帝’大尊的军队里有上千个‘神王’？”

　　这样的消息对秦龙来说绝对是令人震惊的，他虽然是李锦云的徒弟，单是军队的事情只有李锦云和百里庆宏这些‘黄帝’的亲传弟子才有资格参与并管理，像秦龙这样的二代弟子是没有资格的，所以，秦龙根本就不了解‘黄帝’军队的情况。

　　“没错，而且，绝大部分的实力都在我之上！”百里庆宏肯定的点了点头！

　　“那……七师叔的意思是……”‘黄帝’军队的厉害秦龙多少有所耳闻，只是知之不详，更没想明白百里庆宏跟他说这番话的用意。

　　“我不是那‘混世魔王’的对手，大师兄也不会是他的对手……”顿了顿，百里庆宏说道：“我刚才已经派了人去杀‘混世魔王’！”

　　“什么？”秦龙露出吃惊神情，“你派人去杀‘混世魔王’？”

　　秦龙实在不敢相信，他刚刚还在为雷特要如何才能与‘黄帝’的大军抗衡而担忧，却不料百里庆宏居然已经派人去杀雷特。

　　不过，这样或许能够救雷特和他的手下一命！

　　“七师叔派了什么人去杀‘混世魔王’？”秦龙忐忑问道。

　　“嗯！”百里庆宏肯定的点了点头，“你不认识他们！”顿了顿，百里庆宏意味深长一笑，他似乎是在留意着秦龙的反应！

　　“有把握吗？”秦龙面露愁容说道。

　　“至少有八成把握可以要了那‘混世魔王’的命！”

　　八成？

　　这样的概率显然是十分高的，也就是说，百里庆宏派去的是十分厉害的高手，甚至是比雷特还要厉害的高手，看百里庆宏信誓旦旦的样子，至少已经达到了‘上部神王’境界！

　　原来‘黄帝’的军队中还有这样厉害的高手？

　　秦龙居然把这个可能性给忽略了！

　　不过这个似乎也挺容易想明白的，当初司徒空曾经告诉秦龙，‘魔神蚩尤’被封印的那些魔兵里，‘神王’境界的高手就有好几千，‘黄帝’的军队中有一千个‘神王’境界的高手似乎也不足为奇。

　　只是，这样一来哪怕不出动‘黄帝’所有的军队雷特也很有可能被杀。

　　雷特的实力确实挺高，手下也有不少‘神王’境界的高手，不过和‘黄帝’的军队比起来，那可就小巫见大巫了！

　　而百里庆宏之所以在出兵之前派人刺杀雷特，就是想用最少的损失得到最大的回报，并将伤亡降到最低！

　　看着百里庆宏，秦龙一阵无语，百里庆宏显得信心十足，他当然不是故意的，因为他并不知道秦龙和雷特的关系，但是，这是秦龙自己在想当然，实际上，他并不知道百里庆宏是知道他们两人关系的，秦龙完全被蒙在了鼓里！

　　秦龙一阵心急，李锦云已经在整顿人马，明天就可以出动，这样司徒空才有足够的时间给雷特提醒，但是，被百里庆宏这样一搞可就不一定来得及了。

　　秦龙没有办法去责怪百里庆宏，站在百里庆宏的立场他也会这样做！

　　“什么时候？”秦龙问，心中有点焦急。

　　“就刚刚，来找你之前！”百里庆宏回答道，末了又补充了一句，“或许我这样做有点多此一举，但是，为了让我们的人少流一点血，相信大师兄会理解我的，再者，就算他们杀不死‘混世魔王’，明天我们的人马依然会按照计划杀到‘冥界’，到时候，‘混世魔王’和他的人一样要死！”

　　诚然，百里庆宏在做出决定的时候就已经做好了两手准备，如果他派去的人能够杀死‘混世魔王’，那就不需要出动大批人马，如果他们没有成功，李锦云等人领衔的人马照样会杀到‘冥界’，照样会将雷特和他的手下给剿灭，只是结果会有所不同而已。

　　“明天他们杀了‘混世魔王’后会第一时间跟我联系，希望能够赶在我们出兵之前吧！”

　　说罢，百里庆宏缓缓起身，“跟你聊了一下心情好了很多，好了，我也不打扰你休息了！”

　　“七师叔慢走！”秦龙将百里庆宏送走了，只是，望着百里庆宏离去的身影，秦龙的心情却变得更加的沉重。

　　百里庆宏说，他派出的人已经前去‘冥界’刺杀雷特，而且，看来并不止一个！

　　这可如何是好？百里庆宏来这么一招杀了秦龙一个措手不及，可别‘黄帝’的大军还没到，雷特就被百里庆宏的人给杀死了。

　　于是秦龙赶紧回了房，略显着急的关上了房门，就在房门关上的那一刻，原本已经转入拐角的百里庆宏重新走出，嘴角扬起一抹阴冷的笑意，看了秦龙那紧闭的房门一眼后，这才转身离开。

　　回到房内，秦龙第一时间拿出了一块传信玉石，这是他专门用来和司徒空保持联系的传信玉石。

　　“司徒老哥，你到了没有？”秦龙略显焦急问道。

　　“快到了！”传信玉石另一头传来了司徒空的声音。

　　“情况有变，刚刚百里庆宏来我这里，跟我说他已经派高手前去刺杀雷特！”秦龙如是说。

　　“刺杀雷特？”司徒空一怔，“那他们已经决定不对‘冥界’出兵了吗？”

　　“不，刺杀雷特完全是百里庆宏自己的主意，他是不想有太多无辜的伤亡，也就是说，如果他派去的人刺杀雷特成功，那他就会不让李锦云出兵，如果刺杀失败，李锦云他们还是会率领人马杀到‘冥界’去的！”秦龙解释道。

　　“那你想我怎么做？要我带人来帮助雷特吗？”司徒空问。

　　秦龙沉思了一下，说道：“雷特不会领情的，你先把情况如实告诉他，看他什么态度，最好的话，让他赶紧带人撤离，有多远走多远！”

　　“恐怕他不会听我们的！”司徒空说道。

　　“听与不听不是我们能左右，但是，我必须得给他提个醒！”

　　“明白了，我会把情况告诉他的！”

　　“嗯！”说罢，秦龙中断了和司徒空的联系，他自己其实也多少知道雷特的想法，如司徒空所说，雷特或许根本就不会听秦龙的劝，但秦龙必须得这样做。

　　而就在秦龙向司徒空传达指示的时候，百里庆宏回到了房内！

　　“秦龙，明天就要面对亲生儿子了，我很想看看你会是什么样的表情，会不会对你的亲身儿子下手，哈哈哈！”

　　百里庆宏笑得很邪恶，他派出的螳螂已经去捕捉雷特这只蝉了，而他这只黄雀却还没有出动！


第689章 傲骨

　　‘冥界’，‘灰烬之野’，‘混世魔王’魔宫之中，夜已深，但雷特和他手下的一众将领们却没有丝毫的倦意，就在刚刚，一个不明身份的老头来到了魔宫之外，他实力高强，雷特的手下不敢对他无礼，因为他求见‘混世魔王’，所以便被带到了魔宫大殿之中。

　　此时，他正站在雷特面前，他就是刚刚从‘流放深渊’连夜赶到‘灰烬之野’的司徒空！

　　“是你？”雷特一眼就认出了司徒空，当初他与‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’开打的时候，司徒空就出手帮助过他一同杀了‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’，他当然也知道司徒空是秦龙的手下，至于秦龙为什么能够拥有像司徒空这么厉害的手下，雷特确实一点兴趣都没有。

　　“你来我魔宫做什么？我这里不欢迎你！”雷特可不知道什么是‘尊老爱幼’，不客气的冷视着司徒空。

　　“你父亲秦龙正在闭关，是他让我来的！”司徒空却是不以为然的笑了笑，表明了来意。

　　“他让你来的？让你来做什么？如果是想来当和事老的话，我劝你趁早打消这个念头，除非我母亲能够活过来，否则，我这一辈子都不可能原谅他！”

　　雷特的态度依然坚决！

　　“我知道你对你父亲的成见很深，但是，你应该站在他的角度考虑一下，当初他并不知道你的存在，也不知道你的母亲坏上了你，而他对你母亲，并没有想得那么深，所以你不能怪他那么多年都没有去见你的母亲，毕竟，他们并不是同一个世界的人……”

　　“闭嘴！”司徒空的话还没说完，雷特却猛地一拍桌子站了起来，对他怒目直视，“你是什么东西？你不过是他的一个手下而已，没有资格来教训我！”

　　司徒空闻言，无奈一笑，对于雷特专横无礼的态度，他来之前就已经做好了思想的准备，所以也没有往心里去，不过雷特身为‘冥界’的霸主，没有与司徒空动手，多少已经说明他是看在秦龙的面子上。

　　“有话快说，有屁快放！”雷特有点不耐烦的说道。

　　“你父亲让我来告诉你，你们杀了‘黄帝’的二弟子，触怒了‘黄帝’的人，他的大弟子已经在整顿兵马，明天就要杀到‘冥界’来了！”司徒空表明了来意。

　　“这么快？”大殿之中，雷特和他的一众手下闻言皆是一怔。

　　诚然，‘黄帝’的人马终于要杀到‘冥界’来这件事情他们或许多少已经预料到，只是他们并没想到来的速度会这么快而已。

　　“我们跟他们拼了！”

　　“对！”

　　“他们杀了我们那么多人，我们要让他们有来无回！”

　　雷特的手下们一个个情绪亢奋，看来他们是当‘霸主’当久了，居然已经目中无人得连‘混沌海’统治者的‘五帝’之首的‘黄帝’都不放在眼里，当然，他们更多的是热血沸腾，因为他们都是一群嗜血如命的狂人，战斗狂人，哪怕战死，他们也不会有所畏惧。

　　“……”只是，听完司徒空的话后雷特却沉默了起来，随即摆手示意众人安静下来，这才冷着脸看向司徒空，问道：“你刚才说我们杀了‘黄帝’的二弟子是什么意思？我们什么时候杀了‘黄帝’的二弟子？”

　　“那我就不知道了，是你父亲亲口跟我说的，他不可能是在胡说，也不可能拿这种事情开玩笑！”司徒空十分相信秦龙的话。

　　雷特见司徒空满脸的真诚，估计是觉得司徒空说得也有点道理，这种事情秦龙确实不太可能拿来开玩笑，但是他又确实不知道‘黄帝’二弟子的事情，于是他看向了众手下，问道：“是不是你们做的？”

　　“没有啊！”众手下一个个面面相觑，尽皆摇了摇头。

　　“大王，我们连‘黄帝’的二弟子长什么样都不知道，又怎么可能杀了他？”

　　“是啊，大王，不要听这个人在这里放屁！”

　　“……”众人反倒将矛头对准了好心前来报信的司徒空。

　　雷特却没有表态，他似乎是相信了司徒空的话！

　　“你听到了，我的人并没有杀死‘黄帝’的二弟子！”雷特看向司徒空。

　　司徒空闻言一阵沉默，半响说道：“不管你们承不承认，反正‘黄帝’的大弟子李锦云已经开始整顿兵马，这是不争的事实，你父亲让我来告诉你，让你赶紧带着他们撤离，有多远走多远！”

　　“撤离？”雷特闻言，一怔，旋即不屑的笑了起来，“你让我带着我的兄弟撤离？”他又看向了下方众眼神中同样闪烁着不屑光芒的手下，“你问问他们，会不会去做那种只有懦夫才会做的事情？”

　　司徒空一怔，看向雷特一众手下，发现众人听完他的话后非但没有表现出任何的焦虑和惶恐，眼神中反倒变得更加杀气腾腾，战意大盛。

　　“头可断，血可流，但是想要我们撤离，门儿都没有，我们誓死要与大王共进退，杀了‘黄帝’的人！”

　　“杀了‘黄帝’的人！”

　　“杀了‘黄帝’的人！”

　　“……”

　　群情激昂，直把司徒空弄得一阵无语，难道这些人都疯了吗？

　　“你也听到了，要我堂堂‘混世魔王’撤离，简直是痴心妄想，就算明日我被‘黄帝’给杀死，我也无怨无悔，但是，让我撤离，我丢不起那个人！”雷特这时也补充了一句，他的眼神和他的手下一样，都是如此的坚定而充满了战意。

　　“你们知道你们在说什么吗？”司徒空闻言，脸色微变，“你们知不知道你们面对的是什么人？那是‘黄帝’的人马啊，现在不是逞威风要面子的时候，保住性命才是最重要的！”司徒空苦口婆心。

　　“行了，你闭嘴吧！”

　　然而，雷特却并不领情，在他看来，逃跑是懦夫的行为，堂堂七尺男儿，要的是战斗，要的是抛头颅洒热血，而不是面对强敌时的临阵退缩，这一点倒是和秦龙很相似。

　　“……”面对雷特的冷言冷语，司徒空一阵无语。

　　“我不需要你来多事，也不需要他假好心，如果他真的关心我，为什么他自己不来？还闭什么关？‘黄帝’如果杀了我，总有一天也会杀了他！”

　　“你……你怎么可以这样说你父亲？他是为了你才闭关的！”司徒空有点不悦的看着雷特。

　　“为了我？好一个冠冕堂皇的伟大借口！”雷特闻言，却是不置可否的笑了起来，“你回去告诉他，让他收起他的虚伪吧，就算我死，也不关他的事，送客！”

　　说罢，雷特不客气的对司徒空下了逐客令。

　　“请吧！”一个手下走了上前，向司徒空做出了‘请’的手势。

　　司徒空看了看满脸冷漠的雷特一眼，终于知道秦龙为什么会面对雷特时感觉那样的无力了，雷特这样的态度，秦龙想要得到他的原谅谈何容易？

　　或许，秦龙和这个儿子根本就没有缘！

　　或许，雷特真要被‘黄帝’的人给杀死，那样对秦龙来说可能会是一种更好的解脱，因为那样秦龙就不会有任何的包袱，也不会有人影响秦龙统一‘冥界’，称霸‘冥界’，继而成就新一代‘魔神’的计划了。

　　虽然这样的想法有点自私，但是司徒空此时确实有这样的想法！

　　“离开之前我还有最后一句话要说！”司徒空没有多说什么，只是看着雷特。

　　“什么话？如果你是想帮他说好话的话，免了，我无福消受！”雷特冷笑道。

　　“快到这里之前我收到了你父亲的消息，说是‘黄帝’的弟子已经派了人来刺杀你，而且，应该是十分厉害的高手，你父亲希望你能小心一点！”

　　“刺杀我？”雷特一怔，不屑一笑，“那我倒要看看，究竟是多么厉害的高手！”

　　见状，司徒空也没有多说什么，或许，此时的他留下来帮助雷特将会更合适，但雷特显然不会接受他的好意，当然，最主要的原因是司徒空自己不会那样做，至于原因，当然是因为他内心的那份‘自私’情怀在作祟。

　　雷特一死，秦龙便没有了阻碍，就更加可以放手一搏！

　　“你父亲的话我已经带到，要怎么做随便你！”说罢，司徒空飞离了雷特的魔宫。

　　“假好心！”雷特依然满肚子的不屑，秦龙这种做法似乎并没能博得他太多的好感。

　　“大王，那个人说有人要来刺杀您，我们必须准备一下！”手下提议。

　　“准备什么？你没听他说吗？‘黄帝’的弟子派来的是高手，想要杀我，总不会派些虾兵蟹将吧？你们准备什么能够拦住他们？”雷特不置可否的笑了笑，说道：“既然他们要来杀我，我们就敞开大门让他们进来，除了‘黄帝’，本魔王不会将任何人放在眼里！”


第690章 内鬼？

　　司徒空离开了‘灰烬之野’，正如秦龙所猜测的，雷特并没有听劝，哪怕是司徒空出马他也不卖面子！

　　司徒空除了感叹雷特的执拗却也没有多说什么，反正秦龙要他转达的话他也已经带到，最终做决定的人还是雷特自己，如果雷特不惧‘黄帝’那他大可留下来等死！

　　当然，这或许同样是司徒空乐意看到的！

　　一夜无话，秦龙的心在半空中悬了一夜，他一宿没有合眼，他是在等待着，等待着是否百里庆宏有最新的消息传来，其实不管是任何消息，显然都无法让秦龙开心起来。

　　因为只有两个可能，要么是百里庆宏派去的人杀了雷特，避免了一场大战，要么就是百里庆宏派去的人刺杀雷特失败，那么一场大战在所难免。

　　不管是哪一个，雷特都无法避免的要遇到危险，所以，对秦龙来说或许都是一样的！

　　但是，虽然雷特对自己无礼，更没有将自己放在眼里，但秦龙真的就可以眼睁睁的看着雷特被杀吗？

　　所居住的别院之外已经传来了密集的骚动声，秦龙推开房门，却见满天都是在飞舞的人群，那些人一个个剑拔弩张，穿着的都是‘黄帝’的军队特有的衣服，当中就不乏许多‘神王’境界的高手。

　　漫山遍野飞舞的军队，朝着大队人马聚集的方向飞去，秦龙眉头一皱，天已经亮，看来百里庆宏派去刺杀雷特的人并没有成功。

　　“上官师祖！”一个弟子匆忙跑到秦龙面前，“锦云师祖让上官师祖快点到前殿集合，大部队就要出发了！”

　　“嗯！”秦龙点了点头，迟疑了一下后向前殿走去。

　　该来的终究还是来了，秦龙无法逃避！

　　带着一丝焦虑，秦龙来到了前殿，发现李锦云、百里庆宏等人和各自手下的弟子已经在列，这些人秦龙都比较熟悉，也没什么特别，首当其冲吸引秦龙眼球的，其实还是在前殿前方宽敞的空地上整齐排列着的那五万人马。

　　是的，仅仅只是五万人马，只是‘黄帝’军队人数的一半，李锦云并没有出动整个军队，一来是他没有那么大的权限，二来，其他军队人马大多分部在‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’深渊各地，短时间内无法聚齐，第三，单是在列的这五万人马显然也已经足够与雷特的数十万大军抗衡，因为这五万人马当中，‘神王’境界的就已经有百人之多，达到‘上部神王’境界的就有两个。

　　百名‘神王’，这样的阵容不可谓不强大，而这样的阵容，也就只有‘黄帝’这样的人才能拥有！

　　“上官拜见师傅，各位师叔！”秦龙走了上前，眼神却落在那穿着统一着装的‘黄帝’军队身上！

　　“不必多礼！”李锦云摆了摆手，看向四周，扬声问道：“人都到齐了吗？”

　　众人四下里看了看，清点了一下人数，而后齐声回答：“到齐！”

　　“出发！”

　　一声令下，李锦云、百里庆宏等人带头飞上了高空，五万人马紧随其后！

　　“上官师侄！”百里庆宏有意飞到秦龙身旁。

　　“七师叔，没有消息吗？”秦龙问。

　　“没有，可能是凶多吉少了！”百里庆宏摇了摇头，没有多说什么，“那‘混世魔王’的强大恐怕已经超出了我们的想象，一会儿如果对上他，你千万要小心！”

　　面对百里庆宏好心的提点，秦龙都不知道该说什么好，是啊，确实要小心，毕竟他是以‘上官杰’的身份出现的，雷特会不会真把他当成‘黄帝’的人给杀了呢？

　　如果可以，秦龙倒是很想让本尊出马，但是本尊的元神已经进入到了深层次的修炼当中，虽然和‘上官杰’身上的元神没有太大的瓜葛，但就算本尊去了又能怎么样呢？顶多就是让雷特一边多了一些人马而已，面对李锦云率领的五万精英部队，结果只会是有更多的人被杀。

　　“嗯！”秦龙点了点头，随意的敷衍了一下百里庆宏，他心里其实挺着急的，他并没有放弃，而是还在努力的思考着最后的办法，可以帮雷特他们化解这场劫难的方法。

　　“啪……”百里庆宏突然一拍秦龙的肩膀，对着秦龙微微一笑，说道：“一会儿我们并肩作战，一定能够将‘混世魔王’杀死，替二师兄报仇！”

　　“……”秦龙无言以对，杀死‘混世魔王’就是杀死他的亲生儿子，这让他说什么好？

　　见秦龙没有回答，百里庆宏也没有多说什么，只是回过头，露出了一抹不为人知的笑意。

　　“进入‘位面通道’！”李锦云带头进入了‘位面通道’，随后，秦龙等人率领五万人马也先后消失在了位面通道之中，下一刻他们再次出现在‘位面通道’之外时，已经去到了‘冥界’之中。

　　“目的地‘灰烬之野’，进发！”

　　李锦云大手一挥，浩浩荡荡数万人马向着雷特所在的宫殿进发了，既然决定进攻‘冥界’，李锦云事前自然已经对‘冥界’各大势力的分部有了一定的了解，也知道‘冥界’的‘骸骨之地’、‘末日荒原’和‘灰烬之野’都是‘混世魔王’的地盘，而且，‘混世魔王’就住在‘灰烬之野’当中。

　　“雷特，你为什么要这么固执？”眼看着大军已经向雷特的魔宫进发，秦龙更加的着急，自己的儿子就快被杀死，秦龙非但什么都做不了，居然还要跟着大队人马去攻打自己的儿子，这着实让秦龙一阵唏嘘。

　　不过唏嘘归唏嘘，李锦云等人并不会停下脚步！

　　而就在李锦云率领的大队人马向着‘灰烬之野’进发的时候，身在‘灰烬之野’中‘混世魔王’也受到了最新的风声。

　　“启禀大王，‘黄帝’的人马已经进入‘冥界’，正在朝我们这里赶过来！”

　　“哦？”雷特和他的一众手下齐聚一堂，自从知道李锦云要率领人马来杀他，虽然他表现得很大无畏，却也一刻不敢放松，毕竟他手下的数十万兄弟的性命还掌握在他的手中，所以他早已在‘冥界’各处被他控制的区域内加派了人手，只要一有风吹草动便会第一时间收到情况。

　　“‘黄帝’的军队来了！”雷特众手下齐皆一怔，似乎是有点意外于敌人会来得这么快捷。

　　“这么快？不是说要明天吗？”一个站在雷特左前方、满脸胡渣子、皮肤黝黑的魁梧汉子露出意外神情。

　　“兄弟们，随我迎敌，今天就算战死，我们也是铁铮铮的汉子！”雷特意气风发，一甩披风，站了起身，走下高台，来到众手下中间，在众手下的簇拥下向着大门之外走去。

　　“吼……”众人的情绪被雷特所感染，一个个跟着雷特兴奋的向着大殿之外走去，唯独那个魁梧汉子冷着脸，一声不吭。

　　“嗯？”前脚刚跨出大殿门槛，雷特突然一愣怔，因为他留意到了走在他旁边的那魁梧汉子和往日有所不同。

　　“严宽，你什么时候突破的？我怎么不知道？”

　　望着一夜之间实力突然提升了一大截的手下，雷特露出了疑惑神情，他这个名叫‘严宽’的手下之前已经达到‘中部神王’境界许久，雷特平时偶尔也会指点他一下，却没想到在如此关键的时刻居然突破了，这对雷特他们来说是件值得高兴的事情。

　　那叫严宽的人对着雷特笑了笑，笑容显得很声音，似乎是故意做出来的。

　　“昨天晚上！”

　　“太好了，严宽，这样一来我们就又多一份保障了！”

　　“是啊！”

　　众人一喜，多一个‘上部神王’境界的高手，和‘黄帝’大军作战时他们确实就多了一份胜算，只是，连身在‘黄帝宫’的秦龙都在知道‘黄帝’军队的真正实力后吃了一惊，雷特和他手下这些对‘黄帝’军队没有任何了解的人又如何知道‘黄帝’军队的厉害呢？

　　“来得挺及时的！”雷特也是高兴一笑，欣慰的拍了拍严宽的肩膀。

　　“是啊，确实挺及时的！”叫‘严宽’的汉子突然冷冷一笑。

　　“啪……”突兀的，他做出了一件让所有人都意想不到的事情，他居然突然对着雷特拍出了一掌，这一掌来得十分的突然，突然得连雷特自己以及他四周的所有手下都没有反应过来。

　　“噗……”雷特的胸口重重的挨了严宽这力道十足的一掌，当场口吐鲜血整个人倒飞了出去。

　　“大王！”众人都惊呆了。

　　“纳命来！”严宽却是二话没说，杀向了倒飞中的雷特。

　　突发的情况让已经受了伤的雷特自己都反应不及，严宽是跟在他身边多年的手下啊，对他忠心耿耿，为什么会突然倒戈相向？而且还是在‘黄帝’大军即将杀到之时，难道，严宽是‘黄帝’安排在自己身边的内鬼？


第691章 两败俱伤

　　雷特这一掌伤得不轻，以他的实力，这一掌能够将他击飞，可见严宽的实力不在他之下。

　　他强忍五内的翻腾以及胸口的剧痛，艰难的稳住了倒飞的身形，刚刚稳住身形，却见手中不知道什么时候多出一把‘至高神器’的严宽已经杀到他的跟前。

　　“至高神器！”看到严宽手中的‘至高神器’，雷特又是一惊，他知道严宽平时所使用的法宝只是一件‘次神器’而已。

　　这一刻，雷特突然发现自己对这个手下一点都不了解，不，看严宽那恨不得将他碎尸万段的眼神，眼中早已没有了对他的忠诚，有的只是蒸腾的杀意，这个人和平时大不一样，简直完全变了个人！

　　“严宽，你做什么？”见同伴居然将主子打伤，而且还要杀自己的主人，雷特的手下们可不乐意了，他们一股脑的扑向了严宽，不管严宽以前和他们相处的多好，不管严宽以前多深得雷特的信任，此时的他以下犯上，那是大罪，他们会毫不迟疑的将严宽给制服。

　　他们从左右两侧试图挡住严宽的去路，不让他靠近雷特。

　　“哧哧哧……”只是，这些平日里和严宽称兄道弟的人显然没有料到，严宽不仅会对雷特下手，对他们下起手来也是没有丝毫的情谊可讲。

　　严宽手中的‘至高神器’在雷特的手下们扑上前的时候化作一道厉芒，呼啸一声从众人面前划过！

　　“噗噗噗……”那些个太过靠前的人当场被严宽给一分为二，侥幸没有被厉芒所触及到的身上也留下了深可见骨的伤口，其他人则是有惊无险的停下了身形，避免了死亡和受伤的下场。

　　只是，一击之下瞬间夺去数条生命，而且当中还有两个‘神王’，这突破之后的严宽实力之强已经超出了许多人的想象，包括了雷特。

　　“严宽……”昔日的好友杀死了自己的同伴，而且是如此的决绝而冷酷无情，这一点触怒了雷特的手下，他们已经不再抱有将严宽活捉的心念，一个个祭出法宝杀向了严宽，他们要将这个‘内鬼’，这个临阵倒戈的人给碎尸万段。

　　“严宽，你这个叛徒！”

　　“我要杀了你！”

　　众人一拥而上，乱刀指向严宽！

　　但严宽却面色如常，他的眼中只有已经站在正前方的雷特！

　　“严宽，你为什么要这样做？”雷特一个飞退，同时不解的看向严宽。

　　“等把你杀了，你自然就会知道答案！”严宽一声冷喝，挥舞着手中的‘至高神器’追上了雷特。

　　“杀了他！”雷特的一众手下这时也从四面八方将严宽包围，不管严宽是什么人，敢对雷特动手且将雷特打伤的人，下场只有一个，那便是死！

　　“给我滚开！”严宽一声怒吼，手中‘至高神器’舞出一道夺目光芒，瞬间将涌上前的人马吞噬，搅成了粉末。

　　雷特眉头一皱，面色一冷，他看着严宽，骤然感觉眼前的人并不是自己平日所熟悉的那个人，确实像是变了个人一样。

　　“你不是严宽！”想及此处，又见包围着严宽的手下大批大批的被杀，雷特终于按耐不住，祭出惯用的那把血红色长剑，杀向了严宽，“我杀了你！”

　　人群中，看到杀将过来的雷特，置身于人群当中，鲜血瓢泼溅洒，严宽露出了狰狞的笑容，他冲开了人群的包围，杀向了雷特。

　　他的目标只有一个，那就是雷特！

　　“轰……”两个‘神王’境界的高手第一次正面冲击，顿时火光四射，强大的能量与法则的相互抗衡激起了震耳欲聋的响声。

　　两人以肉眼不可见的速度冲上了高空，手中法宝泵发出了夺目的能量光芒，每一次攻击都是如此的惊天动地。

　　雷特的数十万手下呆呆的看着在头顶上激战的雷特和严宽，完全被两人精彩的战斗以及那庞大的气势所深深的震撼，呆愣当场。

　　“严宽居然跟大王打成了平手？”

　　“他什么时候变得这么厉害？”

　　“……”雷特的手下们十分的不解，严宽作为他们的同伴，他们自然对严宽的情况十分的了解，之前的他莫说与雷特抗衡，哪怕是放在雷特的众多手下当中也绝对不是实力最拔尖的那一个。

　　他究竟是谁？

　　雷特手下的心中都有相同的疑问！

　　“噗噗噗……”雷特和严宽却没有心情去想那么多，此时的两人激战正酣，不到两分钟的时间两人交手已过万回合，身上更是已经平添了不少的伤口，不过两人看起来都是好战之人，这样的伤几乎被两人给无视。

　　雷特双手持剑，手中血红色长剑如同鬼魅，出现在任何让人意想不到的角度。

　　严宽手中的‘至高神器’一点都不输给雷特，面对雷特狂风暴雨般的进攻，他每一次都能够成功的化解。

　　“轰……”一声巨响，强大的冲击力当场将两人给震的口吐鲜血，齐皆向着不同的方向倒飞了出去。

　　“呼……”两人几乎同时稳住了身形。

　　雷特看着数十米开外的严宽，一阵沉默，不过从他的眼神中可以看出，严宽的实力出乎他的意料，这个突然倒戈的手下显然并不是表面上看上去那么简单。

　　“没想到他的实力居然这么强！”严宽心中的惊讶丝毫不弱于雷特，甚至是比雷特还要强。

　　“哼……”雷特虽然刚才一不小心被严宽打了一掌，但是他的战意却比严宽还要旺盛，冷哼一声再一次杀向了严宽。

　　“背叛我的人都要死！”

　　“哼……”几番交手，两人都已经多少知道了对方的实力，知道想要拿下对方绝非轻而易举的事情，严宽也没有退缩，而是冷哼一声再一次和雷特厮杀到了一块。

　　“轰轰轰……”两人又开始了新一轮的攻防战。

　　雷特的手下们则是在一旁观战着，他们围城了包围圈，防止严宽逃跑！

　　二十分钟后，雷特和严宽都已经气喘吁吁，乍一看，两人的身上都是鲜血淋漓，体力和能量都已经在刚才的激战中消耗了许多！

　　“呼呼……”雷特喘着粗气，冷视着严宽，眼神中战意未消。

　　“呼呼……”严宽也看着雷特，眼中更多的是杀意。

　　数万回合的交手，两人不分胜负，无论是速度、力量还是对法则的运用两人都旗鼓相当，谁都没能在对方的身上讨到任何的好处。

　　“没想到这样都杀不死你！”严宽的脸上满是汗水和鲜血，头发凌乱，看起来十分的狼狈。

　　雷特的情况好不了多少，他之前还挨了严宽重重的一掌呢，伤势比严宽还要重伤三分！

　　他二话没说，举起了手中的血红色长剑，表示要继续战斗。

　　“杀了他！”众手下见雷特受了伤，体力又消耗许多，一个个作势冲上前要杀了严宽。

　　“呼……”雷特却摆了摆手，制止了众人，“杀我兄弟的人，我要亲手了解他！”

　　话音刚落，雷特已经再一次杀向了严宽！

　　严宽面色一变，却也没有打退堂鼓，而是迎上了雷特！

　　两人又开始了新一轮的对攻战！

　　这是一场只属于两人的战斗，两个‘神王’境界顶峰的高手的战斗，结果，将以其中一方倒下而结束，这几乎是每个人都认定的！

　　只是，就在雷特和严宽的战斗进入到白热化的最后阶段的时候，众人却也没有忘记，此时李锦云率领的‘黄帝’军队也正在朝他们所在的方向赶来，每个人都做好了战斗的准备，严宽在这样的关头对雷特倒戈相向，众人都已经将他归类为‘黄帝’的安排在雷特身边的‘内鬼’了。

　　“轰……”又是一声巨响，雷特和严宽再一次双双倒飞出去，两人身上的伤更重了，体力和能量的打量流失让两人的速度和攻击力都已经大打折扣。

　　两人互相凝望着，大口大口的喘着粗气！

　　虽然两人的眼中依然充满着战意，但是两人却皱起了眉头，这么多回合的交手都没有办法将对方击毙，显然，要靠一己之力杀了对方已经不太可能，而此时两人还要面临着另外一个问题，那就是随时都可能赶到的‘黄帝’军队。

　　雷特收敛了一下心神，他多少已经没有继续跟严宽战斗下去的兴趣了，因为他更大的敌人即将到来。

　　严宽显然也和雷特有相同的想法，从他微微放下的法宝就可以看出他此时的心态，他已经无心恋战。

　　或许他并不愿意就这样放弃，但是短时间内杀不死雷特，‘黄帝’的人马又即将赶到，继续和雷特打的话，到时候他就连逃跑的机会都没有了。

　　于是，趁着雷特走神之际，严宽转过身，他选择了撤退，至于雷特那些将他包围的手下，虽然他受了不小的伤，却也没有将那些虾兵蟹将放在眼里，他有信心可以全身而归。

　　“嗯？”只是，在严宽转过身的时候，目光却并非被四周雷特那些手下吸引，而是被远处天际出现的大片黑影给吸引。

　　“‘黄帝’的军队来了！”

　　人群中不知道是谁第一个发出了呐喊，随后，每个人都看到了出现在远处天际中的‘黄帝’军队，密密麻麻，就像蝗虫一样！

　　“不好！”严宽眉头一皱，‘黄帝’的军队来得比预料的要快，而他，此时再想逃跑似乎已经不太可能。


第692章 大军压境

　　“是‘黄帝’的人马！”

　　“‘黄帝’的人来了！”

　　“……”

　　雷特的手下一阵慌乱，每个人都没想到‘黄帝’的人马会来得这么快。

　　实际上‘黄帝’的人马之所以会这么快赶到，完全是李锦云等人太过心急着要替被杀的师兄弟和同伴报仇，所以不断的催促着。

　　“不好！”‘黄帝’的大军正好就出现在严宽原本想要逃跑的路线上，见状，严宽脸色大变，他清楚的感受到了‘黄帝’大军中那些‘神王’境界高手的存在，里面达到‘上部神王’境界的至少有三个，就算那些达到‘上部神王’境界的人实力不如他，但此时的他已经被雷特打伤，体力和能量都已经消耗得七七八八，面对三个‘上部神王’，而且还有许多的‘下部神王’和‘中部神王’，他根本就没有获胜的可能，不，不只是获胜，恐怕连逃跑的机会都没有！

　　“准备迎战！”和严宽心中的慌乱不同的是，雷特虽然也受了伤，虽然能量消耗大半，但是看到‘黄帝’的军队出现时他却没有表现出任何的慌乱和紧张，反倒是依然满脸的镇定，这是身为一方霸主应该特有的霸气和傲气，正如他和他的手下所说的那样，头可断，血可流，但是，他们的一身傲骨却无论如何都不会向强敌妥协，哪怕今日就要战死沙场！

　　“唰……”众手下闻言，没有闲暇再去理会严宽，齐刷刷的祭出了法宝，摆好了战斗的架势，体现出他们训练有素的一面。

　　与此同时，带头飞在大队伍最前方的李锦云、百里庆宏和秦龙等人也看到了前方位置上的雷特和他的数十万人马！

　　只是，此时众人却是各怀鬼胎！

　　“准备战斗！”李锦云看了雷特一眼，大手一挥，祭出了法宝，下达了准备战斗的命令。

　　“嗯？”秦龙目光扫过前方数十万人马，瞬间看到了浑身是血的雷特。

　　一看雷特受伤，秦龙眉头一皱，又见雷特很是狼狈，气息还有点紊乱，似乎是刚刚经历了一场大战。

　　再看四周，只有一个陌生人同样浑身是血，而且，那个人还是个‘上部神王’，显然，这个人应该就是百里庆宏所说的，前来刺杀雷特的人才对。

　　不过，下一秒秦龙又有所疑惑，因为那个‘刺客’周身透着阴冷的寒气，他身上的能量光芒也并非‘混沌海’所有，就秦龙对能量的认知，他一眼就认出了那是‘冥界’的修行者特有的能量气息。

　　难道并不是这个人刺杀雷特？

　　纵观现场，在秦龙他们抵达之前似乎没有其他‘上部神王’在场，而能够将雷特伤成这样的，却只有‘上部神王’，那么，打伤雷特的人究竟是谁？

　　百里庆宏派来的高手是不是都已经被雷特杀死，还是他们一直潜伏在暗处？

　　“雷特！”

　　但不管怎么样，都不是秦龙此时所关心的问题，雷特还没跟‘黄帝’的人马交上手就已经受了那么重的伤，这样看来这场原本就不是势均力敌的战斗几乎可以断定打从一开始就不会有任何的悬念。

　　虽然雷特一方的人马十倍于李锦云所率领的人马，但是，秦龙却绝对会认为李锦云一方的人马会取得最终的胜利，因为李锦云五万人马当中，达到‘神王’境界的高手数量是雷特的好几倍。

　　一个‘神王’境界的高手几乎可以轻而易举的毁灭一支万人战队，雷特的数十万人马，可以给这些‘神王’境界的高手造成伤害，但代价是付出他们的生命。

　　这是必然的结果，只要是个人都会明白个中道理，这就是李锦云为何不需要出动全部人马的原因！

　　这边厢秦龙满心的焦虑，雷特和李锦云即将开打，一开打场面必将混乱不堪，到时候，本就有伤在身的雷特还能坚持多久没有人知道，那秦龙究竟要如何救他？

　　秦龙的脑筋飞快的转动着，他不能让雷特死，哪怕雷特这辈子都不原谅他，他也不能眼看着雷特被李锦云等人杀死。

　　而就在秦龙焦虑的同时，同样飞在最前方的百里庆宏也在听闻了李锦云的命令后果断的祭出了法宝，同时，他的目光落在了浑身是血的严宽身上，眼中闪过一丝狡黠。

　　“嗯？”看到严宽，他露出了疑惑的神情，随即面色一变，向身旁的李锦云说道：“大师兄，就是他，在‘混沌海’把我打伤，杀了二师兄的人就是他！”

　　他指着严宽，眼神中充满了怒火！

　　李锦云等人闻言纷纷向着百里庆宏所指的方向望去，看到了严宽！

　　“嗯？”秦龙一怔，刚才他还在想严宽是百里庆宏派去刺杀雷特的人，百里庆宏这么一说，几乎将她所有的猜测都给推翻。

　　“跟他们拼了，杀啊……”当此时，雷特大手一挥，主动下达了向敌人进攻的命令。

　　“杀……”这一声令下，数十万大军如同倾泻而出的洪水，大吼着泛起萧杀之气，铺天盖地的向着李锦云和他身后的五万人马杀了过去，而雷特自己则是因为身上有伤，抓紧时间调息，当然，他并不是退缩。

　　“杀……”纵使明知道对方阵营之中有许多的高手，但是雷特的手下们一个个面无惧色，反倒一副视死如归的样子，数十万对五万，十倍的人数差距让雷特一方的人马顷刻间就将李锦云等人给包围，并且形成了围攻之势。

　　“杀……”李锦云也不含糊，更没有感觉到害怕，他同样大手一挥，下达了全面进攻的命令。

　　“杀……”百里庆宏紧跟李锦云身后，第二个杀向了雷特的人马，其他师兄弟也都不含糊，一个个倾巢而出，五万大军尽皆出手，双方顷刻间厮杀到了一起，乱成了一团。

　　“轰轰轰……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一时间能量爆炸声和惨叫声此起彼伏，整个天空骤然间变成了乱战的战场，因为人数实在太多，已经无法顾及太多，反正只要对方的能量属性和自己不一样，管他是敌是友，上去就是一剑。

　　严宽没有机会逃跑，因为他被雷特和李锦云的人马给包围住，四周的人实在太多，想要跑掉，除非能够杀出一条血路。

　　可是，他并不知道，他已经被人给出卖了，而出卖他的人此时就在他不远处和雷特的手下厮杀着，那个人就是百里庆宏。

　　雷特说得没错，他并不是严宽，真正的严宽已经被他给杀了，他只是一个变化成了严宽的样子，连能量属性都变化得更严宽一模一样，包括境界都差不多的人，这个人，正是一直与百里庆宏有暗中往来的那个红袍老头。

　　百里庆宏用杀了雷特为条件，以换取他想要的东西的下落，他接受了百里庆宏的条件，来到了‘冥界’，杀了严宽，混到了雷特的身边。

　　这样做的原因是他知道雷特的厉害，也知道以雷特的实力和他手下兵马的人数，想搞正面袭击是不可能成功杀死雷特的，那样他就得不到他想要的东西了。

　　可是，从他的出手就知道他还是低估了雷特的实力，否则，雷特现在早就已经被他杀死，而他也早就已经离开。

　　当然，这并不重要，他能不能杀死雷特也并不重要，重要的是，百里庆宏让他这样做，并不是如百里庆宏所说，因为雷特是秦龙的儿子，所以杀死了雷特便可以打击到秦龙，而是有另外的目的。

　　百里庆宏的真正目的其实就是想要他死！

　　所以，当百里庆宏让他来杀雷特的时候，谎称李锦云的人马要第二天才会去‘冥界’，实际上此时的他已经中了百里庆宏的计，百里庆宏就是想趁他和雷特打个两败俱伤的时候，在利用李锦云的人马将他给杀死，并且，还要杀得不留痕迹。

　　这就是百里庆宏的真正目的！

　　红袍老头一直在威胁百里庆宏，百里庆宏表面上向他妥协，实际上他打从一开始就没想过要放过他，或许，红袍老头打从一开始也没想过要放过百里庆宏，双方都在互相算计着，不过百里庆宏显然比红袍老头更快的下手，因为他不趁这个机会下手，死的人就会是他自己。

　　所以，当李锦云的人马出现时，红袍老头感到意外，当然，如果他听到百里庆宏刚刚和李锦云说的话，他估计会气得当场吐血吧？

　　为了配合百里庆宏的计划，红袍老头帮他在‘冥界’和‘混沌海’都杀了很多人，而且也导演了一场引起‘冥界’和‘混沌海’大战的好戏，但到头来，他却被百里庆宏给利用，并且被百里庆宏指正为是杀了邹喻峰的凶手，很显然，百里庆宏就是在过河拆桥，他的目的就是要置红袍老头于死地。

　　此时的红袍老头还不知道自己已经被百里庆宏给出卖，他正在和李锦云带来的一个‘上部神王’高手对阵，已经重伤在身的他节节败退，看来从这乱战的战场之中逃跑已经成为了一种奢望！


第693章 混战，血路

　　严宽，也即是红袍老头身处窘境，他并不知道将他出卖的百里庆宏在打什么主意！

　　同样身陷混战中的秦龙也并不知道百里庆宏和红袍老头的关系，他由始至终没有怀疑过百里庆宏，更不会想到‘冥界’和‘混沌海’这场大战会是百里庆宏在暗中搞鬼。

　　当然，就算红袍老头以他的本来面目出现在秦龙面前，秦龙也不会认得他，或许，司徒空在场的话他就能够认出红袍老头来，这个红袍老头对司徒空来说就是一个十分熟悉的人，因为，红袍老头就是司徒空的亲生大哥——司徒正豪！

　　司徒正豪想要什么？为什么会和百里庆宏在一起？

　　其实十分的显而易见，因为百里庆宏就是当日被他从秦龙手上救走的人——轩辕鸿飞！

　　百里庆宏是轩辕鸿飞？

　　这样的话说出去纵使是秦龙都不会相信，但是这却是千真万确的事情！

　　至于为什么轩辕鸿飞会以百里庆宏的身份出现，并且成为‘黄帝’的弟子，而又这么长时间以来没有引起别人的怀疑，甚至连李美凤和已经跟他接触过许多次的秦龙都没有察觉，答案只有他自己知道！

　　他确实隐藏得十分好，不仅改变了面容，连能量属性都和以前不同，甚至连性格似乎都已经发生了很大的变化，这就是秦龙没有怀疑到他的原因，甚至于，从秦龙第一次来到‘混沌海’第一次与他碰面时，秦龙就没有怀疑过在他面前的是认识，且和他有着深仇大恨的仇人，一个秦龙一直在寻找的仇人。

　　而如果秦龙哪一天知道百里庆宏的真正身份的话，或许连他自己都会自嘲的笑起来，因为在他心里，居然将这个仇人当成了恩人，当成了朋友，而且走得那样的近。

　　这不得不说是一个极大的讽刺，当然，这也怨不得秦龙，一切都因为轩辕鸿飞隐藏得太深太深！

　　至于司徒正豪想要什么，那也只有轩辕鸿飞自己知道，不过可以确定的是，二人之间是互相利用的关系，当日司徒正豪从秦龙手中救了轩辕鸿飞之后就将轩辕鸿飞给带到了‘魔神界’，之后经过多年的‘调养’，轩辕鸿飞变成了今日的百里庆宏。

　　不过，两人之间的关系并不像‘师公’和‘徒孙’应该有的和谐，反倒是处处都表现出了火药味，诚然，司徒正豪利用轩辕鸿飞是想得到某样东西，而轩辕鸿飞也是在利用司徒正豪帮他完成他想要完成的事情！

　　而此时，对于轩辕鸿飞来说，司徒正豪已经没有了利用价值，因为此役过后，司徒正豪恐怕也不会放过他，所以他布下了这个局，不仅引得雷特和李锦云等人上钩，连司徒正豪都被他给算计了进去，这一石二鸟的伎俩，在场没有一个人能够看破，连秦龙都被蒙在了鼓里，还以为真的是他的儿子雷特杀死了邹喻峰！

　　司徒正豪打得狼狈，另一边厢，雷特的手下面对李锦云一方的众多‘神王’境界高手，顷刻间就被屠杀了上万人，而和司徒正豪一样陷入苦战的，还有雷特！

　　此时的雷特完全就是在顽强的作战，他的对手是个‘上部神王’，同是‘上部神王’，实力上也是有高低之分的，若在平时，雷特或许可以轻松的应对这样的对手，但此时的他受了伤，而且体力和能量都已经消失大半，面对对手狂风暴雨的进攻，他显得很是狼狈。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　四周不断传来惨叫声，那惨叫声绝大部分都是来自雷特的手下，这样的惨叫声无疑会让人心神错乱，但此时的雷特他们根本顾不得了同伴的死活，他们也无惧生死，因为他们就是这样一群铁铮铮的汉子。

　　“噗噗……”场面实在太过混乱，人数实在太多，以至于想要在如此混乱的场面中锁定一个固定的目标都显得如此的困难。

　　不过，有的人打从一开始的注意力就不在这场战斗上，而是在战斗的同时心中打着另外一个算盘！

　　这个人就包括了化身‘上官杰’的秦龙！

　　秦龙被雷特的人马包围，不过面对雷特这些杀气腾腾的手下，秦龙却没有痛下杀手，李锦云和百里庆宏等人杀人的数量早已过了三位数，向着三位数靠近，但是秦龙出手十分的有分寸，他只是将包围他的人给击退、打伤，让他们失去继续战斗的能力而已，这样总比将他们杀了来得好，毕竟这些人都是雷特的手下。

　　秦龙无法将他们一一救下，他唯一可以做的，就是用这样的方式保住他们的性命。

　　“轰……”巨响声震耳欲聋且接连不断，秦龙一边在混战的人群中游走，同时还分出一点心神，锁定在了雷特身上。

　　他有意的保持着和雷特之间的距离，为的是在雷特遇到危险的时候出手救他。

　　但是，场面如此的混乱，雷特面对的又是比秦龙还要厉害的对手，秦龙有什么办法可以从那些‘上部神王’手中将雷特救下呢？

　　秦龙的心始终悬在半空之中！

　　“轰轰……”和雷特一样陷入艰难苦战的人还有化身成为严宽的司徒正豪，他的对手同样是一个‘上部神王’，而他，也同样被逼的步步后退，无比的狼狈。

　　雷特手下也不乏‘神王’境界的高手，但是李锦云带来的人马当中‘上部神王’就有好几个，因为他们的人数比雷特一方少得多，所以除去对付雷特和司徒空，剩下的高手都跑去抗敌了，或者说，他们被敌人给包围，根本无暇分心去做其他事。

　　而雷特的手下们也是忙着和李锦云等人厮杀，也没有闲暇去顾及雷特的安慰，不是他们不担心他们的大王，而是他们无法分心，因为一份心，他们就会被对手给杀死，他们的对手并非等闲之辈。

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　各种爆炸声，惨叫声不绝于耳，各种残值断臂、头颅、被一刀劈成两半的尸体夹杂在鲜血当中挥洒而出，无处不在体现着这场空前大战的惨烈。

　　双方人马交手不到十五分钟，战场之中已经找不到身上没有伤的人，实力较强者受了轻伤，次之的人受了重伤，再次之的人则是已经被斩于马下，变成了残缺不全的尸体。

　　这绝对是自‘魔神蚩尤’和‘五帝’当年那场大战之后‘冥界’与‘混沌海’之间爆发出来的最大规模战斗。

　　不过随着战斗的进行，这场战斗谁将最终取得胜利确实很难看得出来！

　　雷特领衔的‘冥界’人马虽然当中实力高强者人数较少，但是他们胜在人数多，胜在可以利用人海战术，加上那种不惧生死的意志与对方抗衡，而李锦云领衔的‘混沌海’一方虽然人少，但是这五万人马却都是‘黄帝’军队当中的精英，相同境界的话一个能够打两三个，所以，这是一场持久战，司徒正豪跑不了，雷特跑不了，秦龙跑不了，李锦云跑不了，百里庆宏跑不了，任何人都跑步了，只要置身在这个战场之中，想要活命，唯一的办法就是杀出一条血路。

　　乱战的人群中，司徒正豪不断的闪躲，试图避开他的对手、那个‘上部神王’高手的攻击，奈何对方跟得很紧，无论他跑到什么位置都甩不掉对方，而体力和能量的流失以及身上的伤更是让他已经显得有点有心无力。

　　司徒正豪满肚子的不甘，他甚至还没来得及搞清楚是怎么一回事儿，他还有满肚子的抱负没有实现，如果就这样在这里被杀了的话，他绝对会死不瞑目。

　　“噗……”两人再度交手，有点强弩之末的司徒正豪被对方打得吐血倒飞，身上能量光芒闪烁，时隐时现，而就在这种闪烁间，他的面容居然在发生着变化，变成了另外一个人，不过随即又变回了严宽的模样。

　　“嗯？”和司徒正豪交手的‘上部神王’狐疑的看着眼前的一切，满头雾水的样子说明他并没看明白是怎么一回事儿。

　　“受死吧！”但是无论如何，他眼前的司徒正豪是‘冥界’的人，他要杀了司徒正豪，于是他大吼一声再一次向司徒正豪杀了过去。

　　“嗖……”就在这时，一个人影抢在他的前面，率先向司徒正豪杀了过去。

　　‘上部神王’高手定睛一看，抢在他前面的人居然是百里庆宏！

　　“你去帮其他人，这个人让我来杀，我要亲手替二师兄报仇！”百里庆宏头也不回，只是留下一句话给了那个‘上部神王’，继续杀向了司徒正豪，“我要替二师兄报仇！”

　　百里庆宏显得义愤填膺，挥舞着法宝杀到了司徒正豪跟前！

　　那‘上部神王’本来杀得兴起，不过被百里庆宏这么一搅和，他也只能乖乖的听命跑去帮助别的同伴了，百里庆宏的实力不如他，但是，人家百里庆宏的辈分摆在那儿，‘辈分’这种东西，在任何地方都是有着举足轻重的影响力的。

　　‘上部神王’高手跑开了，和其他人厮杀到了一块儿，他不管百里庆宏是不是被他打得节节败退的人的对手，反正百里庆宏的命令他都要听，不过他应该也不需要替百里庆宏担心，虽然百里庆宏实力不如他的对手，但司徒正豪毕竟重伤，已经是强弩之末。

　　而与此同时，百里庆宏也冲到了司徒正豪面前，四目相对，各自都剑拔弩张，似乎真的要大打出手！


第694章 出卖，临危，追杀

　　“你不是说李锦云要明天才出兵吗？你敢出卖我？”司徒正豪和百里庆宏四目相对，毫不掩饰心中的杀意。

　　“他为了替邹喻峰报仇，连夜加快进度，我也没有想到！”百里庆宏给出了解释。

　　说罢，没等司徒正豪接话，他已经挥舞着手中的法宝对司徒正豪展开了进攻。

　　“跟我配合，我帮你逃走！”同时，他还不忘向司徒正豪传音。

　　话音刚落，百里庆宏的攻击已经来到了跟前！

　　司徒正豪一愣怔，二话没说接下了百里庆宏的攻击！

　　“轰……”虽然同样是激荡起了震耳欲聋的响声，声势浩大，但是普一交手，司徒正豪其实并没有从百里庆宏的攻击上感觉到多大的攻击力，显然百里庆宏只是想要欲盖弥彰，掩人耳目的做戏而已。

　　“轰轰轰……”百里庆宏的攻击接连不断的轰出，和司徒正豪化成残影，于乱战的人群中四处穿梭，打得那叫一个激烈，直把已经强弩之末的司徒正豪打得节节败退，没有任何还手之力。

　　不知道的人绝对会以为百里庆宏杀了司徒正豪只是时间问题，但实际上却没有人知道，百里庆宏和司徒正豪只是在演戏，而百里庆宏的攻击根本就没有太大的攻击力可言，最主要的是，他的每一次攻击都是有目的的，而司徒正豪的每一次还击和躲闪也是有目的的，他们的目的就是向战场之外撤离，所以在打着幌子的同时，两人其实在向战场之外跑去。

　　百里庆宏要帮助司徒正豪逃离，至少，必须先离开那片高手集中的区域！

　　“轰……”突兀的，百里庆宏又发出了一轮攻击，这一轮攻击相比之前威力一下子大了许多，直把司徒正豪打得五内翻腾，满口鲜血差点就喷了出来，不过也因此他整个人被百里庆宏给击飞了出去，再一次向远离战场的方向撤离了一大段距离。

　　“不这么做骗不了他们！”在司徒正豪稳住倒飞的身形的是同时百里庆宏已经再一次杀到了他的跟前，并且给出了解释。

　　若在平时，百里庆宏，也即是轩辕鸿飞敢对自己这般无礼的话，司徒正豪一定会扭断他的脖子，但此时的他却没有机会那样做，纵使他心中满是怒火，但是为了保命，他忍着。

　　“轰轰……”于是百里庆宏又一次对司徒正豪展开了暴风骤雨般的攻势。

　　不得不说，两人这场戏演得挺逼真，至少在场这么多人愣是没有一个人发现异常，毕竟场面混乱，谁都没有办法分心去想其他事情，这，便给了司徒正豪可趁之机。

　　“嗯？”交手间，百里庆宏的眼神突然飘忽了一下，他看到了正在他不远处厮杀的李锦云。

　　他向司徒正豪发起了攻击，同时趁机近身，偷偷的传音给了司徒正豪。

　　“是我估计错误，差点害了你……”他暗中向司徒正豪使了个眼神。

　　司徒正豪并没搞懂百里庆宏的用意，不过当他听到百里庆宏接下来的那句话时，却顿时感觉眼前一亮。

　　“你要的东西就在‘黄帝’的大弟子李锦云身上！”百里庆宏用眼神向司徒正豪暗示道。

　　“什么？”司徒正豪顿了顿，顺着百里庆宏眼神所示的方向望去，同样看到了正厮杀中的李锦云。

　　“东西就在他身上？”

　　“嗯！”百里庆宏肯定的点了点头，说道：“一会儿你先跑，我会引他过去追你，到没人的地方，我帮你杀了他，你拿了东西走！”百里庆宏说出了自己的计划。

　　“好！”司徒正豪没有选择的余地，本来已经不抱任何希望的他再一次燃起了希望的光辉，果断的点头同意了百里庆宏的计划。

　　“轰轰轰……”于是，两人又陷入了‘苦战’当中。

　　打着打着，两人逐渐向李锦云靠近，这时，百里庆宏和司徒正豪都看到了一条成功逃跑的路线，于是，百里庆宏向司徒正豪使了个眼神，传音道：“就是现在，动手！”

　　“轰……”话音一落，司徒正豪突然对着百里庆宏发出了一记强有力的攻击。

　　百里庆宏居然反应不及，胸口顿时挨了司徒正豪这一攻击，骤然出现了一道长长的血痕，整个人更是倒飞而出。

　　眼看着百里庆宏倒飞而出，司徒正豪第一时间转过身，顺着那条早已计划好的逃跑路线，一路斩杀‘冥界’和‘混沌海’的人马，快速逃离，此时那些能够对他构成威胁的人都在远处，看似没有人能够组织他的逃跑，也没有人留意到。

　　“呼……”另一边，百里庆宏被司徒正豪击飞后，正好倒飞到了李锦云的面前。

　　李锦云挥手接下了百里庆宏！

　　“师弟！”

　　百里庆宏连忙站定，顾不得胸口的伤，看向司徒正豪逃跑的方向，对李锦云说道：“大师兄，我们一起杀了他，替二师兄报仇！”

　　李锦云一怔，抬头一看，好不容易看到了已经逃出大老远的司徒正豪，眼神变得冰冷，杀气凛然。

　　“追，不能让他跑了！”说罢，李锦云率先向司徒正豪追了上去。

　　百里庆宏二话没说也追了上去，只是李锦云并没有察觉到百里庆宏眼神中闪过的那一丝狡黠。

　　“噗噗噗……”司徒正豪虽然受了不轻的伤，但是要杀一些虾兵蟹将还是绰绰有余的，沿着原先设定好的逃跑路线，他一路斩杀了上百人，就在百里庆宏飞到李锦云身边时，他就没有耽误，放开速度向着战场之外跑去。

　　在百里庆宏的帮助下，他终于逃出了乱战的战场，马不停蹄的向着远处飞去，与此同时，李锦云和百里庆宏也从人中飞了出来，向着司徒正豪追了上去。

　　而就在司徒正豪、百里庆宏和李锦云跑出大老远之后，战场之中的雷特也已经被对手打得体无完肤。

　　“噗……”他已经不知道多少次被对手给击飞，身上的伤势可谓是惨不忍睹。

　　“杀……”稳住身形，雷特眼中依然燃烧着熊熊的战意，明知不敌，明知继续打下去就只有死路一条，但雷特依然挥舞着那把染血的血红色长剑杀向了对手，他真的已经做好了赴死的准备。

　　“雷特！”但是，看到雷特这个样子，秦龙却无法冷静下来。

　　怎么办？秦龙满脸焦急，挥手将四周的人避开，但旋即又有人马逼了上前，奈何秦龙又不能杀了他们，只能不断的将他们击退，同时焦急的思考着。

　　难道就真的一点办法都没有了吗？

　　到底要怎么办？

　　“大王……”四周，雷特的手下见自己的大王被打得遍体鳞伤且没有还手之力，顾不得与敌人纠缠，二话没说一个个扑到了雷特身边，有的扑向了雷特的对手，那个‘上部神王’境界的高手，有的则是左右搀扶住了雷特。

　　“噗……”五内的翻腾让雷特忍不住吐出大口鲜血。

　　他看向正被自己一干得力手下包围住的敌人，眼神中流露出的是担忧，因为他比任何人都深知那个敌人的实力。

　　“噗噗噗……”果不其然，雷特的对手，那个‘上部神王’的实力比雷特的手下强太多，雷特的手下还没来得及怎么攻击，便已经被雷特的对手给斩杀一片。

　　“保护大王先走！”护住雷特的几个手下见势不妙，留下两个掩护雷特，其余的人则是向雷特的对手杀了过去。

　　“不要去！”雷特第一时间开口制止，眼看着手下一个个被杀，他的心在滴血，这些手下跟随他多年，对他忠心耿耿，他不忍心看着手下们被杀。

　　奈何，此时这些手下根本就不听劝，他们只想他们的大王能够安全逃离，哪怕付出他们的生命他们也在所不惜。

　　“大王，我们快走！”几个手下左右扶起有点虚弱的雷特，不顾雷特的挣扎向着相反的方向飞去，同时向四周雷特的人马齐声吆喝。

　　“保护大王！”

　　保护大王，就这样简单的一条命令下达之后，四周一阵剧烈的骚动，上百个雷特的手下顾不得伤痕累累的身体，堵住了雷特逃跑的路线，他们要用他们的血肉之躯帮雷特挡住强敌，让雷特有足够多的逃跑时间。

　　当然，这样做的结果只有一个，那就是死路一条！

　　“噗噗噗……”半响，雷特的对手，那个‘上部神王’境界的高手从人群中冲了出来，将那些挡住他去路的人统统灭杀，没有任何还手之力。

　　“保护大王！”雷特众手下见状，纷纷涌了上前，迎接他们的，是生命的剥夺。

　　“噗噗噗……”没有任何悬念，眨眼间，数百条人命惨死在那‘上部神王’境界高手的刀下。

　　“你们放开我！”雷特的心在滴血，他奋力挣扎着，他要跟自己的手下并肩作战，他不愿做懦夫。

　　但是，手下们却什么都没有说，只是紧紧的抓住雷特的手，将雷特往可以逃生的地方带。

　　然而，身后强大的敌人依然在步步紧逼，雷特能逃得掉吗？

　　雷特几近强弩之末，他已经无力抵挡对方的攻击，手下深知这一点，也知道他们加起来也不会是对方的对手，所以他们唯一的机会就是逃，能逃多远是多远。

　　秦龙的目光始终紧紧的锁定在雷特身上，眼看着雷特已经败逃，身后‘黄帝’军中那‘上部神王’穷追猛赶，如果再想不出办法的话，雷特今天就要死在这里了。

　　“到底要怎么做？”

　　秦龙满心着急，平时的他处理任何事情都足够的冷静，但此时的他却显得很急躁，就算他表露身份也不会是那些‘上部神王’的对手，但是不出手的话雷特就要被杀。

　　“躲？”眼看着雷特在他手下的搀扶下四处躲闪，苦思不得其法的秦龙突然脑中闪过一道灵光。

　　“有了！”

　　他终于想到了可以救雷特的方法，心中大喜，连忙向雷特飞了过去，他要完成身为一个父亲应该完成的责任，一份救赎！


第695章 秦龙的救赎

　　“放开我！”

　　秦龙想出了救雷特的方法，但另一边雷特身后的敌人却已经步步紧逼，雷特那些手下根本就不是他一合之敌，上去几百上千个也不够他杀上几回合。

　　眼瞅着敌人追了上来，手下也已经被杀了无数，雷特急得满脸通红，他很想冲过去与敌人杀个你死我活，哪怕最后惨死他也没有任何怨言，他宁愿选择和手下的兄弟们死在一起，也不愿独活，苟且于世。

　　“快带大王走！”但是，雷特的手下并不答应，他们能有今日，全靠雷特，他们将雷特当成了大王，真心的付出了自己的感情，而不是因为晶敬畏于雷特强大的实力。

　　又有几个手下不顾自身安危，回头跑去阻挡前来杀雷特的敌人！

　　身边的手下一个个前去赴死，雷特心如刀割！

　　“大王，我们快走，否则他们就都白死了！”几个手下还在不断给雷特做着思想工作。

　　雷特一咬牙，看着那些正在被屠戮的手下，眼眶中饱含热泪，能有这样一群手下，人生在世还有什么好奢求的呢？

　　他放弃了挣扎，仅有的几个手下的搀扶下终于决定逃跑了，但是，当他想跑的时候他就能够跑得了吗？

　　眼看着身后的强敌再次杀了雷特的手下追了上来，所过之处只要是挡在他面前的人都被一刀劈成两段。

　　雷特等人心头一紧，看来今日在劫难逃！

　　“大王，你快走！”几个手下见状，松开雷特，祭出法宝打算跟敌人拼命，此时能够保护雷特的也就只有他们几个了。

　　“嗯？”但是雷特并不答应，而就在他想要表态，要跟众人同生共死的时候，右侧方突然杀出一个人影，抢在那个‘上部神王’境界高手之前与雷特的几个手下厮杀到了一起。

　　突然杀出的人实力虽然比不上那个‘上部神王’，但是实力同样十分的高强，三两下就将雷特的几个手下给避开。

　　“嗯？”雷特定睛一看，发现居然是张陌生面孔，不过雷特知道，这个人是李锦云带来的人，刚才他看到这个人就站在李锦云身边，这个人正是化身成‘上官杰’的秦龙。

　　那个欲取雷特性命的‘上部神王’高手自然知道秦龙的身份，见秦龙突然杀出，略一怔愣，却没停下脚步。

　　他杀他的，秦龙杀秦龙的，他们井水不犯河水。

　　不过秦龙可没这样想，他避开雷特的手下后第一时间扑向了雷特。

　　雷特一怔，一眼看穿来人实力，是个‘下部神王’，他再一次握紧了手中的血红色长剑，此时的他哪怕是面对这个层次的对手都可以要他的命。

　　但是，对方既然已经杀到面前，身为‘混世魔王’的他就没有退缩的理由，他要与对方决一死战！

　　然而，就在雷特想要那样做的时候，一个声音却突然在他耳边响起。

　　“雷特，是我，我是秦龙！”

　　秦龙停下手，使劲的向雷特使着眼神！

　　“嗯？”雷特愣怔当场，不解的看着眼前的陌生男子。

　　“我是秦龙，我是你父亲，我来救你的！”雷特的手下已经和那个‘上部神王’高手交上了手，恐怕不需要几个回合就会被杀死，秦龙没有太多的时间去跟雷特解释。

　　“你……”雷特半信半疑的看着眼前的陌生男子，‘雷特’这个名字，就连那些对他忠心耿耿的手下都不知道，而‘魔神界’中唯一知道他这个‘名字’的人，就只有一个人，那边是他的亲生父亲——秦龙。

　　“我现在没有时间跟你解释，那个人就要杀来了，一会让无论发生什么事情，你不要反抗，我一定会救你的，相信我！”

　　说罢，秦龙举起手中的法宝假装向雷特杀了过去。

　　“受死吧！”

　　眼看着陌生人杀到跟前，雷特却还处于摸不着头脑的状态当中，但那陌生人又似乎要杀自己，他不是说要救自己吗？

　　该不会是虚晃一枪，是来取自己性命的吧？

　　雷特愣怔之际，秦龙手中的法宝对着他当头落下，这一瞬间，雷特对上了那自称是‘秦龙’的陌生人的眼神，只觉这个人的眼神有点熟悉，或许，他真没什么敌意？又或许，下一秒自己就会被他劈成两半。

　　雷特放弃了抵抗，反正到头来都是一死，这一瞬间他选择了相信眼前人的话，他放弃了抵抗！

　　而就在他放弃抵抗的同时，一股无形的空间波动也从秦龙的手中释出，瞬间将雷特给笼罩。

　　“呼……”就在雷特被那无形的波动笼罩的下一刻，他的身形凭空消失在了原地。

　　“哧……”秦龙手中的法宝也在这时落下，毫无疑问，他的攻击落了个空。

　　当此时，那个‘上部神王’高手也刚好将雷特的手下避开，他看到了秦龙攻击落空的一幕，当然，也看到了雷特凭空消失的一幕。

　　“嗯？”雷特消失了，那个‘冥界’的‘混世魔王’居然消失了，他跑哪儿去了？

　　‘上部神王’高手四下里看了看，哪里还有雷特的踪影？

　　“人呢？”

　　他疑惑的同时，却见秦龙也在四下张望，看来，秦龙也对‘混世魔王’的突然消失感到不解。

　　当然，秦龙这样做就是做给他看的，他当然知道雷特已经去了一个地方，一个安全的地方，一个只有他才可以去的地方。

　　“呼……”那‘上部神王’高手眼看着‘混世魔王’从自己眼前消失，也没有闲工夫去理会雷特手下那些虾兵蟹将，径直来到秦龙身边。

　　“人呢？怎么不见了？”他疑惑的看着秦龙。

　　“我也不知道！”秦龙同样用不解的眼神看着他，悬着的心却总算是放了下来，总算可以松口气了。

　　“大王……不……不见了！”

　　雷特的一众手下疑惑不解，他们同样看到雷特凭空消失，只是，他们同样也不知道雷特为什么会消失。

　　那‘上部神王’高手并没有善罢甘休，他放出神识四下里查看了一番，不过很可惜，他注定不会有所发现，因为雷特所去的地方并不在他们所处的空间，而是在另外一处独立的空间——血杀天狱！

　　这就是秦龙在雷特危急时刻突然想到的办法，既然秦龙无法带雷特逃离，那就只能想办法将雷特给藏起来，那样同样能够保全雷特的生命，而想要将雷特给藏起来，最好的办法当然就是‘血杀天狱’了。

　　‘血杀天狱’和普通的空间法则最大的区别在于‘血杀天狱’能够将活物收进去，不过想要将活物收进‘血杀天狱’之中必须符合两个条件，一是对方的实力必须比秦龙低，二是必须得到对方的同意。

　　雷特的实力比秦龙高，若在平时秦龙根本就没机会将他收进‘血杀天狱’当中，所以在动手之前秦龙必须征得雷特的同意，让雷特不要反抗就是为了这个目的。

　　结果很明了，秦龙成功了，他完成了对雷特的救赎！

　　“可恶，居然让他给跑了！”原本可以杀了‘混世魔王’的‘上部神王’高手一番搜索无果后，懊恼的挥手屠杀雷特的手下。

　　而与此同时，同样被‘蒙在鼓里’的秦龙也再一次和雷特的手下杀到了一起！

　　救下雷特已经足够让秦龙感觉庆幸，雷特的手下对雷特忠心耿耿，为了雷特甚至愿意牺牲自己，这样的情怀让秦龙也颇受感动，可以的话秦龙很想连他们也救下，可惜，秦龙没办法那样做，且不说那样做的工作量有多大，就是想要将那么多人收进‘血杀天狱’也不是一件容易的事，况且，他们根本就不可能让秦龙那样做。

　　所以，秦龙只能一边击退围攻他的雷特的手下，一边尽快向远离战场的地方撤离，他无法救雷特的手下，他又不能杀了他们，让他看着雷特的手下被‘黄帝’的军队杀死又十分的于心不忍，所以，最好的办法就是远离战场，当做什么都没看到，那样或许心里会好受一些。

　　以秦龙的实力，雷特的手下中能够对他构成威胁的并不是很多，而且李锦云一方还有那么多的‘神王’高手坐镇，秦龙很快就脱离了战斗圈。

　　将围住自己的几名敌人逼退，秦龙闪身飞离，离开之前，秦龙清楚的看到了混乱的战场之中，失去了雷特的‘冥界’一方人马正在被‘混沌海’一方无情而疯狂的屠戮着，十倍于对方的人数上的优势在此时只是提供了更多的人给‘混沌海’一方的人马屠杀。

　　战争残酷的性质不会因为对方是‘魔’还是‘神’而有所不同，所有参与到战争当中的人都只有一个目的，那就是将对方杀死，所以，‘混沌海’的人可以肆无忌惮的屠杀雷特的手下。

　　数十万的人马成片成片变成尸体，在秦龙身后留下的，只有无尽的哀号声，或许，身在‘血杀天狱’当中的雷特听到这样的哀号声时，会为他这些忠心的手下流下男儿泪吧！


第696章 苟且偷生，半路截杀

　　秦龙在神不知鬼不觉的情况下将雷特救走，这让雷特那些担忧他的手下总算是松了一口气，不过雷特虽然获救了，但是他的手下却没有那么好运，等待他们的，是李锦云带来的五万精兵，米面对一群如同入了羊群的狼，他们的下场可想而知！

　　最终能有多少人存活下来，取决于他们对手的心情，当然，可以预见的是，他们当中被杀的人绝对不会是少数！

　　单是邹喻峰和魏易这两个人被杀的仇，就足以让他们将雷特的手下杀个片甲不留，再加上在轩辕鸿飞在暗中搞鬼，让司徒正豪以‘冥界’中人的身份杀了那么多‘混沌海’的人，就这一点也足够让李锦云的人马大开杀戒了。

　　所以，雷特的手下即将面对的是怎样悲惨的命运可想而知！

　　或许就算他们投降也得不到‘混沌海’一方人马的宽恕吧，毕竟‘冥界’和‘混沌海’之间向来就势同水火！

　　雷特并不知道他的手下将会迎来什么样的厄运，此时的他已经去到了‘血杀天狱’中！

　　“这里是什么地方？”当他还在为秦龙不知道可以用什么方法救他的时候，却发现自己莫名的突然从战场来到了一个完全陌生的地方，这个地方一个人影都没有，空荡得让人感觉到心慌。

　　“这里是‘血杀天狱’内！”秦龙的声音突兀的在空间中响起，无法分辨声音的来源。

　　雷特一愣怔，他听出了秦龙的声音。

　　“血杀天狱？”然而，‘血杀天狱’这个词却让他犯了糊涂。

　　不过，这并不是他感兴趣的，他更关心的是他此时的处境！

　　“你对我做了什么？”虽然得到了秦龙的及时救赎，但雷特对秦龙的态度却并没有有所改善。

　　“我把你收进了‘血杀天狱’中，‘血杀天狱’是一件空间神器，除了我，没有人可以进入这里，所以你暂时算是安全了！”话音刚落，雷特前方空间突然出现一个由能量汇聚而成的人形，并最终变成了秦龙的模样。

　　雷特看着以如此怪异状态出现在自己面前的秦龙，面若冰霜！

　　“你干嘛救我？想用这样的方式来为你自己恕罪吗？”雷特问。

　　“有这个原因在，我亏欠你和你母亲的，这也是我唯一可以为你做的！”

　　“……”雷特一阵沉默不语，面对秦龙的救赎，此时的他或许不应该再说什么太过分的话。

　　他没有和秦龙再起争执，而是看向了空荡荡的四周，问道：“我的兄弟们呢？”

　　秦龙迟疑了一下，说道：“他们不在这里！”

　　闻言，雷特又四下里观望了一下，问道：“他们怎么样了？”他似乎已经预感到了什么。

　　“他们正在和‘黄帝’的大军战斗，已经有很多人被‘黄帝’的人给杀了！”

　　“你为什么不救他们？”雷特有点不满，就因为秦龙只救了他一个，这对雷特来说是苟且偷生的另外一种形式，他不屑于以这样一种方式活着。

　　可是，他并没有站在秦龙的立场去考虑问题！

　　“我很想救他们，可是，我救不了，你能够进入‘血杀天狱’，是因为你受了伤，而且我也征得了你的同意，但是，你的手下有几十万，在那样的情况下，我没有办法将他们都救出来，况且，在他们眼中我是‘黄帝’军队里的人，他们会相信我的话吗？”

　　“……”秦龙给出的理由让雷特无言以对，秦龙说的并不是没有道理，只是站在雷特立场的话，秦龙这样做就是陷他于不仁不义，让他丢下手下的兄弟一个人独活，比杀了他还要让他难受。

　　“让我出去，我也要跟我的兄弟们并肩作战！”雷特做出了选择，并不是他不想接受秦龙这份情义，而是他身上背负着另外一层更加深厚的情义。

　　秦龙闻言，沉默半响，回答道：“对不起，我办不到，现在让你出去，只会让你被‘黄帝’的人杀死！”

　　“就算死，我也不要当懦夫！”雷特态度坚决。

　　“如果你死了，那些为了你而死的人怎么办？难道你想让他们白死吗？”

　　“……”

　　雷特无言以对，是啊，他现在出去能做什么呢？是因为不想苟且偷生而出去自投罗网，结果就让手下的兄弟白白死去。

　　如果是想替手下的兄弟报仇，此时的他又根本就没有那个能力！

　　“啊……”知道自己什么都做不了，雷特发出了一声怒吼！

　　看着雷特，秦龙没有上前安慰，此时的雷特需要的是冷静！

　　所以，秦龙悄悄的离开了‘血杀天狱’！

　　雷特并不知道，他手下的数十万人马正在面临着他们成立以来最大的一场劫难和屠杀，成千上万的人将在这场战斗中死去，这就是他们的命！

　　退出‘血杀天狱’后，试图暂时远离战场，避免要与雷特手下厮杀的秦龙决定等战斗结束了再回去与李锦云等人会合，所以他随便找了个方向暂时撤离。

　　幸好已经蜕变成神的他们不需要吃喝也可以生存，否则秦龙真要带雷特离开，毕竟‘血杀天狱’不是一个适合人居住的地方。

　　而秦龙并不知道的是，他所选择暂时撤离的那个方向，正是司徒正豪所逃走的方向！

　　就在秦龙带着雷特撤离的时候，百里庆宏和李锦云追着重伤在身的司徒正豪夸一路狂奔，很快就远离了战场，去到了一处没有人烟的地方。

　　司徒正豪虽然受了重伤，但百里庆宏告诉他，他一直在找的东西就在李锦云身上，贪婪和欲望以及多年来的渴望让他明知道有危险依然决定要等李锦云上钩。

　　他对自己的实力有足够的信心，哪怕是重伤在身，哪怕是强弩之末的自己想要对付只有‘中部神王’境界的李锦云也是绰绰有余，更何况还有一个百里庆宏会帮他。

　　在司徒正豪看来，他的东西即将到手，到时候就可以完成他的大计！

　　所以，拖着受伤的身体，司徒正豪在将李锦云引离战场之后，便有意的放慢了速度，等待着李锦云的靠近。

　　“在前面！”

　　和李锦云并肩而非的百里庆宏首先看到了飞在他们正前方的司徒正豪！

　　司徒正豪回头冷冷的瞥了李锦云一眼，眼中闪过一丝杀机，他调转方向，向着下方一处石林飞去！

　　“追……”李锦云见状，也没有丝毫的疑心，提升速度，向着司徒正豪追了上去。

　　身后，百里庆宏嘴角露出阴冷的笑意，跟了上前。

　　“嗖……”石林之中怪石嶙峋，环境错综复杂，司徒正豪飞入石林之后东躲西藏，似乎就是为了躲避身后紧追不舍的李锦云和百里庆宏，实际上他是在等待着最佳的‘捕食’时机！

　　这样的环境对李锦云来说并不算恶劣，他的双眼和神识都紧紧的锁定在司徒正豪身上，那个杀了他二师弟的凶手，那个杀了不知道多少‘混沌海’中人的凶手，他将亲手手刃。

　　司徒正豪的速度在逐渐下降，那当然是他有意为之，而在李锦云看来，那显然是因为司徒正豪受了伤的缘故。

　　“就要追上了！”百里庆宏露出欣喜神情，向李锦云说道：“大师兄，我去前面拦截他！”

　　说罢，没等李锦云答应，百里庆宏一个提速，从旁边向着司徒正豪前进方向的前方饶了过去。

　　李锦云见状也没有阻止，他所想的只是杀了司徒正豪替自己的二师弟和那些被杀的‘混沌海’民众报仇，为了达到这个目的，他什么都愿意做，哪怕是用一些他不屑于用的手段。

　　司徒正豪当然将百里庆宏的举动看在了眼力，不过他同样没有任何的疑心！

　　“还我二师兄的命来！”又飞了一段距离，司徒正豪前方突然传来喊杀声，他定睛一看，看清了百里庆宏的面容，走神之际，百里庆宏已经来到他的跟前，司徒正豪并没有躲闪，而是迎上了百里庆宏，二人短兵相接。

　　“是时候了！”就在两人短兵相接的一瞬间，百里庆宏向司徒正豪使了个眼神，同时，两人的法宝对撞到了一起。

　　“轰……”巨响中，百里庆宏倒飞了出去，这一飞不得了，足足飞出了好几百米的距离，看来司徒正豪这一攻击力道不轻。

　　司徒正豪并没有感到意外，因为那根本就是百里庆宏在演戏，司徒正豪真正的目标是已经杀到他背后的李锦云。

　　“受死！”司徒正豪被百里庆宏阻挡了那么一下给了李锦云足够的时间追了上来，他二话没说举起手中的法宝对着司徒正豪便砍了过去。

　　“来得好！”司徒正豪眼中闪过一丝冷意，瞬间转身，同样挥舞着手中的法宝迎上了李锦云。

　　“轰……”两道攻击在半空中交汇，发生了正面冲撞。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　结果，意外的是司徒正豪和李锦云都吐血倒飞了出去，显然，这场战斗并不会像司徒正豪所想的那般轻松，因为他忽略了一个问题，那就是他身上的伤！


第697章 嫁祸

　　“噗噗……”

　　司徒正豪和李锦云双双倒飞，这倒是在李锦云的意料之中，毕竟他和司徒正豪境界上存在着不小的差距。

　　不过司徒正豪却是十分的意外！

　　“呼……”意外归意外，司徒正豪第一时间稳住了倒飞的势头，本来就已经重伤在身的他接了李锦云的攻击，顿感胸口热血上涌，抑制不住从嘴角溢出，伤势再次加重。

　　李锦云和他同一时间稳住了倒飞的势头，刚才的战斗也在他身上留下了或多或少的伤，不过都不是很重，倒是和司徒正豪这一正面冲击让他的伤势加重，嘴角同样溢出了鲜血。

　　“啊……”

　　受了上，李锦云眼中却战意更盛，大吼一声再一次向司徒正豪杀了过去！

　　司徒正豪何许人也？他又怎么可能会将一个‘中部神王’的小辈放在眼里？强者自有强者固有的姿态，那是身为战士应该有的一种气魄，所以，虽然伤势加重，司徒正豪却不会退缩。

　　“小辈，纳命来！”司徒正豪大叫着迎上了李锦云。

　　于是，双方在石林之中展开了一场精彩绝伦的对攻战！

　　“轰轰轰……”能量的爆炸和‘法则’波动的泛滥，瞬间将原本秀美的石林给毁得体无完肤，李锦云和司徒正豪化作两道快绝的身影，在密集的石林中来回穿梭，打得异常激烈，都是抱着不将对方杀死不罢休的信念在战斗。

　　论对‘法则’的感悟程度，李锦云显然远比不上司徒正豪，不过‘法则’是需要能量去驱使的，一个实力再高强的人，如果他的能量耗尽了，就算他对‘法则’的感悟再深也无法运用‘法则’对对手进行攻击。

　　此时的司徒正豪就处于这样的状态，若在平时，他可以轻而易举的将李锦云碎尸万段，但此时的他却不具有那样的力量，他所能发挥出来的力量，还不到平时的百分之一。

　　这样的结果让司徒正豪和李锦云意外的打成了平手！

　　“噗噗噗……”

　　“哧哧哧……”

　　两人身上鲜血狂飙，手中法宝狂舞乘风，将对手的身体砍得体无完肤，每一次攻击目的都是要取对方的性命，于是，可以看到的是两人在半空中猛烈的交手，身形虽然快绝，却能够看到一团又一团的血雾从半空中喷溅而出，足见这场战斗的惨烈。

　　达到‘上部神王’境界的司徒正豪确实厉害，在与雷特进行了那么激烈的战斗，又和李锦云带来的‘上部神王’境界高手打了那么多回合且在重伤的情况下与李锦云对攻，在这样的情况下他依然能够跟李锦云打成平手，可见他的实力、毅力和耐力之强。

　　不过李锦云也不含糊，他完全无视身上的伤痛，他的眼中有的只是强烈的战意和杀意，没有去想其他。

　　短短一分钟，两人便已交手数千回合，本就已经鲜血淋漓的两人顷刻间变成了血人，彼此手中的法宝品阶旗鼓相当，并且都疯狂的招呼在对方身上，把对方给砍得血肉横飞的同时更是面目全非。

　　两人的注意力都在对方身上，十分的专注，以至于战斗开始之后两人都似乎已经忽略到了另外一个人的存在，那便是刚刚假装对司徒正豪进行攻击却被司徒正豪给击飞的百里庆宏。

　　李锦云和司徒正豪打得如此激烈，百里庆宏跑哪儿去了？

　　实际上他哪里都没有去，被司徒正豪‘击飞’之后他一直都在远处观战着，似乎是没有他插手的余地，更大的原因是，他在等待时机，最佳的时机！

　　“呼呼……”很快，李锦云和司徒正豪激战数万回合，两人都已经是气喘吁吁，手脚都已经呈现出了乏力的状态，司徒正豪的强大让李锦云几乎耗尽了所有的体力和能量，而李锦云的奋不顾身和不要命的打法也让原本就重伤在身的司徒正豪真的变成强弩之末，两人都已经没有多大的力气再战斗下去。

　　两人凝望着对方，彼此的眼神中依然闪烁着灼热的战意，或许下一次出手，两人就能够分出胜负了！

　　都到这一步了，谁都不会让步，谁都不会退却，一个是为了自己的欲望，一个是为了师兄弟之间的情义！

　　“嘿嘿……”不过，就在两人蓄势待发的时候，一直在旁观战的百里庆宏却也终于有了动作，他所等待的机会终于来了。

　　“呼……”之间他身形一闪，化成一道快绝无论的残影冲将而出，目标并非司徒正豪，而是李锦云。

　　而就在他冲将出去的同时，周身突然莫名的泛起乳白色的光芒，紧跟着他的身形被这乳白色的光芒笼罩，变得模糊。

　　下一秒，乳白色的光芒逐渐消散，只是，出现在光芒之中的人却不是百里庆宏，而是变成了另外一个人——上官杰！

　　“嗯？”司徒正豪和李锦云都做好了最后一搏的准备，也都各自握紧了手中的法宝准备动手，不过就在这个时候，远处却传来了尖锐的破空声，两人齐皆扭头望去，同时看清了来人的面容。

　　“上官！”李锦云看到了来人时露出了欣喜的神情，此时多一个帮手，那他杀了司徒正豪替邹喻峰报仇的机会可就一下子大了许多。

　　“嗯？”和李锦云的欣喜不同，司徒正豪看到‘上官杰’出现时先是一愣怔，随即他的嘴角便扬起了一抹阴冷的笑容，李锦云或许看不出来，但是他司徒正豪却一看就看出了，那个正在朝他们所在方向飞来的‘上官杰’根本就不是李锦云的弟子，而是另一个人。

　　李锦云并没有留意到司徒正豪嘴角的笑容，而司徒正豪也有专属的，用来认出对方身份的方法，那个方法，只有和他修炼相同功法的人才知道，所以，‘上官杰’的出现，真正高兴的人是他，而不是李锦云。

　　“呼……”‘上官杰’冷着脸，停在了李锦云的身边。

　　“上官，你来得正好，就是这个人杀了你二师叔和魏易他们！”李锦云一手捂着胸口，脸色苍白，一手指着司徒正豪，细数着司徒正豪的罪状。

　　‘上官杰’冷眼扫过司徒正豪，眼神交流间，闪过的是一丝李锦云和司徒正豪都没有察觉到的狡黠！

　　“他已经受了重伤，不是你的对手，快点杀了他替你二师叔和魏易他们报仇！”李锦云有点迫不及待的想要看到司徒正豪被杀。

　　‘上官杰’闻言，却是和司徒正豪交换了一个眼神，背对着李锦云冷声说道：“我会的！”

　　说罢，他突然转过身，手中那把寒光闪闪的长剑化作厉芒，抹过了李锦云的脖子。

　　‘上官杰’出手得太过突然，出手的速度也是快绝无匹，最主要的是，李锦云根本就没有防备，他根本就不曾想到他的徒弟‘上官杰’会突然来这么一招——倒戈相向！

　　等到他反应过来是，只感觉眼前一道厉芒划过，跟着喉间传来一阵凉意，随即，一道血雾从他的咽喉处喷溅上了半空。

　　“噗……”

　　“唔……”李锦云瞪大着眼睛，满脸的惊愕，他伸手捂住了身在不住往外渗血的喉间伤口，难以置信的看着自己的宝贝徒弟‘上官杰’

　　“你……”气管被砍破，差一点就身首异处，李锦云说话都显得艰难，他迈着踉跄的步子往后退着，眼中满是不解，因为他看到的是‘上官杰’脸上那阴冷得让人发毛的阴森笑意。

　　“为……什么……”李锦云很不甘心，在如此紧要关头居然会被自己的宝贝徒弟给出卖，哪怕是死，他也会死不瞑目。

　　“杀了他，把我要的东西给我，快点！”‘上官杰’还没来得及回答李锦云的问题，他身后的司徒正豪已经迫不及待的要求‘上官杰’对李锦云下杀手。

　　李锦云意识还是清醒的，听到司徒正豪的话，他就已经明白‘上官杰’和那个杀死他二师弟的‘冥界’中人的关系了，他恍然大悟，原来他一直看好的宝贝徒弟根本就不是他们这一边的。

　　‘上官杰’没有搭理司徒正豪的话，也没有多说什么，只是冷着脸，握着还在滴血的长剑，向李锦云靠近。

　　面对仿若变了个人一样的‘上官杰’，李锦云不住的后退着！

　　“不要怪我，这是你的命！”‘上官杰’冲着李锦云冷冷一笑，握紧了手中的长剑，准备对李锦云动手了。

　　李锦云虽然咽喉被割破，但是他还没有毙命，只要治疗及时，他的命是可以保住的，但是，‘上官杰’显然不会给他那样的机会，因为他已经从‘上官杰’的眼神中感受到了如同实质的杀意。

　　‘上官杰’举起了长剑，同样是强弩之末的李锦云已经无力抵抗，只有绝望的等待死亡的降临！

　　“嗯？”不过，就在‘上官杰’刚刚将手中长剑举起的时候，他的眉头却皱动了一下，紧跟着，他放下了手中的长剑，意味深长的看了李锦云一眼。

　　“啪……”突然抬起一脚，重重的踢在李锦云的身上，将李锦云踢飞了出去。

　　他并没有再理会李锦云，而是一个闪身出现在了司徒正豪身边，拉起司徒正豪向着另外一个方向全速飞去。

　　李锦云并不知道发生了什么事情，他自顾不暇，不过，‘上官杰’不杀他肯定是有原因的，而百里庆宏的目的显然已经达到，他已经成功的将他做的‘好事’，嫁祸给了秦龙！


第698章 突然倒戈，措手不及

　　“混蛋，你干什么？为什么不杀他？”

　　高空中狂风呼啸，重伤在身的司徒正豪被‘上官杰’拉着一路狂奔，他无力挣脱‘上官杰’的束缚，不过他心中怒火燃烧，只能不住的对着‘上官杰’进行怒骂，因为就在‘上官杰’要杀了李锦云，帮他得到他想要的东西的时候却突然收手，这意味着司徒正豪之前所做的一切都白费，司徒正豪能不生气吗？

　　“你没看到吗？李锦云的帮手来了，我晚一步带你走，死在那里的就是我们两个！”‘上官杰’给出了解释。

　　“帮手？哪有什么帮手？你个混蛋！”司徒正豪脾气相当的差，火气烧得相当的旺盛。

　　“是秦龙！”百里庆宏耐心地又给出了解释。

　　“秦龙？”司徒正豪一愣怔，他刚才倒是只顾着看‘上官杰’如何将李锦云杀死，没有留意到有人到来。

　　“胡说，我什么都没看到！”司徒正豪显然并不怎么相信‘上官杰’的话。

　　“我没胡说，‘上官杰’，也就是我所变化的这个人就是秦龙变的，我刚才就是看到了他，所以才赶紧带你走的，再晚一点，他一定会杀了你！”‘上官杰’说得信誓旦旦，实际上他并没有在说谎，就在刚才他想要杀死李锦云的时候，带着雷特从战场中撤离出来的秦龙确实很巧合的赶到了他们所在的地方。

　　‘上官杰’，也就是‘百里庆宏’见状，突然收手，带着司徒正豪果断的逃走，当然，秦龙的出现或许在他的意料之外，但是，这样的结果却并没有让他感到不满意，相反的，还让百里庆宏感到欢喜。

　　“秦龙是‘黄帝’阵营里的人？”司徒正豪露出意外神情。

　　“没错，我不知道他用了什么方法，总之，我现在假扮的这个人就是他变的，李锦云就是他的师傅，就你和司徒空的关系而言，加上在‘灵界’的事情，你说他如果见到你的话，他会怎么做？”轩辕鸿飞冷冷一笑，言下之意，就是秦龙如果见到司徒正豪一定会毫不犹豫的杀了他。

　　“哼，那我要的东西怎么办？刚才差一点就能杀了李锦云，现在，我之前所做的一切都白费了！”

　　司徒正豪怒视着轩辕鸿飞！

　　“留得青山在不愁没柴烧，你是想死，还是想要你的东西？”轩辕鸿飞却不置可否的笑了起来。

　　“你这个混账东西，如果不是你，事情怎么会搞砸？”司徒正豪走上前，不客气的揪住轩辕鸿飞的衣领，“是你说什么万无一失，现在好了，打草惊蛇，成事不足败事有余的废物！”

　　他不客气的怒骂着，完全将轩辕鸿飞当成了出气筒，轩辕鸿飞为了他，这么多年来一直潜伏在‘黄帝宫’中，但他向来对轩辕鸿飞都不客气，基本上当初从秦龙手中救下轩辕鸿飞只是看在轩辕鸿飞修炼的是‘噬元无极’的份上，他对轩辕鸿飞可是一点儿感情都没有，在他眼中，轩辕鸿飞顶多就是一条替他卖命的狗，哪怕轩辕鸿飞做得再好，也不可能摆脱他对轩辕鸿飞的看法。

　　“哼……”虽然轩辕鸿飞刚刚从李锦云等人手中将司徒正豪给救了出来，但是司徒正豪并没有领他这份情，似乎轩辕鸿飞这样做是理所应当的！

　　他冷哼一声狠狠的将轩辕鸿飞推开，本来还气喘吁吁的他此时倒还像是有着不小的气力，因为他十分的愤怒。

　　轩辕鸿飞面色一冷，眼中闪过一丝杀机，他冷冷一笑，说道：“之前做的并没有白费！”

　　“嗯？”司徒正豪闻言，看向轩辕鸿飞，然而，就在他抬起头的时候，轩辕鸿飞却突然出现在了他的身边。

　　“啪……”司徒正豪大惊，只是还没反应过来，轩辕鸿飞已经以迅雷般的速度伸手掐住了他的脖子。

　　“唔……”司徒正豪大惊失色，轩辕鸿飞居然临阵倒戈，这是他始料不及的。

　　不及多想，司徒正豪赶忙催动全身的能量攻击轩辕鸿飞。

　　然而，早就有备而来的轩辕鸿飞又怎会让司徒正豪得手？早在他将司徒正豪从李锦云等人手下救出的时候，就已经想好了要亲手杀了司徒正豪，正如司徒正豪没想过要放过他一样，他也没想过要放了司徒正豪。

　　实际上，轩辕鸿飞布下这个局，引得‘冥界’和‘混沌海’大战，不仅仅是要对付秦龙、李锦云和雷特，司徒正豪也在他的计划之中，只是，一直都没有将轩辕鸿飞放在眼里的司徒正豪忽略了轩辕鸿飞的实力，更忽略了他的心机。

　　当他以为轩辕鸿飞始终在他掌控之中的时候，他并没有想到自己已经一步一步掉进轩辕鸿飞布置好的陷阱里。

　　现在，轩辕鸿飞终于要杀他了，表露出了轩辕鸿飞杀人的动机！

　　或许，司徒正豪以前是可以轻而易举的抹杀轩辕鸿飞，但此时的他却没有那个能力，所以，当轩辕鸿飞掐住了他的脖子，而他又尝试着向轩辕鸿飞攻击时，才发现此时的自己在向来被他看不起的轩辕鸿飞面前是如此的软弱无力。

　　“啪……”

　　司徒正豪的攻击严严实实的落在了轩辕鸿飞的身上，只是，他的全力一击非但没能将轩辕鸿飞给杀死，反倒是激起了轩辕鸿飞脸上那不屑的冷笑。

　　“司徒正豪，你完了！”轩辕鸿飞冷冷一笑，手上的力气加大了几分，直接将司徒正豪整个人给提了起来。

　　见自己的全力一击居然无效，司徒正豪才意识到自己已经不处在巅峰状态，他此时的状态，哪怕境界远在轩辕鸿飞之上，也根本不是轩辕鸿飞的对手了。

　　“唔……”轩辕鸿飞手上传来的力气让司徒正豪憋红了脸，喘不过气，甚至连声音都发不出来，只能支支吾吾的发出一些含糊不清的音节。

　　“知道我为什么要让你去杀‘混世魔王’吗？”轩辕鸿飞冲着正在努力掰开他双手的司徒正豪笑了起来。

　　司徒正豪手舞足蹈，奈何无论他怎么做，轩辕鸿飞的手都像铁钳，紧紧的将他给锁住，让他无法动弹分毫。

　　死亡的威胁降临，司徒正豪或许也感觉到，他已经走到了穷途末路！

　　“我早就知道秦龙儿子的厉害，我就是要让你跟他斗个两败俱伤，其实我骗了你，我是故意告诉你李锦云的人马会在明天才抵达的，因为我想在你和秦龙的儿子打个两败俱伤的时候将你们一起干掉！”

　　轩辕鸿飞说出了个中原委，直到此时，司徒正豪才终于恍然大悟，意识到自己原来不知不觉中中了轩辕鸿飞的计，可是，轩辕鸿飞手上有他想要的东西，他如何能够不中计呢？

　　“现在，秦龙的儿子应该也被‘黄帝’的人马给杀死了吧？哈哈，其实我好想当场看看秦龙在看到自己的儿子被杀时是什么样的表情？”

　　轩辕鸿飞并不知道雷特已经被秦龙给救了！

　　“不过比起那个来，我更想做的是亲手杀了你！”轩辕鸿飞冷冷一笑，说道：“我早就想杀你了，司徒正豪，不过我也要感谢你，如果不是你，我也学不会‘噬元无极’，如果不是你，我也不会有今天！”

　　“唔……”司徒正豪已经出气多入气少，哪怕是‘神’，也无法摆脱‘死亡’的枷锁，不过他倒是把轩辕鸿飞的话都听得真切，气得七窍生烟，只是此时的他已经无力再对轩辕鸿飞做什么，更别说是杀了轩辕鸿飞。

　　“所以，为你感谢你，为了让你死得瞑目，在你死之前我有两件事情要告诉你，一是你一直想要的东西，可以解开‘五帝’封印的‘黄帝’信物！”

　　司徒正豪一边挣扎，一边聆听着轩辕鸿飞的话，轩辕鸿飞终于说到了重点，‘黄帝’的信物就是司徒正豪这么多年一直在想办法要弄到手的东西。

　　自从和司徒空分道扬镳后，他就一直想用自己的方式成为新的‘魔神’，而想要成为‘魔神’，最快捷的方法就是除了本身拥有‘魔神’般的强大实力，还必须拥有一群实力高强的手下。

　　‘魔神蚩尤’那被封印在‘魔神宫’下的三十万魔兵无疑是最佳的选择，所以和司徒空分道扬镳后司徒正豪就一直在想办法要将‘黄帝’的信物弄到手，然后解开‘五帝’的封印，他和司徒空曾经是‘魔神蚩尤’最得力的手下，只要‘魔神蚩尤’的大军释放出来，司徒正豪有理由相信那些魔兵会对他信服，并帮他坐上新魔神的宝座，所以，当初他警告轩辕鸿飞，哪怕轩辕鸿飞解开了‘五帝’的封印也得不到那些魔兵的支持正是因为这个原因。

　　不过没有人知道‘黄帝’的信物是什么，也没有人知道‘黄帝’的信物在哪里，所以，想要得到‘黄帝’的信物，最好的办法就是混到‘黄帝’的身边。

　　但当时的司徒正豪实力已经达到了‘上部神王’境界，以他这样的实力，如果主动要求拜入‘黄帝’门下会引来怀疑，所以他并没有那样做。


第699章 养虎为患

　　到后来，机缘巧合之下他遇到了轩辕鸿飞，当时秦龙和轩辕鸿飞打得激烈，最后关头司徒正豪救了轩辕鸿飞，并将当时实力弱小的轩辕鸿飞给带到了‘魔神界’，他的目的只有一个，就是让轩辕鸿飞代替他，混入‘黄帝宫’。

　　轩辕鸿飞实力弱小，正是混入‘黄帝宫’的最佳人选，为了让轩辕鸿飞能够成功，司徒正豪将正统的‘噬元无极’传授给了轩辕鸿飞，在指点轩辕鸿飞修炼的同时还不惜耗费大量的灵丹妙药帮助轩辕鸿飞提升实力。

　　在司徒正豪的指点下，轩辕鸿飞的实力可谓是一日千里，短短数十年就从一届凡人退变成了‘神’，并且在司徒正豪的安排和计划下，成功的混入了‘混沌海’。

　　轩辕鸿飞去到‘混沌海’之后一开始只是一个不起眼的小人物，机缘巧合之下遇到了‘黄帝’，‘黄帝’慧眼识珠，发现轩辕鸿飞的天赋极高，甚至比他之前所收的徒弟还要高，于是便将化身‘百里庆宏’的轩辕鸿飞首位了弟子。

　　就这样轩辕鸿飞以‘百里庆宏’的身份在‘黄帝’宫中渡过了数百年的时间！

　　这就是轩辕鸿飞这些年的遭遇，确实，他能够有今天都是拜司徒正豪所赐！

　　“关于‘黄帝’的‘信物’，这个我并没有骗你，那个‘信物’就在李锦云身上，不过，如果我不告诉你的话，你想破脑袋也不会想到，李锦云的鲜血就是所谓的‘黄帝’信物！”

　　“嗯？”闻言，挣扎中的司徒正豪面色一变。

　　李锦云的鲜血居然就是可以用来解开‘五帝’封印的‘黄帝’信物？

　　这完全出乎了司徒正豪的意料！

　　“想不到吧？其实你有很多机会可以得到它，不管是以前还是现在，不过，你不会再有机会了！”司徒正豪吃惊的模样让轩辕鸿飞一喜，典型的将自己的快乐建筑在别人的痛苦之上。

　　看着轩辕鸿飞那副得意的样子，司徒正豪心中那叫一个恨呐，如果他早把轩辕鸿飞杀了，就不会有这一切的发生，就在不久前，他天真的以为轩辕鸿飞真的想救他，以为轩辕鸿飞并没有出卖他。

　　现在他才知道，他错了，错得十分的离谱。

　　“再告诉一件你更意想不到的事情吧……”轩辕鸿飞突然再一次笑了起来。

　　“你不是很好奇我为什么能够在这么短的时间内从‘下部神主’突破到‘下部神王’境界吗？”

　　轩辕鸿飞意味深长的笑了起来，他的话勾起了司徒正豪的兴趣，他之前确实问过轩辕鸿飞这样的问题。

　　“你创造的‘噬元无极’我已经完全的学会，而且，不仅学会，我还意外的领悟了更高层次的‘吞噬’技巧！”轩辕鸿飞笑得十分得意。

　　更高深的‘吞噬’技巧？

　　这样的字眼让身为‘噬元无极’创造者的司徒正豪感到不解，什么是更高深的‘吞噬’技巧？

　　他所创造的‘噬元无极’功法是一种十分独特的修炼功法，修炼者可以通过吞噬敌人的能量用以提升自己的实力。

　　之前为了让轩辕鸿飞能够忠心的替自己办事，他甚至将很多轩辕鸿飞没有在‘噬元无极’功法中学到的技巧都教给了轩辕鸿飞，但是，轩辕鸿飞此时所说的话，似乎和那些没有关系。

　　司徒正豪满脸痛苦的看着轩辕鸿飞，他开不了口，但是他却很想知道轩辕鸿飞口中所谓的更高深‘吞噬’技巧是什么。

　　轩辕鸿飞没有让司徒正豪失望，顿了顿，说出了司徒正豪想要知道的事情，“你教给我的‘噬元无极’只能吞噬能量，不过，我领悟的更高层次的‘吞噬’技巧，却连‘法则’都能够吞噬！”

　　“什么？”司徒正豪露出了极为吃惊的神情。

　　吞噬‘法则’？这可能吗？

　　‘法则’和‘能量’可是两个截然不同的概念，‘能量’是看得见摸得着并且可以感受得到的，但是‘法则’却看不见也摸不着。

　　那么，轩辕鸿飞为什么能够连‘法则’都吞噬？还是说他只是在危言耸听？

　　“很意外吧？这就是比你的‘噬元无极’更深层次的‘吞噬’技巧，我称它为‘噬法无极’，我杀了魏易，不仅吞噬了他的能量，连他对‘法则’的感悟也吞噬了，知道吞噬了‘法则’有什么好处吗？那就是我不需要靠自己去感悟‘法则’，只需要消化我所吞噬的‘法则’，那样我同样可以提升对‘法则’的感悟，现在，你明白我为什么能够在那么短的时间内从一个‘下部神主’突破到‘下部神王’了吧？”

　　司徒正豪当场傻了眼，这算什么？别人穷其一生才能感悟到的‘法则’，轩辕鸿飞居然能够通过‘吞噬’的方式将它们给吸收过来，进而变成自己的东西？

　　他的‘噬元无极’功法本来就已经够逆天了，没想到轩辕鸿飞在‘噬元无极’功法的基础上改良的‘噬法无极’更要逆天！

　　吞噬‘法则’，这绝对是无法想象的可怕手段啊，试想当一个人用了数万乃至是数十万、数百万年的时间达到某个层次，但轩辕鸿飞却利用‘噬法无极’将他对‘法则’的感悟给吞噬，并杀了他，那轩辕鸿飞就可以不费吹灰之力完成对方数百万年才能达到的境界。

　　这样的功法，恐怕就连秦龙所修炼的‘魔神九绝’都比不上！

　　“唔……”司徒正豪难以置信的看着轩辕鸿飞，此时他的眼神中已经找不到了任何一丝对轩辕鸿飞的蔑视，有的只是恐惧，无边的恐惧，难怪轩辕鸿飞这几年的实力能够如此的突飞猛进。

　　难怪‘黄帝’会将轩辕鸿飞收为徒弟，轩辕鸿飞的天赋之高确实不容小觑，或许他的天赋比不上秦龙和雷特，但是，能够利用‘噬元无极’创造出‘噬法无极’，单是这一点就足以说明他的天分，当年在凡人界的时候他本冠以‘天才’之名并非是别人的阿谀奉承，他确实有真材实料。

　　“不要用这样的眼神看着我，我能够领悟‘噬法无极’也都拜你所赐，如果不是为了有朝一日能够杀了你，杀了秦龙，我也不会那么努力的修炼！”轩辕鸿飞道出了自己那么努力的原因。

　　“唔……”司徒正豪闻言，相当的无奈，如果他早知道轩辕鸿飞领悟了‘噬法无极’，打死他都不敢小瞧轩辕鸿飞，不，如果他早知道轩辕鸿飞的狼子野心，他甚至不应该从秦龙手上救下轩辕鸿飞。

　　他这是在养虎为患，养大了轩辕鸿飞这只猛虎，本以为用锁链拴着、用食物诱骗着就可以让他低头摇尾，但是司徒正豪想错了，哪怕是再温驯的猛兽，哪怕自小就被人驯养，它凶残的天性顶多只会被深埋在心中，而绝对不会彻底的湮灭，所以，某一天当它们反咬它们的主人一口的时候，便是它们的主人送命之时。

　　“为了报答你，我会给你留个全尸！”轩辕鸿飞冷冷一笑，笑容显得无比狰狞和可怕。

　　“呼……”手中寒光一闪，夺目的能量光芒将他的手掌笼罩。

　　“唔……”司徒正豪已经感受到了轩辕鸿飞身上散发出来的强烈杀气，他用尽最后的力气死命的挣扎着，奈何，他这样的做法显得无力。

　　“噗……”就在司徒正豪的挣扎中，轩辕鸿飞突然抬起手，化作手刀的形状，携着能量的强大贯穿力，一掌将司徒正豪的腹部给刺穿。

　　“唔……”司徒正豪浑身巨震，他瞪大着双眼，他知道轩辕鸿飞想要对他做什么。

　　“嗡……”下一秒，能量光芒沿着轩辕鸿飞的手弥漫到司徒正豪身上，将司徒正豪笼罩。

　　“唔……”司徒正豪发出了最后的绝望呜鸣声，他清楚的感受到体内的能量正在被飞快的抽离，那种感觉，仿佛连同灵魂都被从身体当中抽出去，而实际上随同能量一起被抽离并被吸收进轩辕鸿飞体内的，是他对‘时空法则’的感悟。

　　对于轩辕鸿飞来说，司徒正豪体内残留的仅剩不多的能量已经不是他吞噬的重点，他想要的是司徒空对‘法则’的感悟。

　　五分钟后，司徒正豪的眼神变得呆滞而空洞，轩辕鸿飞已经不需要用太大的力气去牵制他，因为他的身体已经疲软，随着最后一抹能量光芒从司徒正豪身体当中抽离，司徒正豪的眼神变得涣散，一代强者，曾经跟随‘魔神蚩尤’南征北战的顶尖高手就这样身陨，这样的下场对他来说无疑是可悲的，因为他死在了一个一直被他所瞧不起的人身上，而他死之前留下的唯一东西，就是他对‘时空法则’的感悟，此时，这些感悟已经一股脑的转移到了轩辕鸿飞身上，回去之后他只要将这些东西消化，他的实力又会更上一层楼。

　　“师公，你的价值到此为止，安心的上路吧！”轩辕鸿飞冷冷一笑，松开了手，任凭已经变成尸体的司徒正豪从高空中坠落，而轩辕鸿飞的嘴角却露出了邪邪的笑意。

　　“嗯？”就在司徒正豪被轩辕鸿飞杀死的一刹那，身在‘流放深渊’宫殿中的司徒空眼皮跳动了一下。


第700章 你这个叛徒

　　“奇怪，眼皮怎么会跳？”

　　此时，李锦云领衔的大军和雷特的数十万大军已经交上了手，虽然这场战斗和司徒空没有关系，但难保和雷特打完之后‘混沌海’的人会杀到他的‘流放深渊’来。

　　所以司徒空一直都在留意着战斗局势的发展，实际上在秦龙告知李锦云将要率领人马攻打‘冥界’的时候司徒空就做好了和‘混沌海’大战的准备，不过‘黄帝’没有亲临，司徒空倒是对自己的‘诛仙剑阵’有十足的信心。

　　推开窗户，外面艳阳高照！

　　“应该已经开始了吧！”司徒空路出满脸的惆怅，透过湛蓝的天空，他仿佛看到了正在‘灰烬之野’大战中的双方人马。

　　不管最后取得胜利，对司徒空来说都是有好处的，当然，他更愿意雷特战败，因为那样秦龙就可以放手一搏！

　　不过司徒空想破脑筋都不会想到，有一个他最亲近而他又不想见到的人也参与到了这场战斗中去，并且因为掉进了轩辕鸿飞的陷阱当中，最后更被轩辕鸿飞给杀死。

　　“呼……”司徒正豪的尸体从高空中高速下坠，失去了能量的支撑，他已经无法保持‘严宽’的容貌，现出了本来的样子，正是那红袍老者，和司徒空长得又几分相似，正是司徒空的亲生大哥司徒正豪。

　　眼看着一手将自己带到‘魔神界’的司徒正豪死去，轩辕鸿飞的脸上看不到丝毫的惭愧和来自内心的自责，司徒正豪死了，不过他的事情却还没有做完，转过身，他准备向着来时的方向飞回去。

　　“嗯？”不过，就在轩辕鸿飞即将转过身的那一刻，一件东西从司徒正豪的身上掉了出来，在阳光下折射出的夺目光芒正巧划过轩辕鸿飞的眼睛，顿时把轩辕鸿飞的注意力给吸引了过去。

　　轩辕鸿飞用膝盖想也知道那从司徒正豪身上调出来的必定是司徒正豪一直随身携带的法宝，若是别人的法宝掉出来，轩辕鸿飞是一点兴趣都没有，但是那东西是从司徒正豪身上掉出来的，轩辕鸿飞却不想错过。

　　因为轩辕鸿飞知道，司徒正豪和他的弟弟司徒空一样，都是炼器和炼丹的高手，而且，司徒正豪的炼器和炼丹的水平一点都不输给司徒空，所以，他身上的法宝绝对是‘魔神界’的人都求知若渴的重宝。

　　司徒正豪已死，他的东西没有留意浪费！

　　“呼……”一个闪身，轩辕鸿飞出现在了正在高速下坠的司徒正豪身边，手一挥手，所有从司徒正豪身上掉落出来的东西一股脑的全被他收进了自己的‘储物法宝’中。

　　“谢谢了师公！”轩辕鸿飞还不忘向司徒正豪道谢，此时的他没有空去查看那些东西的用处，将东西收起来后他第一时间向着来时的方向飞了回去。

　　“呼……”同时周身光芒一闪，样貌瞬间发生了改变，‘上官杰’消失，变成了‘百里庆宏’的模样，跟着便不再停留，向着来时的方向飞去，在哪里，还有几个人在等他。

　　话分两头，轩辕鸿飞之前带司徒正豪离开的时候称发现了秦龙，他并不是在危言耸听，而是他当时确实感觉到了秦龙的到来，果不其然，就在轩辕鸿飞带着司徒正豪离开后不久，从混乱的战场中撤离出来的秦龙也来到了轩辕鸿飞偷袭李锦云的地方。

　　“就在这里等一下吧！”秦龙正琢磨着在下方的石林找一处地方歇脚，等待着战斗的结束。

　　低头一看，下方石林中有成片被摧毁的痕迹，似乎也有人在这里战斗过！

　　“上……官……杰！”迟疑之际，一个熟悉的声音从下方石林中传来，跟着，一个人影从石林中飞出，停在了秦龙前方，那人浑身是血，脸色苍白，最主要的是，他的咽喉正在不住的往外渗血，显然是被割破了。

　　“嗯？”秦龙定睛一看，才认出叫住自己的人居然是一个熟悉的人——李锦云。

　　“师傅？”

　　秦龙愣怔当场，心想，这李锦云怎么跑到这里来了？而且还被打得这么伤。

　　“你……这个叛徒……”就在秦龙恍神之际，李锦云的一句话却让秦龙当场傻了眼。

　　叛徒？

　　这样的称号是什么意思秦龙十分的清楚，只是，李锦云为什么会叫自己‘叛徒’？

　　秦龙倒是被李锦云给搞得满头雾水了！

　　“我今天要清理门户！”李锦云一手捂着被割破的咽喉，一手举起法宝，虽然动作缓慢，有气无力，虽然重伤在身，但是他的眼神却十分的坚定。

　　“师傅，你这是做什么？”见李锦云居然要打自己，秦龙就纳闷了，他根本就不知道怎么回事。

　　“少装疯卖傻！”李锦云显得很愤怒，他一步步向秦龙逼近。

　　满头雾水的秦龙只能被李锦云逼得直后退！

　　“呼……”李锦云却也没有跟秦龙客气，真的对秦龙动了手，手中法宝凝聚了强大的能量，攻向了秦龙。

　　不过，此时的他又怎么可能对秦龙构成威胁？秦龙只是简单的一个闪身就避开了李锦云的攻击。

　　李锦云从秦龙身边掠过，踉踉跄跄差点无法站稳。

　　“师傅，我到底做了什么？”秦龙依然不解的看着李锦云。

　　李锦云却二话没说，再一次杀向了秦龙！

　　被李锦云搞懵了的秦龙当然只能一次次的避开，不过他倒是忘了，此时是他得到李锦云鲜血，用以解开‘五帝’封印的最佳时机。

　　“血？”不过，在避开了李锦云几次三番的攻击后，秦龙还是意识到了这一点，李锦云咽喉受了重创，看来李锦云疗伤得及时，并不致命，不过，染红了他衣服的鲜血却让秦龙恍然大悟。

　　百里庆宏告诉他，李锦云的鲜血便是解开‘五帝’封印的信物，此时不正是得到它的最佳时机吗？

　　秦龙迟疑着，迟疑着是否要向李锦云动手！

　　怎么说李锦云对自己还算不错！

　　不过，秦龙以‘上官杰’的身份混入‘混沌海’不就是为了这个吗？现在大好机会摆在面前，秦龙又怎么能够错过？哪怕暴露身份也必须将之弄到手啊，大不了到手后秦龙便离开，这也是他来‘混沌海’之前就想好的计划。

　　“叛徒！”走神之际，李锦云又一次对秦龙发动了攻击。

　　秦龙眉头皱动了一下，他终于下了决定，反正他也不需要要了李锦云的命，只需要一些李锦云的鲜血就可以了，是不会让李锦云丧命的。

　　于是，迎着向自己冲来的李锦云，秦龙冲了上前！

　　“对不起了！”他还不忘向李锦云说了声抱歉。

　　李锦云一愣怔，‘上官杰’一直都在装傻，现在终于露出真面目了，那他要清理门户的信念就更加的坚定了。

　　“上官杰！”不过，就在秦龙即将对李锦云下手的时候，又一个熟悉的声音从背后传来。

　　突然出现的人顿时把秦龙和李锦云的注意力都给吸引了过去，两人齐皆扭头望去，看到的是一个两人都同样熟悉的人——百里庆宏。

　　“百里庆宏！”

　　“七师弟！”

　　此时的百里庆宏身上同样是血迹斑斑，脸色苍白，看来和李锦云一样都受了伤。

　　上官杰的出现打乱了秦龙的计划，如果只是李锦云一个人的话，秦龙有十足的把握可以得到他的鲜血，而后功成身退。

　　可是现在多了个百里庆宏，他的实力和秦龙旗鼓相当，虽然他看起来受了伤，但伤势并没有李锦云那么重，如果两人交手的话，李锦云又在一旁帮助百里庆宏，秦龙根本就没有胜算！

　　“上官杰，你这个叛徒，我看错你了！”百里庆宏冷着脸飞到了李锦云身边，怒视着秦龙。

　　秦龙又是一愣怔，怎么又跑出一个人来叫自己‘叛徒’？

　　“七师叔，我到底做了什么？”秦龙不解问道。

　　“你做了什么自己心里清楚！”百里庆宏显得相当愤慨。

　　“……”秦龙一阵无语，他什么都没做啊，不过随即又恍然，难道是他救了雷特的事情败露了不成？

　　这不可能，秦龙将雷特收入‘血杀天狱’的时候根本就没有人察觉，李锦云和百里庆宏哪怕在场也不可能看出端倪，秦龙自信演得十分的好，不会有人能够看出破绽。

　　那么，李锦云和百里庆宏究竟为什么会叫自己‘叛徒’？

　　“七师弟，你的伤……”李锦云疑惑的看着百里庆宏。

　　“刚才来的路上我遇到了‘混世魔王’手下那个‘上部神王’的高手，上官杰跟他在一起！”百里庆宏愤怒的看着秦龙。

　　“什么？”只是，百里庆宏的话却让秦龙当场傻了眼。

　　“我？”秦龙露出吃惊神情，百里庆宏口中‘混世魔王’手下的‘上部神王’指的自然就是那个‘严宽’，可是自己根本就不认识那个人，连那个人的鬼影都没见到，百里庆宏又怎么可能见到自己跟‘严宽’在一起呢？


第701章 栽赃，信任

　　“让我没想到的是，上官杰和‘混世魔王’的手下居然蛇鼠一窝，还把我给打伤……”百里庆宏将他受伤的经过娓娓道来，说得是声情并茂。

　　“……”秦龙听完之后确实更加的无语，他终于明白百里庆宏为什么会说自己是叛徒了，可是，他根本就没有跟雷特手下那个‘严宽’在一起啊，而且他刚刚才从战场中跑出来，又怎么可能把百里庆宏给打伤？

　　这件事事有蹊跷！

　　秦龙满肚子的疑问！

　　那么，李锦云又是为了什么？

　　“原来你也遇到了他们？”李锦云这时也开口了，眼神中满是对秦龙的不满。

　　“我趁他们不注意，杀了那个杀死二师兄的人，但是却被上官给……”百里庆宏哀怨的看着秦龙，言下之意就是他杀了严宽之后被秦龙给打伤。

　　“大师兄你也……”百里庆宏好奇看着李锦云。

　　“我之前和上官杰一起追着‘混世魔王’的那个手下跑到了这里，本来是想杀了他替二师弟报仇，没想到上官杰突然倒戈相向，把我打成了重伤，并带着‘混世魔王’那个手下跑了！”

　　“上官杰是故意把你给引过来的！”百里庆宏点明了重点。

　　“嗯！”李锦云还十分赞同的点了点头，说来，确实很像是‘上官杰’把李锦云故意吸引过来的，目的十分的明确，就是为了杀死李锦云。

　　而李锦云说出了他受伤的原因，只是，这个原因同样让秦龙感到一阵无语。

　　他什么时候和雷特的手下逃跑了？他根本就不认识雷特的那个手下？

　　“我根本就不认识那个人……”秦龙试图替自己辩解。

　　“哼，休得狡辩，你这个叛徒，枉费我和大师兄那般信任你！”百里庆宏握紧了手中的法宝，似乎随手都准备向秦龙动手。

　　“你们被人给骗了，打伤你们的根本不是我！”秦龙还在辩解着，不过他的理由不够给力，如何能够让李锦云信服呢？更何况是百里庆宏！

　　“七师弟，不要跟他废话，助我一臂之力，我要清理门户！”李锦云却二话没说向秦龙杀了过去，有百里庆宏在，李锦云有信心能够将秦龙杀死。

　　“师傅……”秦龙至今仍然满头雾水，他根本就不知道发生了什么事情。

　　“从今往后我不再是你的师傅！”李锦云一句话断绝了他和秦龙的所有关系，看来‘上官杰’的做法不仅让他恼火，更让他生恨，要知道，‘上官杰’差点要了他的命啊，幸好他是命不该绝。

　　转眼间，李锦云已经和秦龙战到了一起！

　　“上官杰，枉我之前那么信任你，还把你当做知己，今天，我就要和大师兄一起清理门户！”

　　百里庆宏冷哼一声，冲了上前！

　　“你们说的事情都不是我做的，我什么都不知道！”秦龙一边和李锦云周旋一边说道。

　　“我刚刚明明看到你要向大师兄动手，难道是我看错了吗？你休要再狡辩，接招吧！”百里庆宏所说，正是秦龙下定决心要取李锦云鲜血时的情况，只是秦龙打死都想不到，会被百里庆宏给误解。

　　这一下秦龙真是跳进黄河都洗不清了，李锦云和百里庆宏都说受到了‘上官杰’的攻击，如果只是一个人这样说的话，那很有可能是在臆造，但他们两个人都这么说，看来这件事情就并不是凭空捏造，而是真有其事。

　　只是，两人都认定了打伤他们的是秦龙，但只有秦龙自己知道，打伤他们的并不是他！

　　栽赃嫁祸！

　　秦龙脑中突然浮现一个想法，看样子分明就是有人在故意嫁祸给自己，而且还一定是装成了‘上官杰’的样子。

　　可是，究竟是谁会这样做？是谁想要陷害自己？

　　又是谁能够有那么高超的‘易容术’，居然连李锦云和百里庆宏都给蒙骗过去了而没能认出来！

　　秦龙百思不得其解！

　　李锦云和百里庆宏却没有想那么多，一个是想要清理门户，一个则是若有所思，两人的想法都不相同，他们对秦龙展开了围攻！

　　走到这一步绝对在秦龙的意料之外，如果没有这件事情发生，秦龙依然可以用‘上官杰’的身份留在‘混沌海’，或者是刚刚拿了李锦云的鲜血之后离开，但现在他的计划都被打乱了。

　　李锦云和百里庆宏的误解让秦龙有口难辩，两人的攻势十分的猛烈，而且丝毫不留情面，完全没有估计过往的感情和关系！

　　突破后的百里庆宏实力确实提升了不少，虽然受了伤，但秦龙却一时半刻无法将他击退，加上李锦云在旁协助百里庆宏，一下子两人对秦龙形成了围攻之势，将秦龙打得只能一个劲的防守。

　　他对李锦云和百里庆宏的印象还是不错的，虽然两人十分不客气的攻击自己，但是秦龙却突然不忍心对两人痛下杀手，尤其是李锦云，如果秦龙要杀他，倒也不完全没有机会，或许正是因为被人误解，所以秦龙才下不了手吧，又或许，是因为秦龙对二人还有情谊在？

　　“哧哧哧……”秦龙没狠下心下手，但李锦云和百里庆宏下手却一点都不客气，眨眼间秦龙就被两人砍中了数刀，鲜血直流。

　　这可如何是好？继续这样下去的话，秦龙不仅没有机会跟李锦云和百里庆宏解释清楚，而且可能在此丧命，到时候他就更没有机会得到李锦云的鲜血了，也没有机会可以解开‘五帝’的封印了。

　　“嗖……”略微走神之际，李锦云当面一刀对着秦龙劈来。

　　“哧……”左边还有百里庆宏也向秦龙杀来，陷入窘境，秦龙没有再一味的防御，他下意识的凝聚力量一剑挥出。

　　“噗……”这一剑力道惊人，重伤在身反应迟缓的李锦云根本就来不及躲闪，只能第一时间举起法宝抵挡，然而，巨大的力道依然将他打得吐血倒飞了出去。

　　“孽徒！”百里庆宏见秦龙居然击飞了李锦云，愤怒的将手中法宝狂舞成漫天刀光剑影，将秦龙笼罩。

　　“真的不是我做的！”秦龙还在辩解着，然而，百里庆宏根本就没有听他的话，当然，秦龙不知道的是，当他尝试着向百里庆宏解释的时候，导致他被误会的所有事情其实都是他面前的百里庆宏搞出来的。

　　秦龙是如此的相信百里庆宏，所以他根本就不知道百里庆宏出卖了他，而且不仅出卖了他，还将所有的过错都推给了秦龙，让秦龙背负了一个‘背信弃义’的臭名。

　　这或许不是百里庆宏一开始的计划，但是这样的结果却同样是百里庆宏所乐意见到的！

　　雷特兵败如山倒，作为‘冥界’霸主的他肯定在劫难逃，而秦龙却要亲眼看到自己的儿子被‘黄帝’的人马给杀死，还有什么能够比这个更能让百里庆宏高兴的呢？

　　不过，百密总有一疏的时候，百里庆宏的计划是周详的，但却并非没有破绽，皆因他没有料到秦龙还有‘血杀天狱’这个东西。

　　当然，那是后话，暂且表过！

　　“轰轰轰……”为了帮助李锦云清理门户，百里庆宏倾尽了全力，李锦云挨了秦龙一剑，伤上加伤，他几乎已经没有了继续战斗的能力，连忙在旁运功调息。

　　眼看着秦龙和百里庆宏打得难分难解，李锦云一计涌上心头，一边调息他一边拿出了传信玉石，传信给了正在战场中与敌人厮杀的众师兄弟，李锦云知道，百里庆宏一个人是无法打败他的徒弟‘上官杰’的，所以他们需要帮手。

　　“哧哧哧……”秦龙和百里庆宏眨眼间交手数千回合，两人都已身中对方多次攻击，遍体鳞伤。

　　“我再说一次，不是我做的！”秦龙却没有丝毫恋战的心思，他更想做的是解释清这场误会，那样会替他省去许多不必要的麻烦。

　　“我再也不会相信你！”百里庆宏很是坚决，两人就这样展开了对攻战。

　　打得那叫一个天昏地暗！

　　可是，没有多少心思战斗的秦龙还没有意识到，此时过多的逗留只会对他不利，等到他意识到这一点的时候，他终于下定了决心暂时撤退。

　　显然，此时的他已经没有办法继续留在‘混沌海’，但是，在离开之前他至少要把李锦云的鲜血弄到手。

　　所以，他一计攻击避开百里庆宏！

　　“七师弟，不要让他跑了！”李锦云见状，还以为秦龙要逃跑，举起法宝就向秦龙冲了过去。

　　只是，秦龙并没有逃跑，反倒向他冲了过来！

　　“大师兄小心！”百里庆宏大声一喝，向秦龙追了上去。

　　“哧……”事已至此，秦龙已经没有退路，他一剑刺向李锦云，当然，并不是要害部位，他想要的仅仅只是李锦云的鲜血。

　　但是，秦龙这样的动作在李锦云眼中却无疑是在取他的性命！

　　面对来势汹汹的秦龙，李锦云呆住了，他不知所措！

　　“呼……”然而，就在秦龙的长剑即将刺进李锦云体内的时候，一个人影挡在了李锦云面前。

　　“轰……”

　　“噗……”一声巨响，李锦云安然无恙，反倒是秦龙吐血倒飞了出去，李锦云错愕，抬头一看，这才发现援军赶到，心中大喜，再往四周一看。

　　“嗖嗖嗖……”上千名‘黄帝’军队的人马从四面八方飞来，将他们给包围了起来，这样一来，秦龙已经无路可逃！


第702章 ‘上官杰’被擒

　　秦龙稳住身形，冷眼看向李锦云所在的方向，这才发现李锦云的身前出现了一个人，秦龙认出那个人，正是‘黄帝’军中另外一个‘上部神王’的高手。

　　错愕之际向四周望去，发现自己已经被‘黄帝’军队的人马给包围！

　　“上官杰，你居然弑师灭祖，饶你不得！”那‘上部神王’第一时间将一团能量灌入李锦云体内，缓和了李锦云的伤势，跟着走上前，眼中泛起了冷冽的杀意，他要杀了秦龙，哪怕不久前他们还是一个阵营的人。

　　“先不要杀他，我要好好问个清楚！”李锦云在那‘上部神王’动手之前喝住了对方。

　　那‘上部神王’不敢对李锦云不敬，更不敢不听李锦云的话，收了手，大手一挥，向手下的人下达了命令。

　　“抓住他！”

　　“是！”手下们接令，向秦龙扑了上去。

　　秦龙想跑，奈何这些‘黄帝’军队的人马当中实力和他相当的就有好几个，面对这样的对手，秦龙根本没有任何的胜算，别说逃跑，能够活命就不错了。

　　有‘黄帝’军队的人马在场，都有伤在身的李锦云和百里庆宏没有了出手的机会。

　　秦龙知道在劫难逃，再打下去的话只会产生更大的误会，所以，象征性的反抗了一下后他便放弃了抵抗，被对方给五花大绑起来。

　　秦龙就这样被带到了并肩而站的李锦云和百里庆宏面前！

　　“押回去！”面对至今仍在强调自己无罪的秦龙，李锦云并没有多说什么，当即下令将秦龙押解回‘黄帝宫’等候发落。

　　而就在秦龙被押解回‘黄帝宫’的时候，另一边，持续了半个多小时的‘冥界’和‘混沌海’的大战也已经进入到了尾声。

　　雷特莫名的失踪让原本就已经处于挨打一方的‘冥界’大军溃不成军，失去了主心骨的他们完全就不是‘黄帝’军队当中那些‘神王’境界高手的对手，加上本身硬件方面的条件就比不上‘混沌海’一方，虽然坐拥天时地利人和之势，并且拥有十倍于对方的人数，但是这场战斗打从一开始就呈现出了一片倒的态势。

　　半个多小时后，随着‘冥界’一方人马当中的‘神王’、‘神主’高手被屠戮一空，这场自从‘魔神蚩尤’和‘五帝’惊世大战以来‘冥界’和‘混沌海’之间最大的战争划上了句号。

　　虽然只是打了短短的半个多小时，但是‘冥界’一方被杀的人数却超过了二十万，整整二十万具尸体，哪怕是堆放在一起都足以形成一座巨大的山，那满地的残缺不全尸体，以及将山野遍地染红的鲜血，以及弥漫在空气中随着山风吹动的浓烈血腥味都在说明这场战斗的惨烈。

　　当然，赢下这场战斗的‘混沌海’一方所付出的代价也不轻，李锦云带来的五万人马，一个个都是精英中的精英，但是在经过半个小时的鏖战之后，能够站在场上的人只剩下了一半，也就是说，‘混沌海’一方有将近两万五千人在这场战斗中丧生。

　　两万五对二十万，这样的比例显然是十分巨大的，但是，要知道的是，‘黄帝’的军队也不过才十万人，丧生的两万五千人已经是‘黄帝’军队总人数的四分之一。

　　这对‘黄帝’的军队来说其实已经是个不小的损失。

　　没有了雷特，没有了‘神王’和‘神主’境界的高手坐镇，‘冥界’一方的人投降了，剩下的三十多万人马都只是一些‘不入流’的小角色，他们没有了依靠，除了投降他们没有其他办法可以保住性命。

　　就在战斗结束后不久，李锦云和百里庆宏率领人马押着‘上官杰’回到了战场之中！

　　李锦云看了看血流成河的战场，又看了看‘混世魔王’留下的数十万大军，没有了雷特，这些人已经不在构成任何的威胁，尤其是他们当中没有实力拔尖的人。

　　‘冥界’的人虽然杀了很多‘混沌海’的民众，还导致‘黄帝’军队两万多人的死伤，但是他们已经付出了二十多万条生命的代价，而且，‘混世魔王’已经失踪，最主要的是，他们已经杀了‘严宽’替邹喻峰和魏易等被杀的人报了仇，他们此行的目的已经达到。

　　李锦云不是个嗜血的人，虽然‘混沌海’和‘冥界’仇深似海，但是他却不会无缘无故下令将面前雷特留下的三十万大军屠杀一空，那不是他的作风。

　　他是个‘仁者’！

　　看着面前畏畏缩缩不敢动作的‘冥界’大军，李锦云拖着疲惫的身体走了上前，向一师弟问道：“‘混世魔王’呢？尸体在哪儿？”

　　闻言，站在李锦云身后的百里庆宏有意的看向被五花大绑的秦龙，他似乎想看看秦龙在见到自己儿子尸体时是何种表情，不过，他并没有在秦龙的脸上看到他想要看到的伤心欲绝神情，看到的只有满脸的淡然。

　　秦龙为什么会是这样的表情？难道他一点都不关心雷特的死活不成？

　　正当百里庆宏疑惑之际，李锦云师弟的话给了他答案。

　　“‘混世魔王’跑了！”

　　“什么？”百里庆宏露出吃惊神情，“怎么可能？”

　　他的计划万无一失，雷特已经被司徒正豪打伤，照理说‘黄帝’军队那么多人马，他根本不可能逃掉才对，押着秦龙来的途中他就一直在翘首期待着，期待秦龙看到雷特尸体时伤心的样子，那样会比杀了秦龙还要让他高兴。

　　但是，百里庆宏显然要失望了。

　　“怎么会跑了的？他不是已经受了重伤吗？”百里庆宏不解问道。

　　“不知道，那‘混世魔王’当时确实受了不小的伤，我们的人也差一点就要杀了他，可是，他突然就消失了！”

　　“消失了？”百里庆宏和李锦云齐皆一怔。

　　“什么叫‘消失了’？”李锦云疑惑问道。

　　“就是突然从我们面前消失不见了，不是空间移动，而是凭空消失！”李锦云的师弟给出了解释，同时四下里看了看，似乎在寻找着什么。

　　“我听他们说，当时最后跟‘混世魔王’交手的是上官……”话还没说完，李锦云的师弟看到了被五花大绑的秦龙，露出了意外的神情，向李锦云问道：“大师兄，这是怎么回事？”

　　很多人直到这时才看到了被绑着的秦龙，一个个不解的看着李锦云。

　　“上官杰和杀了二师弟和魏易的人是一伙的，他想要杀我，还将七师弟打伤！”

　　“什么？”除了刚刚赶去支援李锦云的人马，其他人都被李锦云的话给吓了一跳。

　　上官杰不是李锦云的徒弟吗？李锦云对他可是寄予了厚望啊，怎么会……

　　众人惊愕，唯独百里庆宏若有所思！

　　他是在怀疑雷特突然消失的事情，他还想着要看秦龙的好戏，但现在看不成了，原本他也不会怀疑到秦龙头上，但是李锦云师弟说，秦龙是最后一个跟雷特交手的人，这就不得不让百里庆宏怀疑，秦龙和雷特的突然消失有关！

　　“上官杰，你这个叛徒，枉费我们之前那么信任你，大师兄还那么器重你！”

　　得知秦龙居然欲杀了李锦云和百里庆宏，众人一个个义愤填膺对秦龙破口大骂！

　　秦龙没有解释，因为他知道解释再多也只是徒劳，他没有证据替自己开脱，这些人也不可能听得进他的话！

　　“回去看我怎么收拾你！”

　　众人一番唾骂，直把秦龙骂得狗血淋头。

　　“说，你和杀了二师兄那个人是什么关系？‘混世魔王’是不是也是你在搞鬼？”

　　众人将秦龙团团围住，大有要大打出手的势头，如果他们出手，恐怕秦龙真的会被打成猪头。

　　“再说多少遍都是一样，事情不是我做的，很明显就是有人嫁祸给我！”秦龙看着李锦云，“用你们的脑子好好想想，如果我想杀师傅的话，为什么我还会跑回去让你们抓？我早就可以走了，不是吗？”

　　秦龙说得有道理，众人也不是傻子，不过，偏偏此时有人在旁边推波助澜，让事情变得复杂，这个人自然就是百里庆宏。

　　“那你怎么解释大师兄和我的事情，我们两个都是被你给打伤的，大师兄还差点被你给杀了！”

　　百里庆宏走上前，冷视着秦龙，他从来没想过要给秦龙机会逃脱，乃至是推卸责任。

　　“我不知道，肯定是有人冒充我！”秦龙给出了解释。

　　“不可能，我怎么可能认错人？跟杀二师兄在一起并且将我打伤的那个人明明就是你！”百里庆宏显得很果断。

　　“我也不可能认错！”李锦云也赞同的点了点头，就他对‘上官杰’的了解，他也不可能看错。

　　可是，他们并没有想到，那个在暗中操纵这一切的人可以将自己装扮得无懈可击，哪怕是熟悉‘上官杰’的李锦云都无法看出破绽来，而这，正是轩辕鸿飞的本事，这项本事，来自他所学的功法——噬元无极！

　　“带他回去，我要亲自审问！”李锦云下达了命令，他没下令杀死秦龙，其他人自然不敢动手。

　　之后，李锦云、百里庆宏等人押着秦龙，率领人马返回了‘混沌海’，至于雷特留下的那些手下则是没有打理，李锦云放了他们，只是警告他们以后不要再与‘混沌海’的人为敌，否则会杀了他们。

　　就这样，‘冥界’和‘混沌海’的大战告一段落，‘严宽’被百里庆宏杀死，邹喻峰的仇得报，也把‘冥界’的人狠狠的教训了一顿，李锦云的目的达到了，甚至还让‘上官杰’暴露了身份，这算是意外的收获吧，不过唯一的遗憾就是‘混世魔王’跑了！


第二十七卷 恩断义绝


第703章 严刑逼供

　　‘黄帝宫’，地牢。

　　秦龙被用特制的、专门用来囚禁犯人的法宝五花大绑在柱子上，因为他的实力高强，已经算是‘黄帝’阵营当中的高手人物，为了防止他逃跑，负责看管地牢的人每天都会按时给秦龙服下一种用来禁锢体内能量的药物。

　　这种药物的药效对于秦龙这个级别的人来说并不是很大，所以几乎每隔一个小时秦龙就会被迫吃一次，加上地牢位于‘黄帝宫’中，内外都受到了牵制，秦龙根本没有逃跑的可能。

　　实际上秦龙也没想过要逃跑，或许在‘冥界’的时候他是想过拿了李锦云的鲜血后逃跑，但此时的他绝对不会那样做，也不会有那样的机会。

　　此时的秦龙伤痕累累，几乎周身每一个地方都有伤，这些伤并不是在‘冥界’那场大战中留下的，而是被抓回‘黄帝宫’之后遭受酷刑留下的。

　　‘上官杰’弑师灭祖的行动引起了公愤，加上有李锦云和百里庆宏这两个认证，所以几乎没有人相信他是无辜的，被带回‘黄帝宫’后这些平日里对他客客气气的长辈一个个都来兴师问罪！

　　什么都没做的秦龙当然不可能承认弑师灭祖的事实，所以他什么都不肯说！

　　因为秦龙的‘口硬’，结果招来了严刑逼供！

　　李锦云和百里庆宏虽然和秦龙熟悉，也和秦龙有着千丝万缕的关系，但是在秦龙被严刑逼供的时候他们没有帮秦龙说过一句话，或许是因为他们都对‘上官杰’死了心，尤其是李锦云，他一直都很器重‘上官杰’这个徒弟，几乎可以说对‘上官杰’是没有保留，但是‘上官杰’居然要杀他，这彻底的伤了李锦云的心。

　　‘上官杰’和‘严宽’联手要杀他，这是李锦云亲身的经历，而百里庆宏也说被‘上官杰’给打伤，这不可能是巧合，所以，李锦云对‘上官杰’已经失去了信心，他多次亲身去到地牢，希望‘上官杰’能够以‘坦白从宽’的态度供出一切。

　　‘上官杰’死罪不可避免，李锦云唯一可以做的就是让他死得有尊严一点，但前提是‘上官杰’必须合作，必须配合，让李锦云等人知道他为什么要这样做，知道‘上官杰’和‘冥界’的‘混世魔王’是否有什么关系。

　　李锦云等人已经知道，和‘冥界’大战的过程中，最后一个与‘混世魔王’交手的人是‘上官杰’，而最后‘混世魔王’居然莫名其妙的就消失了，在那么多人的眼皮子底下消失了，那实在是一件令人匪夷所思的事情。

　　这也是李锦云等人一直想不明白的一个问题，或许他们认为‘上官杰’和‘混世魔王’的消失有关，所以他们也质问了‘上官杰’有关‘混世魔王’的事情。

　　不过秦龙又怎么可能承认呢？那不是将他自己往火堆里面送吗？李锦云的师兄弟们都深信‘上官杰’是个叛徒，甚至将邹喻峰和魏易两人的死都跟秦龙扯上了关系，恨不得可以杀了‘上官杰’，所以秦龙的态度十分的明确，就是打死都不能承认！

　　“啪啪啪……”特制的法宝长鞭一次又一次的抽打在秦龙的身上，将秦龙身上的衣服抽打出一个又一个的口子，早已破烂不堪！

　　此时的秦龙披头散发，说多狼狈就有多狼狈，‘啪’的一声响，最后一鞭子抽过了秦龙的脸，顿时将他的脸打出一道红色的血痕，鲜血流出的同时肌肉也被撕裂。

　　虽然伤痕累累，不过这样的伤对秦龙来说其实并不算重，最主要的是，他这副身体只是一个由能量变化而来的分身，流出的那些鲜血其实也都是由能量幻化而来，充其量就是让他感觉到疼痛而已。

　　他抬起头，冷冷的看了给了他一顿鞭子的人一样，此人名叫‘钱庆阳’，在李锦云众师兄弟中排行老四，一个嫉恶如仇的人！

　　“快说，你到底和‘混世魔王’什么关系？是不是他让你混入我们这里的？有什么目的？”钱庆阳十分不客气的对着秦龙咆哮着。

　　“再让我说一万遍我还是那句话，我和‘混世魔王’一点关系都没有，打伤师傅和七师叔的人也不是我，分明就是有人栽赃嫁祸给我！”

　　秦龙态度十分的坚决，回到‘黄帝宫’后李锦云忍着伤质问了秦龙几句后就将秦龙交给了他的师弟们，自己则是闭关调息去了。

　　所以，秦龙身上这些伤绝大部分都是李锦云的师弟对他的特别关照！

　　“哼，还敢狡辩？大师兄和七师弟都亲口承认打伤他们的人就是你，难道他们还有可能认错人吗？”钱庆阳冷声训斥。

　　“上官杰，我劝你还是老老实实交代吧，免受皮肉之苦！”说话的是李锦云的五师弟‘孙世平’。

　　“不是我做的事情，我为什么要承认？那不是屈打成招吗？”秦龙不以为然的笑了笑。

　　“他就是不见棺材不掉泪，给我狠狠的打！”

　　于是，又一轮如同狂风暴雨般的严刑招呼到了秦龙身上。

　　虽然‘上官杰’是秦龙用能量变化出来的分身，但控制这个分身的始终是秦龙的元神，分身受创元神也会有感觉，所以那些作用在秦龙身上的酷刑其实都通过剧痛传递到了秦龙的元神上，一次两次下来秦龙倒是可以无视并接受，但接连十天半个月，每天重复着相同的酷刑，而秦龙又因为体内能量被禁锢而无法替分身疗伤，这也让秦龙感觉到十分的痛苦。

　　现在的情况是，秦龙如果想要摆脱这种痛苦，就必须逃离‘黄帝宫’，因为元神在‘上官杰’身上，而‘元神’又不能独立存在，所以秦龙不可能兵解掉分身，以这样的方法逃离，最最合适的方法就是让‘上官杰’逃离‘黄帝宫’而后返回‘冥界’，回到本尊所在的地方。

　　可是他现在是想逃也逃不了，最主要的是，他好不容易以‘上官杰’的身份混入‘黄帝宫’，并且得到了李锦云等人的信任，眼看着就要得到解开‘五帝封印’的信物，但到头来他所做的一切都白费，李锦云对他已经失望透顶，‘黄帝宫’中戒备森严，想要在这样的情况下得到李锦云的鲜血已经不太可能。

　　且不说‘上官杰’还有没有办法离开，就算能够离开，秦龙也会感觉到遗憾，因为他这么多年的目的没有达成。

　　况且，他现在想逃也逃不掉，地牢的人每隔一个小时就会喂他吃一次药，他根本没有力气跑出地牢，哪怕能够跑出去，外面那么多人在看守，秦龙又能怎么办？

　　看情况，秦龙的分身是保不住了！

　　“三师兄、四师兄！”一身白衣的百里庆宏来到地牢。

　　“七师弟！”

　　打了声招呼，百里庆宏来到秦龙面前，望着秦龙说道：“上官杰，你还是不肯说吗？”

　　秦龙看了看百里庆宏，不久前两人才在一起把酒言欢，不料时移世易，这才多少天居然已经站在了对立面。

　　“你们不相信我，我说再多也没用！”秦龙冷冷回了一句。

　　“早点承认吧，大家总算相识一场，何必一定要撕破脸皮？承认了，我可以帮你向师兄他们求情，让你少受一点苦！”百里庆宏面无表情说道。

　　“不是我做的事情，你让我怎么承认？”秦龙反问道。

　　“嘴巴这么硬，你又是何必呢？我和大师兄都是被你打伤的，我还看到了你要杀大师兄，这是很多人都看到的，难道平白无故我们会诬陷你吗？”

　　“欲加之罪何患无辞，既然你们都不相信我，那我也没什么好说的，你们要杀要剐，悉听尊便！”秦龙显得大义凛然，满脸要英勇就义的样子。

　　“七师弟，不用跟他废话，问了这么久他还不承认，干脆，杀了他得了，对这样的人根本不需要手下留情！”

　　百里庆宏一怔，说道：“不行，要杀也得大师兄发话，他怎么说也是大师兄的弟子，在大师兄没有发话前我们不能动他！”

　　“可是这样一直拖下去也不是个办法，你和大师兄都是他打伤的，证据确凿，其实根本没有必要浪费时间！”

　　“等大师兄伤好了再说吧！”

　　钱庆阳和孙世平也觉得百里庆宏说得有道理也就没有再表态，反正他们是没打算要放过秦龙的。

　　“三师兄、四师兄，要不让我跟他说说吧，或许能够问出点儿什么来！”百里庆宏看着秦龙说道。

　　“我们对他是没辙了，七师弟，我看你也别浪费时间了！”

　　“是啊，七师弟，你的伤还没好呢！”

　　“没关系，我知道分寸，你们先走吧，让我来问他！”百里庆宏释然一笑。

　　“那好吧！”钱庆阳和孙世平也没多说什么，他们确实也对秦龙没辙了，便听了百里庆宏的话后离开了地牢。

　　“上官师侄……”百里庆宏再次走到秦龙面前。

　　“别浪费大家的时间，我没什么好说的！”秦龙却直接扼止了百里庆宏的话。


第704章 帮助，逃脱

　　“上官杰，我到现在还愿意称呼你一声‘师侄’，是因为我实在不相信你会做出欺师灭祖的事情！”百里庆宏满脸可惜的看着秦龙，刚说完，却突然话锋一转，“可是，事实摆在眼前，你不仅打伤了我，更将大师兄打得重伤……”

　　顿了顿，百里庆宏看着秦龙，“我不知道你和‘混世魔王’什么关系，也不想知道，更不想知道你混入这里来的目的，我想说的是，打从认识你，我、三师姐和大师兄都没有将你当成外人看，可是你现在却做出了让我们伤心的事情，老实说，我真的很寒心！”

　　“……”百里庆宏的话让秦龙一阵无言以对，哪怕百里庆宏说的不是这次的事情，秦龙混入‘混沌海’的真实目的其实也足够让百里庆宏寒心的，所以他也没有辩解的余地，“我真的什么都没做！”

　　半响，秦龙回了这么一句！

　　“哎，不久前我们才在一起把酒言欢，没想到会弄到现在这样的地步！”百里庆宏显得十分叹息，世事无常，或许用这样的字眼来形容他此时的心情最合适不过，当然，那是他故意装出来的。

　　“难道你就不觉得奇怪，我为什么要伤害你和师傅？我和你们无冤无仇！”

　　“……”百里庆宏闻言之后一阵沉默。

　　“这件事情由始至终都十分的明显，就是有人在陷害我！”秦龙信誓旦旦说道，他十分确定有人在陷害他，因为他根本没有做过，但百里庆宏和李锦云却异口同声说是被他打伤，很显然就是有人在陷害他嘛。

　　秦龙确定有人陷害他，但他相信没有用，要让百里庆宏和李锦云等人相信才行，然而，这就是让秦龙犯难的原因，因为李锦云等人不相信他。

　　“为什么你一直说有人在陷害你？你将我和大师兄打伤已经是不争的事实！”百里庆宏满脸的不解，实际上他的心中却在冷笑，尤其是看到秦龙吃瘪而又无力辩解的样子，都让他感觉到一阵爽快。

　　“我再说一次，我没有！”秦龙有点窝火，长这么大还从来没有被人诬陷过，而且还是如此的不明就里。

　　百里庆宏见‘上官杰’满脸真诚，迟疑了一下，“对不起，上官师侄，看来这件事情只有等大师兄伤好了之后再做定夺了！”

　　说罢，百里庆宏转身准备离开，“看好他！”

　　临走他还不忘向守护监牢的人叮嘱了一声。

　　“是！”

　　“七师叔！”就在百里庆宏即将走出地牢大门时，秦龙突然开口叫住了他。

　　百里庆宏面无表情转过身，望着秦龙！

　　“请你好好想一下！”秦龙说的十分的真诚，字里行间都在向百里庆宏表达着他是清白的意思，不过，悲催的秦龙并不知道的是，将他害到落得如今这般田地的人，就是他此时还选择信任的百里庆宏。

　　百里庆宏顿了顿，依然面无表情的回了一句，“我会的！”说罢，他头也不回的离开了地牢。

　　秦龙的眼神中充满了对他的信任，相信他能够感觉得到！

　　分身如果被毁，操控分身的元神也会受创，那样会直接影响到秦龙的本尊，不到万不得已，秦龙都不想弄到如此的下场，所以当他被李锦云等人误解的时候他并没有多做反抗，不过被带回‘黄帝宫’这段时间李锦云的师弟们一个个义愤填膺，多想要杀了他。

　　这让秦龙改变了想法，既然已经得不到李锦云的鲜血，那就只能暂时放弃，或者找机会偷袭李锦云，趁他不备的时候弄一点李锦云的鲜血。

　　不过前提是秦龙能够从地牢逃出去！

　　他会选择相信百里庆宏就是这个原因，他希望百里庆宏能够帮他一把，如果能够让秦龙得到释放，并且安然无恙最好，否则的话哪怕只是将秦龙放出去也行啊，那样秦龙才有机会弄到李锦云的鲜血，大不了到时候拼得个分身被毁的下场，至少秦龙能够弄到将‘五帝封印’解封的东西。

　　可是，秦龙会有机会吗？百里庆宏究竟会不会相信他？就算百里庆宏真相信他是被冤枉的，又能够为秦龙做什么呢？

　　走出地牢，百里庆宏回头意味深长的望了地牢的入口一眼，“我会想办法把你给弄出去的！”

　　入夜，‘黄帝宫’中寂籁无声，秦龙虽然无法动弹，但意识清醒的他此刻正在思考着逃跑的计划，照现在的情形来看，地牢那些人每天都给他吃药，只要药性无法解除，他就没有机会逃离。

　　据他所知，李锦云正在闭关疗伤，等他出关之后就会来处置自己，不知道李锦云会怎么想，会不会念及旧情义，但钱庆阳和孙世平等人都恨不得他死，他们是不可能放秦龙走的。

　　“呼呼……”

　　一个黑影出现在地牢入口，他闲庭信步的走进地牢，看守地牢的人没有阻拦，而是任凭他走进地牢之中！

　　“百里大人！”

　　一声声整齐而恭敬的呐喊声显示出来人显赫的身份，不是别人，正是白天已经来过一次的百里庆宏。

　　“嗯，我有点事情要问上官杰！”百里庆宏轻点头，进到地牢。

　　地牢路况颇为复杂，十步一岗五步一哨，戒备十分的森严，虽然看守的人实力不算强，但估计谁都不会想到会有人敢来劫地牢吧？

　　“百里大人！”一路前行，百里庆宏来到了关押着秦龙的地方，负责看守秦龙的只有两个人，除了李锦云和他的师兄弟，这里平时也不会有其他人来。

　　听到叫喊声，原本紧闭双眼的秦龙缓缓睁开了眼睛，却见百里庆宏走到自己跟前。

　　“七师叔！”秦龙叫了叫百里庆宏，百里庆宏面无表情，也不知道他在想什么。

　　“百里大人是要审问上官杰吗？”身后几个看守地牢的人走了上前。

　　“哧……”百里庆宏看了秦龙一眼，突然对着众人一挥手。

　　一道寒芒过后，所有看守地牢的人当场身首异处，脑袋随着鲜血滚落到地上，让原本就昏暗的地牢更添一丝阴沉。

　　秦龙意外的看着眼前的一幕，百里庆宏为什么会杀了这些看守地牢的人？他这样做的用意其实十分的明显，虽然这样的做法出乎秦龙的意料之外！

　　“七师叔……”秦龙不解的看着百里庆宏。

　　“你什么都不用说！”百里庆宏摆了摆手，大手一挥，解开了秦龙身上的束缚。

　　秦龙身体一软，半跪倒在地，他体内的能量被禁锢，又被虐待了这么多天，感觉有点体力不支。

　　“吃了它！”百里庆宏将一颗黑色的丹药递到秦龙面前，并解释道：“这是解毒药！”

　　秦龙迟疑了一下，百里庆宏会在这里出现并杀了看守自己的人，秦龙其实已经知道了百里庆宏的用意，就秦龙对百里庆宏的了解，百里庆宏应该不会害自己才对！

　　于是秦龙接过那颗黑色的丹药服了下去！

　　丹药入口即化，随即一股暖流流遍全身，一阵舒服感传来的同时秦龙体内被禁锢的能量也如同得到了释放一样，重新的欢欣雀跃起来，说明了禁锢秦龙能量的那些药的失效。

　　身体终于找回了力量感，这让秦龙心中一喜，连忙起身看向百里庆宏，问道：“七师叔，你为什么要帮我？”

　　百里庆宏停顿了一下，说道：“不是我要帮你，而是我不想错杀好人，四师兄和五师兄他们都恨不得将你凌迟处死，等大师兄养好伤，你肯定活不了，不怕老实告诉你，如果不是我一直拦着，你早就被四师兄和五师兄他们给杀了！”

　　他有意的顿了顿，说道：“虽然我到现在还在怀疑自己这样做是否正确，但是，我还是愿意选择相信你！”

　　百里庆宏说出了营救秦龙的原因，就是因为他对秦龙的信任！

　　“放了我你要如何向师傅他们交代？”秦龙眼中充满了对百里庆宏的感激，如果百里庆宏不来救他的话，他根本不可能逃离这里。

　　“放你走了之后，我会谎称是你自己逃出去的！”

　　闻言，秦龙并没有多说什么，他当然知道百里庆宏的用意，百里庆宏只要说是秦龙自己逃出去的，那样就可以将责任推到秦龙身上，李锦云等人便不会怀疑到百里庆宏身上，这对百里庆宏来说确实是唯一脱罪的方法！

　　当然，百里庆宏的出发点是要帮秦龙，所以秦龙没有责怪他的理由，更不能去怨百里庆宏。

　　“不过，那样一来大师兄他们就会认为你是畏罪潜逃，与其看着你被杀死，我愿意再相信你一次，放你出去之后你最好立刻离开，如果你再被抓住的话，一定会被当场杀死！”百里庆宏语重心长。

　　“我会的！”秦龙重重的点了点头，眼中充满了对百里庆宏的感激，“谢谢你，七师叔，此次一别，恐怕我们不会有机会再见面了！”

　　“或许下次再见面时，我会亲手杀了你！”百里庆宏微微一笑，在秦龙听来，这样的话无疑就是句玩笑话。

　　“欠你的恩情，我总有一天会还的！”秦龙也跟着笑了起来。

　　“好了，别啰嗦了，跟我走！”说罢，百里庆宏向着地牢出口跑了出去，秦龙随后跟上，在百里庆宏的帮助下，他终于可以逃脱了，只是，秦龙由始至终都没有察觉到，他又一次中了百里庆宏的计。


第705章 全面追杀

　　“百里大人……”

　　地牢出口前通道，一个个关卡上都站着人，百里庆宏的身影飞快从通道中掠过，秦龙紧跟在他的身后！

　　认出百里庆宏的人都无比的恭敬，只是他们万万没有想到的是，百里庆宏回赠给他们的是无情的杀戮！

　　“噗噗噗……”为了能够让秦龙顺利逃脱并且不留下任何的证据，护着秦龙逃跑的时候百里庆宏将沿途所有守护地牢的人都给斩杀，不留一个活口。

　　一路走来，鲜血染红了地牢的通道！

　　秦龙没有杀一个人，所有的人都由百里庆宏解决，他只是静静的跟在百里庆宏身后，看着百里庆宏面无表情的杀死同属‘黄帝’座下的人马人无动于衷，秦龙倒是有点意外。

　　在他的印象中，百里庆宏是个十分重情义的人，他恩怨分明，所以对同是‘黄帝’座下的人马应该不至于痛下杀手才对！

　　但显然此时的百里庆宏没有时间去想那么多，这些人不死，他们就会知道是百里庆宏救了秦龙，那样百里庆宏的下场可想而知！

　　这就是此时秦龙心中的想法，百里庆宏为了救他，放弃了自己所看重的情义，杀了同僚，这样的举动让秦龙再次心生感动，要知道，虽然秦龙和百里庆宏相处得不错，但两人之间充其量只能用萍水相逢来形容，交情并不算是非常的深，但纵使如此，百里庆宏依然选择了相信秦龙，相信他并没有打伤李锦云，相信他和‘混世魔王’没有关系。

　　单是这一点，就足以让秦龙对百里庆宏推心置腹！

　　“他们不死，死的人就很有可能是我！”百里庆宏似乎知道秦龙心中的想法，回头对着秦龙笑了笑。

　　话罢，二人已经来到了出口处，二话没说直接冲天而起！

　　‘黄帝宫’乃是‘黄帝’的寝宫，此时‘黄帝’虽然不在宫中，但是也不是随便什么人都敢乱闯的，加上这个地方性质比较特殊，所以宫内的戒备并没有想象中那般森严，一般敢于在‘黄帝宫’中出入的，都是‘黄帝宫’内的人，都是‘黄帝’座下的弟子。

　　百里庆宏和秦龙这一飞就飞上了万米高空，逃出‘黄帝宫’的过程出乎意料的顺利！

　　“我能做的只有这么多了！”百里庆宏停下了脚步，他只能送秦龙到这个地方了。

　　“谢谢你，七师叔！”秦龙向百里庆宏表示了感谢。

　　“不用谢我，虽然我们认识的时间不是很长，接触的次数也不是很多，但我相信你的为人，老实说，我到现在还不是十分的相信你，但是，我希望你能够将打伤我和大师兄的真凶给找出来，到时候你或许还可以再回来！”百里庆宏笑道。

　　“嗯，有机会的话我一定会的！”秦龙信誓旦旦的表了态，被别人误会的感觉可不怎么好。

　　“临走的时候我还是忍不住要再问一句，上官师侄你真的和那‘混世魔王’没有关系吗？”

　　秦龙一怔，反问道：“七师叔似乎总认为我和‘混世魔王’有关系！”

　　“呵呵，没有，就随口问问，那‘混世魔王’莫名其妙的消失，我也很好奇他是如何做到的！”

　　“这个……我真不知道！”虽然百里庆宏救了自己，但秦龙最终还是没有将雷特的事情说出，毕竟那事关雷特的安危。

　　“嗯，那算了，当我没问过，快走吧，走得越远越好！”

　　“嗯，七师叔保重，后会有期！”

　　“保重！”

　　两人相互作揖行礼，跟着，秦龙有点不舍的看了下方恢弘大气的‘黄帝宫’一眼，一个闪身消失在了半空之中。

　　他的不舍，是因为解开‘五帝封印’的信物就在下面，但是他却没有机会得到它，而且，错过了这次的机会，恐怕以后想要再将李锦云的鲜血弄到手就不容易了。

　　如果秦龙能够早一点知道，或许他就不会感觉不舍了吧？

　　“一路顺风！”望着秦龙离去的方向，百里庆宏嘴角弯起了一抹阴冷的笑意，“我不会让你有好日子过的，秦龙！”

　　说罢，百里庆宏掉转方向，向着下方‘黄帝宫’的方向飞快下坠！

　　“轰……”

　　半响过后，一声巨响在‘黄帝宫’中骤然响起，惊天的响声在黑夜里显得格外的刺耳，当场将‘黄帝宫’中的人都给惊动。

　　“出了什么事？”

　　骚动在‘黄帝宫’中多处传来，成群结队的人从房中跑了出来，来到了巨响的源头，正是地牢的入口前空地。

　　“百里大人！”当众人来到地牢前，发现地牢前的地面被砸出了一个巨大的凹陷，尘土飞扬，上前一看，却见百里庆宏面色苍白嘴角带血的躺在凹陷之中。

　　“七师弟！”百里庆宏众师兄这时也赶来，并且第一时间将看似受了不小伤的百里庆宏给扶了起来。

　　“出了什么事？七师弟！”众人一个个好奇的看着百里庆宏。

　　“上官杰跑了！”

　　“什么？”

　　众人大惊！

　　半日后，‘黄帝宫’主殿，百里庆宏、钱庆阳、孙世平，以及刚巧出关的李锦云面色凝重，一个个都若有所思。

　　“上官杰那个混蛋，我就说了应该早点杀了他！”

　　望着摆放在大殿之中的十数具尸体，钱庆阳和孙世平等人都是义愤填膺。

　　这些尸体，正是那些守护地牢的人的尸体，足足有三十七个人！

　　“都是我的错，没有拦住他，还让他杀了这么多人！”百里庆宏满脸的自责，正如他自己所说，秦龙一走他就给‘黄帝宫’中的众人上演了一场十分精彩的好戏，他有意将自己弄伤，并且故意的砸进了‘黄帝宫’中，就是为了引起众人的注意。

　　他告诉众人，他本抱着希望再去地牢，希望可以从秦龙口中再问出一点东西来，可是当他去到地牢的时候秦龙却突然跑了出来，并且杀了地牢的人，百里庆宏发现，就想将秦龙拦下，两人大战了一场，百里庆宏不敌，追了上前，可是，这个时候却突然有人跑出来将秦龙救走。

　　“这不是你的错，七师弟！”众人看来并没有怀疑百里庆宏，只不过，听完百里庆宏的说辞，众人对秦龙的怨恨明显比之前更大了。

　　“七师弟，你说有人把秦龙给救走了？”众人疑惑看着百里庆宏。

　　“是的，那些人实力高强，而且看样子应该是有备而来！”

　　“奇怪，会是什么人呢？”众人十分的不解。

　　“会不会是‘混世魔王’的人？”众人猜测道。

　　“不可能，‘混世魔王’自己都不知道跑哪儿去了，怎么可能会是他的人？”有人提出了反对意见。

　　“不排除这个可能性！”但是也有人赞同。

　　“我和那些人交了手，他们应该不是‘混世魔王’的人！”百里庆宏这时开口说道。

　　“不是‘混世魔王’的人？”众人齐皆一怔。

　　“如果我没猜错的话，他们应该是‘冥界’‘流放深渊’之中那个不久前刚刚杀了‘霸天明王’的人的人马！”

　　“你是说那个自称‘魔神’的人？”众人问道。

　　“嗯，就是他！”百里庆宏肯定的点了点头。

　　“那个人我听说过，好像是个十分厉害的高手，那‘霸天明王’本身是‘上部神王’，可是那个人出现没多久就将‘霸天明王’给杀了！”钱庆阳说道。

　　“我也听说过他的事情，不久前‘混世魔王’和‘蚀尸真魔’、‘轰天魔王’大战的时候他好像也有参与其中！”

　　众人议论纷纷，百里庆宏的话让他们一下子多了许多话题，不过他们同样没有怀疑。

　　“大师兄……”见李锦云若有所思，百里庆宏看向李锦云。

　　“对不起，大师兄！”百里庆宏向李锦云说了声抱歉。

　　李锦云闻言，微笑着摇了摇头，说道：“不是你的责任，都怪我太心软了！”

　　诚然，李锦云也没有将矛头对准百里庆宏，在任何人看来，百里庆宏在这次的事件当中没有任何的责任，反倒为了拦住秦龙而受了伤，情有可原。

　　“我只是觉得奇怪，上官杰每隔半个时辰就吃一次‘焚血禁元丹’，为什么他还有能力从地牢逃出去？”

　　李锦云的疑惑也是钱庆阳等人的疑惑。

　　“是啊，我也觉得奇怪，上官杰既然已经吃了‘焚血禁元丹’，没有解药的话，哪怕他是‘神王’也不可能从地牢逃脱，还是说‘焚血禁元丹’对他没有用？”

　　“不可能，哪怕是‘神王’都会受到‘焚血禁元丹’的限制！”有人提出了异议。

　　“该不会上官杰有同伙在宫中吧？”孙世平说出了一个可能性，惹得众人面面相觑，应该说这个可能性挺大，只是，如果上官杰真有同伙，那他的同伙又会是谁呢？

　　“七师弟，你可记得上官杰向哪个方向逃跑了？”李锦云问。

　　“‘冥界’，‘流放深渊’！”百里庆宏迟疑了一下，说出了一个地方的名字，与此同时，李锦云也下达了全面追杀‘上官杰’的命令。


第706章 秦龙的疑虑

　　怀揣着对百里庆宏的感激之情，以及对无法将李锦云的血弄到手的遗憾，分身‘上官杰’在逃离了‘黄帝宫’之后一路马不停蹄的返回‘冥界’，直奔‘流放深渊’！

　　秦龙到现在还在为百里庆宏能否自圆其说而担忧，但他并不知道的是，就在他走了之后，百里庆宏确实给他自己脱罪了，并且将所有的责任都推到了秦龙身上，他自己可是一点责任都没有，最主要的是，他将‘上官杰’逃跑的事情与‘流放深渊’的秦龙和司徒空扯上了关系。

　　这样做的用意十分的明显，因为之前李锦云率领人马向雷特开战的时候并没有波及到‘流放深渊’的秦龙，这让百里庆宏十分的不满意，所以，当他决定暗中救出秦龙，并虚情假意的帮助秦龙逃跑的时候就已经定下了全盘的计划，他要让原本跟这件事情没有关系的秦龙和司徒空，以及他们手下的数十万大军都和这件事情车上关系，他不打算让身在‘流放深渊’中的秦龙和司徒空有好日子过。

　　百里庆宏说得头头是道，也说得信誓旦旦，李锦云、钱庆阳等人都没有怀疑到他身上，他们看到的只是百里庆宏身上的伤，看到了地牢中那些被杀的人，当先入为主的思想左右他们的判断能力的时候，他们便会将所有的罪名以及所有的愤怒都转移到了‘上官杰’和秦龙身上。

　　所以李锦云下令全面追杀‘上官杰’，追杀他曾经十分器重甚至为之而骄傲的徒弟，之前他下令将‘上官杰’带回‘黄帝宫’，是不想浪费了这么好的一个苗子，毕竟‘上官杰’的天赋有目共睹，他希望‘上官杰’能够坦白从宽，那样他兴许还能够让‘上官杰’留在‘黄帝’门下！

　　但是李锦云发现自己错了，错得十分的离谱，‘上官杰’非但没有坦白，甚至趁其不备的时候杀了看守地牢的人逃之夭夭，这让李锦云彻底的失望！

　　当李锦云派出的人马全面追查‘上官杰’下落的时候，全速飞行了将近一个时辰的‘上官杰’终于回到了阔别多日的‘流放深渊’，并且直接找到了司徒空。

　　“什么？”当换回了原来容貌的秦龙将这次被李锦云抓住的事情告诉了司徒空时，倒是把司徒空给吓了一跳，“居然有这种事？”

　　司徒空若有所思，随即向秦龙问道：“你是为了李锦云的血？这样做也太冒险了一点吧？”

　　“连你也认为这件事情是我做的吗？”秦龙无奈一声笑问。

　　“你的意思是……有人嫁祸给你？”司徒空问道。

　　“嗯，我根本就没有打伤李锦云和百里庆宏，当日我趁乱将雷特收入‘血杀天狱’后，因为又不忍心杀死雷特的那些手下，所以便趁机逃到了别的地方，想着等李锦云他们打得差不多的时候再回去，却不料居然遇到了李锦云，那时李锦云已经被打伤，并且，他还说是我将他打伤！”

　　秦龙将事情的原委告诉了司徒空！

　　“那时我根本就是一头的雾水，但是李锦云根本就不相信我所说的话！”

　　“那你当时有没有看到其他人？”司徒空问。

　　“没有，当时那里就只有我和李锦云两人！”秦龙回答道。

　　“奇怪，那李锦云为什么会离队呢？”司徒空沉思道。

　　“我被他们抓回去后曾经问过百里庆宏，他说李锦云是去追雷特手下那个叫严宽的人，就是那个人杀了李锦云的二师弟邹喻峰，而且他们还说，李锦云之所以会受伤，就是因为在追严宽的时候，我突然对李锦云倒戈相向……”秦龙将他打听到的消息告诉了司徒空！

　　“是吗？”司徒空一怔，起身踱步，若有所思。

　　“这么看来，确实是有人在故意嫁祸给你，那个人很有可能是扮成了你的样子，先后打伤了李锦云和百里庆宏！”

　　“嗯，我也这么想！”秦龙赞同的点了点头。

　　“究竟会是谁要装成你的样子来陷害你呢？”司徒空又沉思了起来。

　　“我也一直想不明白这个问题！”秦龙直摇头。

　　“那个人装成你的样子之后，连李锦云和百里庆宏都认不出你来，说明那个人有着极高的易容术，而且，肯定跟你十分的熟悉！”司徒空分析道。

　　“嗯，就是不知道会是谁！”秦龙也跟着沉思了起来，被陷害以至于这些年在‘混沌海’的时间都白费了，这叫秦龙如何能够甘心？

　　“不管是谁，我一定要将他揪出来！”秦龙表明了决心。

　　“会不会是‘混沌海’那边有人发现了你的身份？”司徒空说出了一种可能。

　　“应该不会，如果有人发现我的身份的话，干嘛不早揭穿我？”

　　“那就奇怪了！”司徒空相当的不解。

　　“我更奇怪的是，为什么有人能够冒充我而不被李锦云他们认出来，难道那个人连我身上的能量波动都能够模仿得一模一样？”

　　“你的造化分身术不就可以变化成另外一个人吗？”

　　“司徒老哥的意思是，还有别人也懂得‘造化分身术’？”

　　“这并不是没有可能的事情！”司徒空点了点头。

　　“这不可能，这个世界上除了我，没有其他人懂得‘造化分身术’！”秦龙十分肯定，当初周凌波将‘造化分身术’传授给秦龙的时候就曾经十分明确的告诉秦龙，秦龙是唯一一个懂得‘造化分身术’的人，‘造化分身术’对周凌波的重要性不言而喻，当初他被雷天河折磨了几千年都没有把‘造化分身术’供出来，足以说明这一点！

　　“如果是这样的话，那或许有人懂得和‘造化分身术’类似的功法！”

　　“和‘造化分身术’类似的功法？有这种功法吗？”秦龙好奇问道。

　　“有！”司徒空十分肯定的点了点头，“至少我知道一种！”

　　“什么？”秦龙满脸好奇，‘造化分身术’的神奇已经无需更多的言语去形容，而这个世界上居然还有和‘造化分身术’一样神奇的功法？这不得不让秦龙好奇。

　　“那个功法你也知道，叫做‘噬元无极’！”

　　“‘噬元无极’？”秦龙被吓了一跳，‘噬元无极’这套功法虽然他没有修炼过，但是他对于这套功法却可以说是十分的了解，因为创造这套功法的人是司徒空的大哥司徒正豪，而修炼这套功法的人更是秦龙的仇敌轩辕鸿飞，他印象十分的深刻，那是一套以吸收他人能量用以提升自身实力的阴损功法！

　　“为什么这么说？当初你将‘噬元无极’这套功法与‘血杀天狱’一起留下的时候我也曾经看过‘噬元无极’的功法，现在想想，应该没有和‘造化分身术’想通的地方才对！”秦龙说道。

　　“正是因为你没有修炼过，所以你不知道‘噬元无极’的功法的作用，‘噬元无极’是我大哥穷其一生的经历创造出来的，虽然以吸收别人的能量来提升自己这样的做法太过损人害己，但是‘噬元无极’其实还有另外一个妙用，应该说，是一种辅助的作用，我记得我大哥说过，这个作用只有修炼了‘噬元无极’功法的人才懂！”司徒空说道。

　　“是什么？”司徒空这么一说秦龙更加的好奇。

　　“移形换影！”

　　“移形换影？”秦龙一怔，问道，“那是什么？”

　　“就是可以将自己装扮成他人的样子，无论是样貌、声音、甚至是体内的能量属性和能量波动都和对方一模一样，就好像是将对方的样子都给换了过来一样！”

　　“这……‘噬元无极’居然会有这样的作用！”秦龙感到十分的吃惊。

　　“当时我大哥跟我说起的时候，我也被吓了一跳，他甚至当场变成了我的样子，就像我刚才说的，无论是样貌、声音还是能量波动，都和我一模一样，连我自己都没能认出来！”司徒空眼神有点迷惘，似乎回忆起了那段激情燃烧的岁月。

　　顿了顿，他补充说道：“不过我对‘噬元无极’这套功法的印象十分的不好，所以哪怕我大哥当时愿意教我，我也不想去修炼，后来，蚩尤大人战死，我便和大哥分道扬镳了！”

　　曾几何时，他们两兄弟的感情十分的好，但是，最终还是因为意见的不统一而分道扬镳，这件事让司徒空一直感觉到遗憾。

　　“那如果你大哥现在变成另外一个人出现在你面前，你能认得出来吗？”秦龙问。

　　“不行！”司徒空摇了摇头，“完全认不出来，‘噬元无极’的这个作用和你的‘造化分身术’又有所不同，你的‘造化分身术’变化出来的只是由能量凝聚而成的分身，但‘噬元无极’是真人，是本尊变的，你也知道，每个人的能量属性和波动都有所不同，但‘噬元无极’能够完全按照一个人的能量属性和波动来变化，所以，根本就不可能认得出来，我估计，就算是大尊都无法辨认！”司徒空显得挺肯定。

　　“……”秦龙起身踱步，若有所思，“如果真是这样的话，那极有可能真的是有人假扮成我的样子陷害我！”

　　秦龙脑筋飞转，果不其然，经司徒空这么一分析，他顿感这次的事情远不止表面上看上去的那么简单，只是，究竟会是谁要陷害自己呢？和他有仇的人并不多，而且，谁有那个实力可以在‘黄帝’的阵营当中作祟呢？

　　秦龙心中充满了疑虑！


第707章 李美凤追问

　　沉思半响，秦龙重新坐下，面色凝重看向司徒空，问道：“司徒老哥，你说，陷害我的人会不会是轩辕鸿飞？”

　　“轩辕鸿飞？”司徒空一怔，旋即明白秦龙会怀疑到轩辕鸿飞身上去的原因。

　　当初秦龙要杀轩辕鸿飞的时候，司徒空的大哥司徒正豪将他救走，救他的原因是，轩辕鸿飞学会了司徒正豪的‘噬元无极’，也就是说，轩辕鸿飞也是一个修炼‘噬元无极’的人！

　　司徒空说修炼‘噬元无极’的人可以假装成其他人的样子，秦龙之前还想不明白会是什么人在嫁祸自己，结合司徒空的这种说法，嫁祸自己的人是轩辕鸿飞一说可能性非常的大。

　　一来轩辕鸿飞已经来到了‘魔神界’，并且多年前秦龙首次去‘混沌海’的时候就曾经被他袭击，二来轩辕鸿飞懂得‘噬元无极’，加上有司徒正豪在背后帮他，要混入‘混沌海’并非不可能！

　　结合这些，秦龙得出了以上的结论，因为他实在想不出还有其他陷害自己的人选！

　　“轩辕鸿飞嘛，不排除这个可能性，不过，‘噬元无极’和你的‘造化分身术’一样，都不是尽善尽美的，有一个限制！”

　　“什么限制？”秦龙不解问道。

　　“你的‘造化分身术’以‘元神’来操控分身，虽说可以自由的决定变化出来的分身境界的高低，但实际上你本身的灵魂境界已经决定了分身的灵魂境界极限，我说得没错吧？”司徒空问道。

　　他的意思就是说，秦龙可以自由的调整分身的境界，比方说他变化出的一个分身可以是‘神主’境界，另一个分身则可以是‘神君’境界，再不然，还可以变化出一个普通人来，这是‘造化分身术’的神奇之处，秦龙可以随意的调整分身境界的高低。

　　“嗯！”秦龙点了点头。

　　“不过，虽然你可以自由调整分身境界，但却分身的境界却永远都不可能比本尊高，所以，你现在本尊的境界是‘下部神王’，你的分身境界最高也就是‘下部神王’，只可以比这个低，却不可能超过它！”

　　“嗯！”秦龙再次肯定的点了点头，这个道理他怎么可能会不明白？不过他好奇的是‘噬元无极’！

　　“‘噬元无极’和‘造化分身术’一样，同样受到了境界的限制，也就是说，不管懂得‘噬元无极’的人如何的变换身份，他本身的境界是不会改变的，哪怕他变换了能量属性和能量波动，但是灵魂境界却无法改变，这一点上甚至比不上你的‘造化分身术’，‘造化分身术’能够将分身的灵魂境界降低，但是‘噬元无极’既不能提升，也不能降低！”

　　“原来如此！”秦龙会意的点了点头，随即一问，说：“这个和轩辕鸿飞有什么关系吗？”

　　这是秦龙没搞明白司徒空说这话的原因！

　　“你还不明白吗？”司徒空意味深长一笑，说道：“如果真的有人冒充你将李锦云和百里庆宏打伤，那么，这个人的实力至少要比李锦云和百里庆宏强吧？”

　　秦龙一愣怔，旋即明白司徒空的意思！

　　司徒空是想让秦龙知道，既然那个嫁祸给秦龙的人能够将李锦云这个‘中部神王’和百里庆宏这个‘下部神王’打伤，说明他的实力至少已经达到了‘中部神王’甚至是更高！

　　而轩辕鸿飞呢？

　　秦龙初次在‘混沌海’遭遇轩辕鸿飞袭击的时候，轩辕鸿飞当时只是‘下部神主’，那时的秦龙还不是他的对手。

　　这些年秦龙的进步可以用突飞猛进来形容，那是因为他有‘时空秘境’相助，那轩辕鸿飞呢？他难道也像秦龙一样有此机遇吗？他有可能这么短的时间内也从‘下部神主’达到了可以打伤李锦云的‘中部神王’境界吗？

　　除非他的天赋真的非常变态，否则实在很难让人想象！

　　“轩辕鸿飞估计还没有能力将李锦云和百里庆宏打伤！”最终，秦龙说出了思考后得出的结论，之所以会得出这样的结论，是因为秦龙和轩辕鸿飞这两个曾经华夏国最大家族的长子嫡孙自小的时候开始就接触过很多次，对彼此也十分的了解，包括了对方在修炼方面的天赋。

　　秦龙很清楚轩辕鸿飞的天赋，当年秦龙还是个孩子的时候天赋远比不上轩辕鸿飞，后来幸亏遇到了‘魔神蚩尤’，命运的轮盘才开始转动，秦龙清楚，轩辕鸿飞的天赋绝对没有可能比他高，所以，在相同的时间内，轩辕鸿飞提升的幅度绝对比不上秦龙。

　　这不是秦龙在抬高自己，也不是他看轻轩辕鸿飞，而是根据他对轩辕鸿飞的了解得出的结论！

　　秦龙费了这么大劲才达到‘下部神王’，也顶多就能够跟李锦云交手而已，轩辕鸿飞难道就能够将李锦云打成重伤？

　　怎么想都不太可能！

　　“我就是这个意思，只是，世事没有绝对，轩辕鸿飞有我大哥帮助，靠着‘噬元无极’，实力的提升肯定也不慢，你最好提防一下！”司徒空提醒道。

　　“我会的！”想着想着秦龙又沉思了起来，“如果不是轩辕鸿飞，那会是谁？”

　　他实在是一点头绪都没有！

　　“如果真的有人能够打伤李锦云，而且已经混入了‘黄帝宫’，神不知鬼不觉的将所有的事情都嫁祸给你，这个人肯定非常不简单！”司徒空眉头深锁，看来这次他和秦龙是碰上对手了，而且还是一个看不见摸不着的对手，而且还是个厉害的对手。

　　“嗯！”秦龙也是满脸严肃，这次的对手比他以前所遇到的对手还要难缠，关键是他到现在连那对手是谁都没搞清楚，这样的对手最让人头疼。

　　而就在秦龙和司徒空为这次的事情伤脑筋的时候，一个久违的人回到了‘混沌海’，回到了‘黄帝宫’中，这个人正是被‘黄帝’拉去修炼的修罗——李美凤！

　　回到‘黄帝宫’的只有李美凤一个人，当她步入‘黄帝宫’，便感觉到宫中的气氛不大对劲，带着重逢的喜悦，李美凤率先找到了李锦云。

　　“大师兄！”李锦云正在为最近发生的事情感到忧愁，‘黄帝’不在，他便是‘黄帝宫’中辈分最高的人，没有能将宫中的事情处理好，对他来说是一种失责。

　　“三师妹？你回来了！”见到李美凤，李锦云露出了苦涩的笑容，他已经很久没有笑过了。

　　“嗯，刚刚回来！”

　　“你不是跟师尊去修炼了吗？怎么这么快？”李锦云不解问。

　　“师尊只是指点了我一下，有了一些感悟后便让我回来了，他老人家自己跑去找白帝师尊他们！”

　　李美凤解释道。

　　“那师尊可有说什么时候回来？”李锦云面带愁容问。

　　“没有，估计没那么快！”李美凤说了一声，又见李锦云似乎不怎么高兴的样子，反倒是眉头紧皱，问道：“是不是出了什么事情了，大师兄？”

　　李锦云迟疑了一下，说道：“你二师兄死了！”

　　“什么？”

　　李锦云将李美凤离开之后所发生的事情全盘告诉了李美凤，足足花了半个小时，直把李美凤听得目瞪口呆！

　　“上官杰怎么会……”李美凤根本无法想象在她不在‘黄帝宫’的这段时间发生了多么严重的事情，而她无法相信的是由秦龙介绍来拜入‘黄帝’门下的上官杰居然会和‘混世魔王’勾结，并且还将李锦云和百里庆宏打伤。

　　“我知道你不相信，但是我和七师弟确实是被他给打伤的，他还想杀了我！”李锦云显得很失望。

　　“怎么会这样？”李美凤吃惊得不知道说什么好。

　　“你不在的这段时间发生了很多事情，‘混世魔王’的人杀了二师弟，还杀了魏易，甚至多次派人到我‘混沌海’杀人……”李锦云又将他率领人马杀到‘冥界’，并且将‘混世魔王’的势力给瓦解的事情告诉了李美凤！

　　“……”李美凤愈加的吃惊，不过她倒是能够理解李锦云的做法，‘混世魔王’派人屠杀‘混沌海’的人，李锦云如果不出手，将会有更多的人遭殃，只是，李锦云没有通知‘黄帝’便擅自做主，这点李美凤认为不妥。

　　“等师尊回来我会向师尊请罪！”

　　李锦云也知道自己的做法有失妥当，但是当时的情况由不得他犹豫！

　　“为什么？为什么会是上官杰？”李美凤显得很懊恼，她从来没有怀疑过上官杰，对上官杰也没有任何的戒心，就因为上官杰是秦龙介绍来的，她相信秦龙，所以也相信上官杰，因为她知道秦龙不可能会害她。

　　但是，现在看来，上官杰拜入‘黄帝’门下显然是有预谋的！

　　“这件事我一定要搞清楚！”李美凤不甘心，她知道她必须找秦龙问个清楚，否则她无法向李锦云、百里庆宏和被杀的二师兄邹喻峰交代！


第708章 仙狱

　　得知上官杰欺师灭祖的事情后，李美凤带着满肚子的怨恨和不甘离开了李锦云的别院，原本的好心情荡然无存，哪怕她这次短时间的修炼取得了不错的成效，但是‘黄帝宫’中发生了那么多的变故让她无心顾及其他。

　　“百里师弟！”她来到了百里庆宏屋外，敲了敲门。

　　半响，百里庆宏打开了房门！

　　“三师姐？你什么时候回来的？快进来！”百里庆宏热情的招呼起来。

　　“不坐了，我有事情要问你！”李美凤显得有点浮躁。

　　“你是想问有关上官杰的事情吧？”

　　“嗯！”李美凤重重的点了点头。

　　“进来说吧！”百里庆宏面露愁容，将李美凤引进了屋内。

　　“我才离开没多久，怎么会发生这么多的事情？”李美凤坐下后已经迫不及待的追问了起来。

　　百里庆宏给李美凤倒了杯茶，说道：“说来话长，我也没想到上官会做出这样的事情来，更没想到他会和‘冥界’的人有关系！”

　　“嗯，所有的事情我都已经听大师兄说了！”李美凤眉头深锁，心事重重，“是我把上官杰介绍进来的，这次的事情我也有责任！”她显得很自责。

　　“不要这么说，三师姐，这不是你的责任，我们都不知道上官杰是这样的人，不只是你，我、大师兄和二师兄他们都被上官杰给骗了！”百里庆宏连忙说道。

　　“不管怎么样，是我把他介绍进来的，二师兄也是我间接害死的，我一定会想办法给你们一个交代！”李美凤显得信誓旦旦。

　　“你要怎么样给我们一个交代？”百里庆宏疑惑看着李美凤。

　　“我要找秦龙问清楚！”李美凤说明了心意，当初可是秦龙主动提出要求要把‘上官杰’介绍给李美凤的，并且还希望李美凤帮忙，李美凤十分相信秦龙，所以才会推荐‘上官杰’拜入‘黄帝’门下，如果不是这样，也不会有今天的一切。

　　顿了顿，李美凤向百里庆宏问道：“上次我离开时，你不是陪云岚去找秦龙吗？找到了吗？”

　　“找到了，不过，结果却并不让云岚高兴！”百里庆宏说道。

　　“为什么？出了什么事？”李美凤好奇问道。

　　“当日我和云岚去到‘极乐净土’的时候……”百里庆宏将当日陪同澹台云岚去到‘极乐净土’找秦龙，却意外的发现秦龙和另外一个女人在一起的事情告诉了李美凤。

　　“……”听完之后李美凤一阵沉默，半响才憋出一句话来：“云岚都看到了？”

　　“嗯，都看到了！”百里庆宏肯定的点了点头。

　　“阔别多年，本以为可以团聚，没想到……”李美凤显得很唏嘘，她当然知道澹台云岚对秦龙的思念，也知道澹台云岚对秦龙的感觉，所以她也能够理解，当澹台云岚看到秦龙和慕诗芸在一起，甚至相拥的时候那种肝肠寸断的心情。

　　“云岚一定很伤心！”李美凤叹息说道。

　　“嗯，她确实很伤心！”百里庆宏符合说道。

　　“后来呢？”李美凤继续问道。

　　“后来云岚说需要时间冷静一下，秦龙兄弟便离开了，云岚则是跟我到‘混沌海’呆了几天，不过她的心情不好，几天后便回去了！”百里庆宏解释道。

　　“哎，没想到连云岚也……”李美凤显得很无奈，为最近发生的事情而感到无奈，在她看来，秦龙和慕诗芸在一起就是背叛了澹台云岚，她绝对是站在澹台云岚这一边的。

　　“这块传信玉石是云岚让我还给你的！”百里庆宏将传信玉石交到了李美凤手上。

　　李美凤将传信玉石紧紧握在手中，说道：“我要找秦龙问清楚！”

　　“三师姐该不会怀疑和秦龙兄弟有关吧？”百里庆宏问。

　　“当初是他介绍上官杰给我认识，并且请我帮忙让上官杰拜入师尊门下的，我必须得找他问清楚，不然我这辈子都会于心不安！”李美凤说道。

　　百里庆宏没有多说什么，选择了沉默！

　　“走了！”向百里庆宏说了一声后李美凤起身离开。

　　“这是不是就叫‘窝里斗’？”望着李美凤离去的背影，百里庆宏笑得很阴险。

　　关上门，百里庆宏笑得更加的欢乐，什么邹喻峰和魏易的死，对他来说一点儿影响都没有，司徒空猜的没错，确实有个懂得‘噬元无极’的人以全新的身份藏身在‘混沌海’中，并且成为了‘黄帝’的弟子，而且到现在还没有被人认出来，甚至连秦龙都没有想到会是他，因为秦龙压根儿就没怀疑过他，甚至对他还心存感激。

　　百里庆宏，也即是轩辕鸿飞其实并没有具体的计划，他只是一门心思想要对付秦龙，想要折磨秦龙，想要玩死、玩残秦龙，他实在太恨秦龙了，此时的他已经不单单想要杀死秦龙那么简单，而是希望看到秦龙生不如死的样子。

　　他的目的已经达成了一部分，他已经知道秦龙在什么地方，也知道了秦龙的身份，他要密谋更大的计划好好的对付秦龙，秦龙一天不死，他的复仇计划就永远都不会停止。

　　“司徒正豪那个老家伙不知道留了什么宝贝给我？”运起‘空间领域’将屋内的声音与屋外隔绝，百里庆宏拿出了当日杀死司徒正豪之后从司徒正豪身上掉出来的东西。

　　当日司徒正豪被轩辕鸿飞杀死时，只有一件东西从他身上掉了出来，那是一件通体呈黑色的东西，有拳头那么大，入手挺沉，估计有上千斤重，普通人根本拿不起来，它的样子看起来像是一座山，很是奇怪。

　　“这是什么玩意儿？”轩辕鸿飞好奇的打量着面前那黑色的东西，这样一件东西居然会被百里庆宏随身携带？

　　显然，这件外表看起来十分普通的东西必定有着不为人知的作用！

　　轩辕鸿飞清楚的知道，司徒正豪和他的弟弟司徒空一样，都是炼器和炼丹的高手，而且，司徒正豪的炼器和炼丹的水平一点都不输给司徒空，所以，会从他身上掉出来的法宝绝对是‘魔神界’的人都求知若渴的重宝。

　　既然肉眼看不出端倪，轩辕鸿飞当即放出神识将那东西笼罩！

　　“嗯？”神识刚一接触到那件不知名的东西，便如同石沉大海一样，有了深深的陷进去的感觉，跟着轩辕鸿飞便感觉眼前一黑，四周景色突然发生了变化，下一秒他惊愕的发现自己去到了另外一番天地之中，那是一个全新的世界！

　　“这……这是……”望着眼前的一切，轩辕鸿飞呆若木鸡，仔细体验，发现来到此处的仅仅只是他的元神，而不是肉身，也就是说，此时的他肉身还在‘黄帝宫’的房间当中，而元神却去到了‘另外一个世界’。

　　为什么会有这样的感觉？

　　轩辕鸿飞满心的好奇，这个地方一个人影都没有，静得出奇，不过这里的景色十分的好，山峦叠嶂、高山流水，鸟语花香，如梦似幻，如同仙境一样，绝对是个生活的好地方。

　　当然，这些并不是轩辕鸿飞感兴趣的东西，他所感兴趣的，是这个地方究竟是什么地方。

　　于是轩辕鸿飞便在这个地方转悠了起来，一路前行，走了老长的距离才发现这个地方比想象中的大！

　　腾空跃起，放开速度飞行，景色飞掠而过，足足飞了二十分钟依然没能去到尽头，显然，这个地方的‘大’已经超出了轩辕鸿飞的想象。

　　“这到底是什么鬼地方？”轩辕鸿飞更加疑惑，他甚至不知道自己是如何来到这个地方的，来到这个地方皆因为他的神识接触到了司徒正豪留下的那个不知名的东西。

　　难道自己因为好奇而被困住了？

　　如果是的话那轩辕鸿飞一定非得后悔死！

　　他可不愿被困在这样一个鬼地方，哪怕这个地方景色再好！

　　“哧……”徒手撕裂空间，这对‘下部神王’境界的轩辕鸿飞来说并不是十分困难的事情，只要空间能够撕裂，他就可以去到‘位面通道’，他就有办法离开这个鬼地方。

　　“嗯？”然而，让轩辕鸿飞意想不到的，空间确实是被他给撕裂了，可是那空间裂缝却瞬间又缝合上，让他根本就没有机会进入‘位面通道’。

　　“这是怎么会是？”轩辕鸿飞十分不解，之后又经过了多次的尝试，还是相同的结果。

　　“哧……”他又做了一次尝试，这一次他仔细的看了看那瞬间出现的空间裂缝。

　　“嗯？”意外的发现，这里的空间被撕裂之后，空间裂缝后面的次元空间居然不是‘位面通道’！

　　不是‘位面通道’，那就说明轩辕鸿飞不在‘魔神界’之中！

　　看来，他真的是被困住了，而且被困在了一个完全陌生的地方！

　　“这里究竟是什么地方？”

　　经过多次尝试，轩辕鸿飞实在是找不到离开这里的办法了，无奈只能继续前行，希望能够遇到个什么人帮他指点迷津，不过这个地方似乎真的一个人都没有，轩辕鸿飞老半天都没遇到一个人。

　　直到，前方出现了一块巨大的石碑！

　　轩辕鸿飞停下了脚步，悬浮在了面前这块足有五十米高的巨大石碑前，这样大一块石碑还是第一次见到，勾起轩辕鸿飞兴趣的是石碑上雕刻着的那两个龙飞凤舞的大字——仙狱！


第709章 他不是孩子

　　“仙狱？”轩辕鸿飞不解的望着眼前的石碑，这到底是什么地方，‘仙狱’二字又是什么意思？是这个地方的名字吗？

　　带着几分不解，轩辕鸿飞飞近石碑，他四下了看了看，四周依然还是连个鬼影都没有，看来想要找个人来问问的想法无法实现了。

　　绕着巨大的石碑转了一圈，除了这块奇怪的石碑之外再无其他，轩辕鸿飞有点恼羞成怒，这个地方让他感觉气愤，因为他感觉被困住了，逃不出去！

　　“轰……”愤怒之余轩辕鸿飞一拳轰向了石碑。

　　然而，强大的拳劲下石碑纹丝未动，毫发无损！

　　“嗯？”轩辕鸿飞不禁错愕，当场傻眼，以他此时的实力，莫说是一块石碑，就算是一颗星球他都能够一拳轰碎！

　　这块石碑不寻常！

　　轩辕鸿飞收回拳头，再次贴近石碑，伸手轻轻在石碑上触碰了一下，顿时，一股强大的反斥力从石碑上传来，将轩辕鸿飞的手掌弹开。

　　“……”轩辕鸿飞满脸的吃惊，一块石碑居然蕴含着将他手掌弹开的力量，看来这块石碑不仅不普通，应该还藏有更大的秘密。

　　轩辕鸿飞再次尝试着去触碰石碑，同样的，他的手又被石碑弹开！

　　“这块石碑……”轩辕鸿飞震惊更盛，石碑上传来的那种排斥感十分的熟悉，那是‘至高神器’在反对别人将它认主的时候特有的一种感觉！

　　‘神器’分成地品神器、天品神器、次神器、至高神器四个品阶，其中地品神器、天品神器和次神器只要拿到手上就可以使用，但是‘至高神器’却不同，‘至高神器’需要先认主，得到‘至高神器’的认可之后才可以使用，才能发挥神器的作用。

　　这是司徒空这个炼器宗师告诉秦龙的，实际上也是‘魔神界’一项基本常识！

　　“难道……”望着眼前看似普通的石碑，而这石碑又居然会有‘至高神器’的排斥感，这让他心生怀疑。

　　四下里看了看，在这个没有人烟的地方似乎除了这块石碑再没有可以让轩辕鸿飞生疑的地方了！

　　把心一横，轩辕鸿飞决定放手一试，伸出右手食指，心念一动，食指上顿时出现了一滴血珠，飘飞到了石碑之上！

　　意外的是，那滴鲜血刚接触到石碑，顿时被石碑给吸收了进去，跟着石碑迸发出了夺目的金黄色光芒！

　　那光芒实在耀眼，轩辕鸿飞整个人被金色光芒笼罩，不得不闭上了眼睛！

　　金光并没有持续太久便散去，轩辕鸿飞睁开眼，眼前一切如同之前，并无二样，只是，石碑上‘仙狱’二字却泛着之前所没有的金光，望着字体上的金光，轩辕鸿飞顿时感觉灵台一片清灵，一股异样的感觉涌上了心头。

　　他先是一愣怔，随即露出了高兴笑容，跟着变成了大喜、狂喜！

　　“仙狱，哈哈哈，原来如此，司徒正豪，没想到你死了还留这么一件宝贝给我！”轩辕鸿飞放声大笑着，他终于知道这个让他以为自己被困的地方是怎么一回事儿了。

　　这个地方名叫‘仙狱’，其实是一件‘空间至高神器’，它是司徒空费了许多的时间和精力炼制出来的顶级法宝，有着无比强大的功能，具体的功能一下子也说不完，大概来说，就是和秦龙的‘血杀天狱’相差无几，‘血杀天狱’能够做到的事情‘仙狱’也能够做到，当然，‘仙狱’的缺点也和‘血杀天狱’一样，‘仙狱’的主人本身是无法进入‘仙狱’之中的，他们只能以元神的方式进入‘仙狱’，同时，‘仙狱’最大的功能是‘储物’，和‘血杀天狱’一样，可以当做储物空间，也可以将实力低于‘仙狱’主人的东西给收进其中。

　　实际上这就是另一个‘血杀天狱’，只是换了个名字而已！

　　司徒正豪的炼器造诣不下于司徒空，他甚至是在司徒空炼制出‘血杀天狱’之前就已经炼制出了‘仙狱’，不久前他听信了轩辕鸿飞的话到‘冥界’和‘混沌海’之间捣乱，故意挑起两个位面之间的矛盾和敌意，轩辕鸿飞曾经问他是如何将一个地方的人马神不知鬼不觉的弄到另一个地方去的，但是司徒正豪不屑与告诉轩辕鸿飞，实际上他所用的就是‘仙狱’，方法十分的简单，就是直接将人马收进，之后胁迫他们听自己的话，再带他们去到另一个地方，这样就多了一群替罪羔羊，也可以混淆对方的视听。

　　这样一件法宝，对任何人来说都是珍贵无比的，更是趋之若鹜的，轩辕鸿飞也不例外！

　　得到这样一件法宝对他来说是意外，更是无比的惊喜，有了这样一件宝物，他可以做的事情可就多了！

　　这，确实是司徒正豪留给他的一件宝贝！

　　“哈哈哈……”轩辕鸿飞没有理由不开心，他差点就和司徒正豪这件宝贝擦身而过。

　　而就在轩辕鸿飞为得到重宝而欣喜不已时，拿着传信玉石的李美凤也回到了屋内，关上门，她已经迫不及待地跟秦龙联系！

　　此时的秦龙还在和司徒空商量着日后的计划！

　　“接下来你打算怎么做？”司徒空询问道。

　　“司徒老哥有什么建议？”秦龙反问。

　　“我认为现在是我们的机会！”

　　“我也这么认为，不过，也有可能会适得其反，‘混沌海’和‘冥界’刚刚打了一场，现在是最敏感时期，如果我们处理得不好的话，绝对会成为他们第二个攻击的对象！”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，“所以，我也打算暂时休养生息，不过，我就担心被雷特这么一闹，‘混沌海’那边已经‘打草惊蛇’！”秦龙说出了自己的担忧。

　　“你是担心李锦云会趁热打铁，连我们也一并铲除？”司徒空问。

　　“嗯，所以，我们加强各个地方的监控力度，务求在其他位面有任何异常举动的时候就能第一时间收到消息！”

　　“明白了，稍后我会立刻去安排！”司徒空点头说道。

　　“至于‘魔神宫’的事情，就暂时先缓一缓吧，最近发生的事情太多，我觉得我有必要将头绪好好的缕一缕，还有，我也想等闭关出来之后再多定夺！”

　　现在跟司徒空说话的依然是秦龙的分身，因为担心分身回到本尊会影响到修炼，所以这个分身一直都留在宫殿之中，这样一来也方便了与司徒空商量一些事情。

　　“进展如何？”司徒空也是有点期待的看着秦龙，这一次秦龙短时间内再次闭关也是为了他们日后的计划，尤其是重建‘魔神宫’，而且，秦龙也是冲着能够感悟‘死亡法则’去的，那可是让司徒空不知道多少万年都无法冲破的一个难关，所以他和秦龙同样的期待，只要秦龙能够感悟‘死亡法则’，哪怕暂时解不开‘五帝’的封印，他们的阵营实力也将提升到一个新的层次，足以和‘五帝’比肩的层次！

　　秦龙闻言，无奈的摇了摇头，说道：“毫无进展！”

　　司徒空闻言也没多说什么，只是微微一笑，说道：“慢慢来吧，至高法则比‘时空法则’还要玄奥得多，不是十天半个月就能有所斩获的，我达到‘上部神王’境界已经有十一万年了，这十一万年里，除去炼器所花的时间，基本上都是在感悟‘死亡法则’的，但是你也看到了，这么长时间我还是这个样子！”

　　“嗯！”秦龙点了点头，同样没有多说什么，他能够明白司徒空跟他说这番话的用意。

　　“有些东西是不能强求的，时候到了，或许哪怕你不需要太过努力也能够有所感悟！”

　　“呵呵，我从来不相信上天会凭白无故的掉下一块馅饼，我更相信自己的努力，靠自己的努力去得到想要的一切！”

　　“呵呵，对了，雷特的伤势怎么样了？”司徒空问道。

　　“应该已经好得差不多了吧！”秦龙说道。

　　“你最近没去看他？”

　　“没有，他的情绪有点不稳定！”

　　“也不能怪他，手下的人被杀，而你却将他关了起来，换做是谁心情都不会好！”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头。

　　“我看，你还是先让他从‘血杀天狱’出来吧，本来就心有不甘，被你那样关着，他的心情肯定会更差！”司徒空建议道。

　　“我知道，我只是担心他出来之后会去做傻事！”秦龙说出了自己的担忧，“他做事太冲动了，就拿这次的事情来说，如果不是他那么冲动，也不会搞成今天这个地步！”

　　“那你总不能关他一辈子吧？他已经不是孩子了，有些事情，做了就要自己负责！”司徒空说道。

　　“……”秦龙沉思了一下，也觉得司徒空说的有道理，雷特确实不是孩子，是他挑起了‘冥界’和‘混沌海’这间的战斗，所以他就应该承受这样的惩罚。

　　“我现在就放他出来！”说罢，秦龙对着虚空一挥手，波动过后，满头雾水的‘混世魔王’雷特出现在了秦龙和司徒空面前。


第710章 你应该感谢他

　　四下里看了看，雷特发现自己在一个陌生的地方，他本被秦龙关在一个叫做‘血杀天狱’的地方，任凭他绞尽了脑汁也无法从那个该死的地方离开！

　　他已经从秦龙的口中得知手下战死的消息，他恨不得可以去跟那些忠心耿耿的手下并肩作战，但是秦龙没有答应，他只能抱憾，自己一人苟且活于世上，冷静下来后他静心的疗伤，他不能让自己有事，手下为了他而战死，他不能辜负手下的情义，他要留着这条命，因为现在的他不是为了自己而活着，而是为了那千千万万的手下而活着。

　　他活着还有另外一个目的，就是杀了‘混沌海’，杀了‘黄帝’的人，从他决定‘苟且偷生’的时候开始，他就已经在为了达成这个目标而努力。

　　“雷特！”秦龙叫了叫有点晃神的雷特，换来的，却是雷特冰冷的眼神。

　　“你肯放我出来了吗？”面对秦龙，雷特依然冷言冷语，他对秦龙的印象并没有因为秦龙救了他而有所改善。

　　说着，雷特自行找了个位置坐下，他在秦龙面前显得很无礼，似乎是有意这样做的，为的只是表明他对秦龙这个父亲的恨意。

　　“你的伤怎么样了？”秦龙对雷特这种态度没有多大的意见，他选择了容忍，不管雷特对他怎么样，雷特始终是他的儿子，当然，他也可以出手教训雷特，以父亲的身份，但是，那样只会适得其反，实际上秦龙打从心底是承认雷特这个儿子的。

　　“不用你担心，我好得很！”雷特坐姿显得很慵懒，姿态更是无比的高傲，俨然是一副‘混世魔王’的样子。

　　“雷特，你不能用这样的态度对你的父亲说话！”一旁的司徒空有点看不下去，走上前对着雷特一声训斥。

　　雷特反过来冷冷的瞪了司徒空一眼，不屑一笑，说道：“我为什么不能这样对他说话？这是他欠我的！”

　　“……”这样的话让秦龙一阵无语，是啊，秦龙曾几何时对一个人如此的妥协过？如果不是心中对雷特有所亏欠，他根本不可能如此低声下气。

　　“他并没有欠你什么，相反，他还救了你，你应该感谢他！”司徒空却是不依不饶，他这个秦龙的管家似乎有义务帮秦龙教好这个儿子。

　　“感谢他？你让我感谢他？”雷特冷冷一笑，站了起来，大摇大摆的走到秦龙面前，做出好奇打量秦龙的样子，指着秦龙向司徒空问道：“你看他这个样子，有什么地方值得我感谢？你说的对，他是救了我，可是，那是他自愿的，是他自作多情，我根本不想被他救，我宁愿跟我的兄弟们一起战死！”

　　说着说着，他又冷视着秦龙！

　　“他救了我，我活了，但是我的兄弟们却都死了，这样活着还有什么意思？”

　　他显得有点忧伤，这个男人十分要强，但并不表示他是个没有感情的男人，相反，他重情重义，这点和秦龙十分的相似！

　　“……”司徒空也被雷特说得一阵无语，在他看来，雷特这种想法有点极端！

　　“不管你怎么想，你父亲救了你是事实，他虽然对不起你们母子，但是……”

　　“够了，你闭嘴！”司徒空的话还没说完，再一次被雷特给打断，“你少他妈在这里乱吼乱叫，你算什么东西？就你也配来跟我说教吗？”

　　他的态度十分的恶劣，完全是因为秦龙的关系，司徒空是无辜受到波及的！

　　“雷特，注意你说话的态度，否则……”秦龙也看不下去了，雷特可以对他无礼，但是司徒空怎么说也是雷特的长辈，司徒空为了雷特好才教训雷特，雷特如果继续对司徒空无礼，秦龙也不会对他客气。

　　“否则怎么样？否则你想替他打我是吧？”雷特却不置可否的笑了起来！

　　“……”秦龙心中顿感一阵气愤，会有今日的下场，完全是他咎由自取。

　　“打我、骂我，这就是你作为父亲的唯一威严了吧？哈哈哈，真是可笑，一个从小到大都没有去看过他儿子一眼的人，居然还想用父亲的威严来压我！”

　　说着，雷特放声大笑起来！

　　“你……”秦龙身为父亲的尊严遭到了严重的羞辱，他确实对雷特有所亏欠，但是他不能放纵雷特这样下去，否则他这个父亲以后还有什么颜面去在司徒空和众手下面前立足，又凭什么去得到雷特的尊重？

　　“啪……”所以，在雷特笑得前仰后合的时候，秦龙上前一步，一记响亮的巴掌直接甩在了雷特的脸上。

　　这一巴掌顿时止住了雷特的笑声，他面色一冷，冷视着秦龙！

　　司徒空没想到秦龙会打雷特，也是沉默了起来！

　　雷特半响没有吭声，他摸了摸被秦龙打的半边脸，这样的疼痛对他来说当然不算什么，秦龙这巴掌，是直接打到了他的心里去。

　　不过，他不怒反笑，冷笑，说道：“身为父亲的你终于第一次打我了，如果是其他人，我一定将他碎尸万段，可是，打我的人偏偏是我的父亲，呵呵！”他自嘲的笑了起来！

　　“这巴掌是打醒你，让你知道什么是尊师重道！”秦龙满脸冷漠，对于雷特这个儿子，他实在是无计可施了。

　　“什么尊师重道？呸，你没资格跟我说教！”雷特冷声一喝，跟着猛然起身，冷视着秦龙，说道：“如果不是看在我妈的份上，我今天一定狠狠的打你一顿！”

　　看得出来，他对秦龙已经是深恶痛绝！

　　说罢，雷特绕过秦龙，向着外头走去！

　　“呼……”秦龙一个闪身，立马将雷特拦住，问道：“你要去哪里？”

　　“为什么要告诉你？让开！”说罢，他对着秦龙隔空一挥手，强大的力量当场逼得秦龙硬生生的挪动了脚步，看得出来，如果父子两人真打起来的话，此时的秦龙还真不是雷特的对手。

　　“放肆！”司徒空冷声一喝，出现在了秦龙的位置上，替秦龙拦住了雷特，反过来对着雷特一挥手。

　　雷特也不示弱，同样还以颜色，两人皆是‘上部神王’境界的高手，当场激荡出了夺目的火花！

　　“轰……”看似简单的招式，却蕴含着千斤之力，两股能量的对碰，迸发出了惊天的响声，响声中，三人所在的房间瞬间土崩瓦解，变成了粉末。

　　尘土四扬，对秦龙、司徒空和雷特却没丝毫影响，强大的气势将飞扬的尘土与之隔绝开来！

　　放眼望去，却见司徒空和雷特四目相对，滔天的气势正通过两人的眼睛于半空中对峙着，谁都不落下风。

　　“嗖嗖嗖……”巨响惊动了宫殿中的士兵们，成百上千的士兵当场将秦龙三人给包围了起来，一个个剑拔弩张的看着雷特。

　　雷特和司徒空四目相对，谁都不愿认输，一个是想替主子出口气，一个则是年少轻狂！

　　最终还是秦龙看不下去，他走了上前，对司徒空说道：“司徒老哥，住手吧！”

　　司徒空闻言，迟疑了一下后和雷特交换了一个眼神，两人同时收手！

　　“怎么？一个人打不赢我，就像来群殴吗？”雷特冷视着四周的人马。

　　秦龙无视雷特的无理取闹，走了上前，问道：“你要去哪里？如果是要去替你的人报仇的话，今天我无论如何都会拦住你！”

　　“你凭什么管我？”雷特冷声一喝！

　　“就因为我是你父亲！”秦龙说出了理由。

　　“你不是我的父亲！”雷特又是一喝。

　　“就算你不承认，也改变不了这个事实，我是不会看着你去送死的！”

　　“我死了也跟你没关系，再不让开，休怪我对你不客气！”说罢雷特做出了要打秦龙的动作。

　　在秦龙的地盘打秦龙？这可怎么得了，顿时四周所有人马都摆出了战斗的姿势！

　　秦龙却不以为然，他反倒走了上前，停在了雷特面前，一脸无畏的样子！

　　看着满脸淡然的秦龙，雷特举到半空的手反倒没有办法落下，哪怕他心中对秦龙充满了狠，他也很想打秦龙，可是他就是打不下手。

　　半响，雷特都没有出手，看来虽然他恨秦龙，却还做不出大逆不道的事情来！

　　“从今往后，我的事情都跟你没有关系！”说罢，他绕开秦龙便向离开。

　　“啪……”秦龙却第一时间抓住了雷特的手，问道：“因为你的冲动，已经让你的手下惨死了，难道你要让他们白死吗？”

　　“哼……”雷特甩开了秦龙的手，显然秦龙的话让他有所触动。

　　司徒空这时也走了上前，训斥雷特道：“如果不是你叫人去攻击‘混沌海’，你的手下又怎么会因你而死？所以，他们的死你要负全部的责任！”

　　“你说什么？我叫人去攻击‘混沌海’？我什么时候叫人去攻击‘混沌海’了？明明是‘混沌海’的人先攻击我的，我吃饱了撑着啊？”


第711章 错综复杂的情况

　　“明明是‘黄帝’的人先攻击我的！”对于司徒空的说辞，雷特显得十分不待见，立刻反驳。

　　“如果不是你先攻击‘混沌海’，‘黄帝’的人又怎么会攻击你？”司徒空也提出了反对意见。

　　“放屁，我打不过‘黄帝’，有可能明知道不是‘黄帝’的对手还去攻击他们吗？况且‘黄帝’还有四个兄弟，我一百条命都不够死！”

　　秦龙和司徒空一怔，秦龙问：“不是你先叫人去攻击‘混沌海’的？”

　　秦龙和司徒空一直都以为是雷特先叫人去攻击‘混沌海’的，所以才会导致李锦云率领人马杀到‘冥界’来。

　　“当然不是！”

　　秦龙和司徒空闻言，面面相觑，司徒空说道：“难道是‘混沌海’的人先来攻击我们？可是，这又是为什么？‘混沌海’这么多年都没有对‘冥界’动过手，为什么突然……”

　　司徒空有点想不明白，之前‘混沌海’的人攻击‘冥界’的时候，‘流放深渊’同样也受到了攻击，当时司徒空还没发现什么端倪，现在经雷特这么一说，顿时觉得这次‘混沌海’和‘冥界’打大战事有蹊跷。

　　“看来，这个事情远不是我们所想象的那么简单……”秦龙也若有所思起来，同时分析道：“我在‘黄帝宫’中那么长时间，从来就没听李锦云说过要攻打‘冥界’的事情，直到雷特的人杀了邹喻峰……”

　　“你说什么？”秦龙刚说了一半，雷特突然开口，打断了秦龙的话，他不解的看着秦龙，不爽问道：“你说你在‘黄帝宫’很长时间？你是‘黄帝’的人？还有邹喻峰是什么人？我的人什么时候杀了他？你给我说清楚！”

　　看来，秦龙的话让他感到十分的不解，其中更是疑点重重！

　　“你这么说什么意思？邹喻峰是‘黄帝’的二弟子，不是你叫你手下那个叫‘严宽’的人去杀了邹喻峰的吗？”秦龙和司徒空都疑惑的看着雷特。

　　“这简直是他妈的放屁，我根本没有叫严宽去杀那个什么邹喻峰！”雷特十分气愤的说道。

　　“没有？”秦龙和司徒空又被雷特搞得满头雾水了，他们都知道邹喻峰是被雷特的手下‘严宽’给杀死的。

　　“邹喻峰就是被‘严宽’给杀死的，怎么可能没有？”秦龙反问。

　　“会不会是严宽没有经过你同意，擅自去杀了邹喻峰？”司徒空也提出了疑问。

　　“不可能，没有我的命令，严宽是不会那样做的，况且，我很确定，在‘黄帝’的人杀到‘冥界’来之前，严宽并没有离开过‘冥界’！”雷特十分肯定的说道。

　　“什么？严宽没有离开过‘冥界’？”秦龙和司徒空这一下更加的疑惑了，一个没有离开‘冥界’的人，又如何能够去‘混沌海’杀人呢？

　　“他没离开过？你确定？”秦龙问道。

　　“当然确定，我几乎每天都能见到他，有时候一天还见到好几次，怎么可能记错？”雷特十分肯定的说道。

　　“……”闻言，秦龙和司徒空陷入了沉思！

　　“可是，当日我和李锦云等人来到‘冥界’的时候，百里庆宏却一眼就认出了严宽就是杀死邹喻峰的人！”秦龙如是说。

　　“我说了不可能就是不可能，况且，我觉得严宽不可能去杀‘混沌海’的人，因为他很有可能是‘混沌海’的人！”雷特突然停顿了一下！

　　“这个事情我知道！”闻言，秦龙附和说道。

　　“你知道？”雷特意外的望着秦龙。

　　“我刚才差点儿把这件事给忘了！”秦龙一拍大腿，说道：“在李锦云率领人马来到‘冥界’之前，百里庆宏曾经跟我说过，为了减少不必要的损失，他已经暗中派人来刺杀你，希望可以在李锦云出兵之前将你杀死！”

　　“有这种事？”雷特和司徒空齐皆一怔，两人都显得很意外。

　　“你是说，那个严宽是百里庆宏派来的刺客？”司徒空问。

　　“应该八九不离十！”秦龙望向雷特。

　　雷特却若有所思，冷然说道：“严宽跟了我很多年，一直都兢兢业业的，对我也忠心耿耿……”他回想起了这些年严宽跟在他身边是的情形，无法想象的是那样一个忠心耿耿的人会突然对自己倒戈相向。

　　“当天我和李锦云他们赶到的时候你受了重伤，就是被严宽打伤的吗？”秦龙好奇问。

　　“是！”雷特点了点头，“那天他突然发了疯一样的攻击我，想要杀了我！”

　　“那就对了，严宽就是百里庆宏派去刺杀你的人！”

　　“可是严宽跟在我身边那么多年，难道他一直都在装吗？‘黄帝’的人不可能知道我有一天会对他们不利，所以早早的派人来监视我吧？”雷特提出了疑问。

　　“这……你说得也有道理，只是，除了这个，也没有其他可以解释！”秦龙无言以对，雷特说得也不无道理。

　　“现在的情况是，秦龙老弟刚才说邹喻峰是被雷特的手下严宽杀死的，而雷特又是被严宽给打伤的，如果严宽是‘混沌海’的人，他有可能杀了邹喻峰吗？这岂不是自相矛盾？”良久都没有说话的司徒空突然点出了其中一个疑点。

　　“没错，我们似乎被带进了一个圈子里，一直绕不出来！”秦龙和雷特恍然大悟，当局者迷，旁观者清，司徒空显然比他们两人看得更加通透。

　　“严宽要杀我，你又说严宽是‘混沌海’派来的，‘混沌海’人却说他还是杀死邹喻峰的凶手，而且还是我指使严宽去杀死邹喻峰的……”雷特若有所思，整件事情看起来并不简单，“这听起来更像是个笑话！”

　　“这件事疑点重重！”司徒空若有所思，之前雷特没有从‘血杀天狱’里出来的时候，他和秦龙都以为这次‘冥界’和‘混沌海’大战的事情是因为雷特先派人攻击‘混沌海’引起的，但雷特这么一说，这件事情可就真的蹊跷了。

　　“我总感觉这个事情和我被陷害的事情有关！”秦龙说道。

　　“什么你被陷害的事情？”雷特好奇看着秦龙。

　　“我之前以另外一个身份潜入‘混沌海’，并称成为了‘黄帝’阵营的人……”秦龙将化身‘上官杰’混入‘黄帝宫’的事情简单的告诉了雷特，对于雷特，他并没有隐瞒什么，也不需要隐瞒。

　　“原来当时那个人就是你，难怪他会知道我的名字！”雷特恍然大悟，直到此时他才明白秦龙是如何在乱军之中将自己救出的。

　　“我救了你，当时就离开了，后来却被李锦云和百里庆宏当成了凶手，还说是我将他们给打伤！”秦龙又将自己如何被人嫁祸的事情告诉了雷特。

　　“秦龙老弟的意思是，严宽的事情也是有人在背后搞鬼？”司徒空疑问。

　　“难道你不觉得吗，司徒老哥？我们之前怀疑有人假扮成我的样子来陷害我，说不定，这次挑起‘冥界’和‘混沌海’大战的事情也和那个人有关，而且，我还怀疑，严宽就是那个人假扮的！”秦龙说出了自己的见解。

　　“……”司徒空听完之后若有所思。

　　“假设，那个人真的可以任意变化成其他人的样子，而严宽又是他变化的话，他大可杀了邹喻峰，而后再以严宽的身份混到雷特身边，这样一来，他就能神不知鬼不觉的挑起雷特和李锦云的争端！”司徒空总结道，看来他也觉得秦龙所说有点儿道理。

　　“嗯，如果是这样的话，那我们之前所有的假设就都能够成立，而且，那个人能够将雷特打伤，说明他的实力在邹喻峰之上，这样一来，李锦云和百里庆宏的伤也就有办法解释！”秦龙也分析了起来。

　　“这个可能性非常的大！”司徒空赞同的点了点头。

　　“那个人混入‘黄帝宫’，得到‘黄帝宫’里的人的信任，之后又以‘严宽’的身份混到雷特身边，在李锦云率领人马进攻‘冥界’之前将雷特打伤，并且还杀了邹喻峰，之后又变成我的样子，先后将李锦云和百里庆宏打伤，嫁祸给我，他的实力至少达到了‘上部神王’……”至此，秦龙总算理清了头绪，情况的复杂远远超出了秦龙的想象，只是，当他理清头绪的时候，却意识到了这个隐藏在暗处的对手的强大。

　　“这个人太可怕了！”秦龙得出了结论。

　　“嗯，既然现在知道这样一个人的存在，而且，他的目的很显然是要针对你和雷特，我们做事就必须处处小心了！”司徒空语重心长。

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，说道：“真正的‘严宽’恐怕已经被那个人给杀了……”秦龙看向雷特，说道：“现在最关键的问题，就是要将这个人给找出来！”

　　“你们说了这么多究竟在说什么？我为什么越听越糊涂？”雷特却是被秦龙和司徒空的对话给搞得满头雾水。


第712章 疑点重重

　　“你是说，严宽被人杀了，有人假扮成他的样子去杀了邹喻峰，之后又假扮成你的样子来陷害你，害你差点被‘黄帝’的人给杀了？”当秦龙将事情的来龙去脉跟雷特解释清楚，雷特露出了吃惊神情。

　　“是的！”秦龙点了点头。

　　“这不可能！”雷特立马提出了反对意见。

　　“为什么不可能？”秦龙反问。

　　“严宽跟了我那么多年，如果有人假扮他，我不可能认不出来！”雷特义正言辞。

　　“你错了，雷特！”司徒空却不置可否的笑了起来，并且向秦龙使了个眼神，同时指着秦龙说道：“你看！”

　　秦龙会意，心念一动，周身光芒一闪，变成了雷特的样子。

　　“这……”看到眼前和自己没有两样的人，雷特呆若木鸡。

　　“单从外表来看，你能看出他和你有什么不同吗？”司徒空笑问。

　　“……”雷特目瞪口呆的打量着秦龙，发现秦龙变化出来的这个自己居然与自己本身没有任何的不同之处。

　　“不用看了，你看不出区别的！”秦龙微微一笑。

　　“你再仔细看看，他的能量波动和你也是一模一样的！”司徒空再说。

　　雷特闻言，查看了一下，果然发现秦龙的能量波动和自己一样，这让他惊为天人！

　　“他和你唯一不同的地方就是他的境界比你低，排除这个的话，哪怕是你自己，也很难分辨他的真伪，更何况是其他人呢？”司徒空微微一笑说道：“所以，如果有人杀了严宽，再假扮成严宽的样子，你是根本察觉不出来的，如果那个人的境界和严宽相同，你就更不可能发现异常了！”

　　“……”闻言，雷特若有所思，不禁回想起受到严宽偷袭的那一天的情形，说道：“我记得……”

　　当时雷特确实没有发现严宽的异常，不过那时候严宽身上倒是有一件事情到现在还让雷特记忆犹新，那就是严宽的境界，在那天之前，严宽只是个‘中部神王’，可是那天严宽再次出现在雷特面前时，却已经变成了‘上部神王’，出于对严宽的信任，当时的雷特也没有怀疑，毕竟严宽当时也已经达到‘中部神王’境界很久，一夜之间取得突破也不是什么奇怪的事，加上当时李锦云领衔的大军压境，更让雷特没有分心去想其他。

　　现在想想，严宽这件事情确实十分的可疑，包括他一夜之间的突破都充满了疑点！

　　“那就对了，真正的严宽那个时候肯定已经被那个人给杀了，所以刺杀你的那个严宽根本就是假的！”秦龙肯定的说道。

　　雷特觉得秦龙说的话有理，但却没有表态，只是疑惑的看着变得和自己一模一样的秦龙，问道：“你是怎么做到的？那个人也是用了和你一样的方法吗？”

　　他所指，是秦龙变化成他样子的方法！

　　“我不知道那个人用的什么方法，反正，那个人可以变化成严宽的样子而不被你察觉，又能够以其他身份混入‘黄帝宫’而又不被李锦云等人察觉，肯定也是使用了十分高超的易容术！”

　　“我没兴趣知道那个人用的是什么易容术，我只想知道你是怎么做到的！”雷特显得有点不耐烦。

　　“我这个叫做‘造化分身术’……”秦龙几乎没有多加思索，直接将‘造化分身术’的情况告诉了雷特。

　　“你现在看到的我，其实是我的一个分身，我的本尊正在闭关！”秦龙解释道。

　　“所以，你是用分身去了‘混沌海’并且救了我？”至此，雷特总算彻底的明白了整个来龙去脉。

　　“是的！”

　　“没想到，这个世界上居然还有这样的功法！”‘造化分身术’的神奇出乎了雷特的意料。

　　“如果你想学的话，我可以教你！”秦龙如是说，既然能够告诉雷特‘造化分身术’，秦龙就没想过要藏拙，想必周凌波也希望秦龙可以将他的‘造化分身术’发扬光大吧？

　　雷特迟疑了一下，说道：“这样的功法对我来说与鸡肋无异！”

　　言下之意，他就是没有兴趣去学‘造化分身术’！

　　“那个混蛋害死了我那么多兄弟，我一定会将他碎尸万段！”雷特眼中露出了杀意。

　　“那个人能够将你打伤，实力不在你之下，我们在明，他在暗，你和秦龙老弟相继中了他的招，而且都差点死在他手上，单从这一点，我就奉劝你不要轻举妄动，否则，下次你就不会这么好运！”司徒空语重心长，虽然雷特无礼，但他也不想看到雷特出事。

　　“是啊，雷特！”

　　“哼，不用你们好心，在替我的兄弟报仇之前，我是不会死的，等我感悟了‘死亡法则’，我一定第一时间到‘混沌海’去将他们杀个清光！”雷特信誓旦旦。

　　“你已经感悟‘死亡法则’了？”司徒空问。

　　“没有！”雷特冷声回了一句，说罢，他再次迈开步子离开。

　　“你要去哪里？”秦龙叫住了他。

　　“去哪里都行，反正我不会留在你这里，我要用自己的办法去替我的兄弟们报仇！”说罢，雷特已经冲天而起。

　　司徒空见状，深怕雷特强行冲开他的‘诛仙剑阵’，连忙解开阵法让雷特离开。

　　“哎……”望着雷特离去而决绝的背影，秦龙不禁叹息起来。

　　“让他走吧，你留得住他的人，但却关不住他的心！”司徒空微微一笑说道，“你这个儿子，个性其实和你挺像的！”

　　“希望他不会乱来！”秦龙说道。

　　“放心吧，他是个成熟的大人了，不会去做傻事的！”

　　“希望吧！”

　　雷特走了，因为他，秦龙和司徒空发现了更多的疑点，也终于可以将整件事情分析得更加透彻，不过有个问题两人始终没法想明白，那就是究竟是谁拥有可以打伤雷特的实力，而又要陷害秦龙和雷特呢？

　　‘魔神界’中，和秦龙、雷特有仇的人会是谁呢？

　　‘上部神王’、懂得类似‘造化分身术’的易容之术，这样的人肯定是存在的！

　　轩辕鸿飞吗？

　　秦龙和司徒空之前已经将他排除在外，那么，会不会是将轩辕鸿飞带到‘魔神界’的司徒正豪呢？

　　司徒正豪的可能性明显比轩辕鸿飞大，而且，司徒正豪也有足够的陷害秦龙的理由，因为他和他的弟弟司徒空站在对立面，他当然不希望秦龙能够得到解开‘五帝封印’的信物，因为那样他自己的愿望就会破灭。

　　实际上，司徒正豪和秦龙有着相同的愿望，那就是解开‘五帝封印’，将‘魔神蚩尤’那三十万被封印的兵马给释放出来，到时候他就能够拥有一支足以跟‘五帝’抗衡的强大军队，这就是他安排轩辕鸿飞以‘百里庆宏’的身份混入‘黄帝宫’的原因，他所做的一切都是为了这个，不过很可惜，他最终并没能达成目的。

　　秦龙也是冲着‘五帝封印’去的，如果司徒正豪知道秦龙的用意的话，那他肯定不会答应，肯定会出手制止秦龙。

　　可问题是司徒正豪知道吗？秦龙要混入‘黄帝宫’的事情只有他自己和司徒空知道，哪怕慕诗芸也不知道秦龙这个计划，那么司徒正豪又是如何知道的呢？

　　如果司徒正豪不知道，那么他又为什么要陷害秦龙呢？难道只是单纯的想要将秦龙杀死？如果他只是想杀死秦龙的话，那他大可直接出手将秦龙杀死便是，以他的实力，要杀死秦龙并不是什么困难事，但是他并没有那样做，这就让秦龙和司徒空更加的疑惑了。

　　总不能只是单纯想要陷害秦龙吧？那对司徒正豪来说有什么好处？

　　就司徒空对司徒正豪的了解，司徒正豪根本不可能那样做，所以，其实司徒正豪的可能性也不是很大，虽然他符合所有的条件！

　　总之，在没有搞清楚那个隐藏在‘暗处’的人的身份之前，这件事必定疑点重重！

　　“嗯？”沉思之际，‘血杀天狱’中传来异样感，秦龙分神一查看，发现原来是李美凤给自己的那块传信玉石有反应。

　　“美凤？”秦龙迟疑了起来，在他逃离‘黄帝宫’之前，李美凤还没结束修炼，而这个时候李美凤的传信玉石有反应，要么就是李美凤回来了，要么就是别人拿李美凤的传信玉石跟自己联系，但不管是什么人要跟自己联系，肯定都是‘黄帝宫’的人，而且，肯定也是为了‘上官杰’的事情来的。

　　略作迟疑，秦龙拿出了传信玉石，他没有率先开口，直到听到了李美凤熟悉的声音！

　　“秦龙！”

　　“是你啊，美凤？你好吗？”

　　“挺好，你呢？”

　　“老样子！”

　　“上官杰呢？有没有去找你？”李美凤问道。

　　“上官兄？没有啊，他不是在你们那里修炼吗？”秦龙装傻问道。

　　“秦龙……”李美凤声音一冷，显得严肃。


第713章 信任

　　“怎么……”秦龙听出了李美凤语气的变化，不过，他不能表态，至少暂时不能表露‘上官杰’和他的关系，因为‘上官杰’的身份一旦暴露，恐怕李美凤不会原谅自己，秦龙不想和李美凤的关系搞得那么僵！

　　“你是真不知道还是假不知道？”李美凤问。

　　“什么真不知道还是假不知道？你在说什么？”秦龙继续装傻。

　　“我有个问题要问你，请你一定老老实实的回答我，可以吗？”李美凤显得更加严肃，李锦云和百里庆宏跟她说了很多有关‘上官杰’所干的好事，总的来说，‘上官杰’就是一早有预谋的人，而‘上官杰’又偏偏是秦龙介绍给李美凤，并让李美凤协助拜入‘黄帝’门下的，所以，如果说‘上官杰’的阴谋，很有可能也和秦龙有关，这是李美凤最不愿意看到的，所以她找上了秦龙，她希望这件事情和秦龙没有半点儿关系，更希望听到秦龙亲口承认，因为她深信秦龙不会骗她，更不会害她，也不会陷她于不仁不义！

　　“什么事啊？这么严肃！”秦龙嬉皮笑脸，他当然必须装作不知所云的样子。

　　“是有关上官杰的事情！”李美凤如是说。

　　“从刚才就一直在听你说上官兄，他出了什么事了吗？”秦龙问。

　　“不久前，我大师兄率领人马和‘冥界’的‘混世魔王’大战了一场的事情你应该知道吧？”

　　“嗯，知道，我就在‘冥界’，怎么可能不知道？不过我并没有参与，有什么问题？”秦龙问。

　　“上官杰在那场大战中打伤了我大师兄也就是他的师傅，以及我七师弟！”

　　“什么？”秦龙露出吃惊的样子，“这是真的吗？”

　　“千真万确！”李美凤或许正在观察着秦龙的反应，不过更多的只是在做做形式，因为对秦龙实在太了解了，她打从心里就没有怀疑过秦龙！

　　“上官兄为什么要那样做？”秦龙十分的不解。

　　“我也很好奇上官杰为什么要那样做？”李美凤也想不明白这个问题。

　　“所以你找我就是为了问我这个事情？我一点都不知情！”秦龙说道。

　　“我找你，有部分是因为这个原因！”李美凤说道。

　　“你该不会是以为是我指使上官兄那样做的吧？”秦龙反问。

　　“……”李美凤则是沉默了起来，虽然不愿承认，但她心里确实曾经这样想过，“老实说，我确实曾经这样想过，不过立刻就被我自己给否定了，我相信你不会那样做，况且，我也想不出你会那样做的原因和目的！”李美凤说出了自己的见解。

　　“谢谢你对我的信任！”说出这句话的时候，秦龙的心情其实也是挺复杂的，此时的他对李美凤所说的每一句话其实都是谎话，但是他说谎也必须说得面不红心不跳，而这样做，无疑是背叛了李美凤对他的信任！

　　‘信任’有时候确实不值几个钱，但是对秦龙来说，‘信任’其实是非常重要的一件东西，人生在世，很多时候都需要互相信任，而他正是利用了李美凤对他的这种信任，利用了李美凤一把，却又不能向李美凤坦白！

　　“后来怎么样了？”秦龙好奇问。

　　“上官杰打伤了我大师兄和七师弟后就被二师兄他们给抓了！”

　　“被抓了？是吗？那他们有没有问出什么？”秦龙问。

　　“没有，我大师兄说，上官杰一直坚持说有人在嫁祸给他，就在昨天晚上他杀了看守他的人后，再次打伤了我七师弟逃跑了！”

　　顿了顿，李美凤接着说道：“如果他是被人嫁祸的，干嘛要畏罪潜逃？”

　　畏罪潜逃？这样的字眼秦龙可不怎么喜欢，他会逃跑，是因为他不想被杀，这有什么错？当然，在李锦云他们看来秦龙这种做法确实是畏罪潜逃。

　　“会不会是有其他原因，所以他才逃跑的？”秦龙问。

　　“逃跑还需要什么理由呢？如果不是他做的，他大可不必逃跑，逃跑了就是畏罪潜逃！”听得出来，李美凤也有点生气，毕竟被杀的人是她的同门师兄，平时对她也挺照顾的。

　　“不跑的话，你那些师兄弟不会杀了他吗？”秦龙问。

　　“或许会，但至少他应该坦白，而不是畏罪潜逃，那样就表示他默认了一切！”

　　“……”秦龙一阵无语，他会跑路，是因为不想被李锦云和钱庆阳等人给毁了分身，反正事情根本就不是他做的，而他又得不到李锦云的鲜血，也不会再有机会继续留在‘黄帝宫’，除了跑他还能做什么？

　　实际上，在百里庆宏帮助秦龙逃跑的时候，当百里庆宏告诉秦龙，等他逃跑之后就会谎称是秦龙自己逃跑的时候，秦龙就已经有了‘畏罪潜逃’的感悟了！

　　“美凤，你似乎已经认定了打伤你师兄弟的事情就是上官兄做的了！”秦龙微微一笑。

　　“我找你其实就是想确定一下这件事情和你有没有关系！”

　　“那你认为我和这件事有关吗？”秦龙笑着反问。

　　“如果我认为你和这件事有关，我就不会以这种方式找你了！”李美凤说道。

　　“你的意思就是说，如果我和这件事有关，你会和李锦云他们一起来对付我吗？”

　　“……”李美凤迟疑了起来，数秒后回答道：“就算你和这件事有关，我也不会对付你！”

　　“……”李美凤的话再次让秦龙一阵感触，听得出来，李美凤不仅对秦龙信任，对秦龙这份情义更是没的说。

　　“谢谢，不过上官兄是我介绍过去的，这件事我也有点责任，有机会的话，我会帮你问清楚的！”秦龙如是说。

　　“有你这句话就够了，至于上官杰是否有打伤我大师兄和七师弟，总有一天我们会查清楚的！”李美凤看来也不会轻易罢休。

　　“怎么查？你不是说他逃跑了吗？你知道他跑去哪里了吗？‘魔神界’这么大，他随便找个地方躲起来就够你们找的了！”

　　“大师兄说，上官杰逃跑的时候，有‘冥界’的人接应他，我七师弟为了拦住他们，还被上官杰和‘冥界’的人给打伤了，所以，上官杰肯定已经跑去‘冥界’！”李美凤说出了从李锦云和百里庆宏那里打听到的消息。

　　“什么？‘冥界’的人去接应他？”秦龙当场傻眼，这是哪门子儿的事？秦龙这个始作俑者自己都不知道有‘冥界’的人去接应自己，那所谓的‘冥界’的人是怎么一回事儿？

　　“你是说，是‘冥界’的人帮上官兄逃跑的？”秦龙问道。

　　“没错！”

　　“……”听到李美凤十分肯定的回答，秦龙顿时一阵无语，这是从哪儿冒出来的‘冥界’中人？百里庆宏在自己跑了之后又究竟撒了怎么样的谎言来自圆其说呢？李美凤说‘上官杰’逃跑的时候还将百里庆宏给打伤，看来百里庆宏是以诈伤的方式来欺骗李锦云的，‘冥界’的人前来接应‘上官杰’肯定也是百里庆宏说的。

　　不过百里庆宏这样说倒是更容易让李锦云等人相信，因为李锦云和钱庆阳等人本来就怀疑‘上官杰’和‘混世魔王’有关系！

　　想明白了百里庆宏的用意，秦龙倒是释然了，百里庆宏暗中帮助秦龙逃跑，虽然到头来会让‘上官杰’的罪名更重，所有的责任也会一股脑的推到秦龙身上，但在秦龙看来百里庆宏其实是一番好心，而他会将所有责任推到秦龙身上，也是不想引起李锦云等人的怀疑，毕竟为了救秦龙，百里庆宏做了背叛师门的事情！

　　这足以看出百里庆宏对秦龙的情义和信任！

　　所以，哪怕落下话柄，秦龙也不能怨恨百里庆宏！

　　不过，秦龙并没有想到，李美凤口中所谓的‘冥界’的人，并不是雷特的手下！

　　“大师兄说，打伤七师弟的是‘冥界’‘流放深渊’的人，一个自称为‘魔神’的人的手下！”

　　“什么？”李美凤的话当场让秦龙傻了眼，李美凤口中所说的自称为‘魔神’的人不就是他吗？

　　这百里庆宏的脑子究竟在想什么？这不是成心给自己添乱吗？

　　你说是‘混世魔王’的手下去跟‘上官杰’接应那也不会有问题，反正雷特已经被秦龙救了，李锦云等人就算想找雷特算账恐怕也不会那么容易找到，但是百里庆宏说是‘流放深渊’的人去接应‘上官杰’的，那就等于将所有的矛头对转移到了秦龙的身上。

　　‘冥界’就只有一个‘流放深渊’，而‘流放深渊’中自称为‘魔神’的人，出了秦龙就没有别的人了。

　　“……”秦龙实在很想给百里庆宏一巴掌，这百里庆宏根本就是在帮倒忙，哪怕他的出发点是为了自圆其说，但你也不能随便找个替死鬼吧？

　　这可真是弄巧成拙了！

　　不过，秦龙并不知道，百里庆宏是故意这样做的，而非只是单纯想要替他自己脱罪！


第714章 善意的谎言

　　百里庆宏为什么要说是‘流放深渊’的人接应‘上官杰’？

　　‘混世魔王’在和李锦云的人马交手的时候突然消失，他的势力已经瓦解，或许百里庆宏想的是，如果说是‘混世魔王’的人去接应‘上官杰’会很有没有说服力，所以才说成是‘流放深渊’的人去接应‘上官杰’。

　　众所周知，‘冥界’‘流放深渊’出了一个自称为‘魔神’的人，那个人杀了‘流放深渊’上一任的霸主‘霸天明王’，实力之强不在‘混世魔王’之下，至于‘上官杰’为什么会和这个人扯上关系，那就不得而知了。

　　“你确定是‘流放深渊’的人去接应上官兄？”秦龙十分的不爽，他逃跑的时候哪有人去接应他？所有的一切都是百里庆宏捏造出来的。

　　“确定，是七师弟亲口说的，为此我还去确认过，应该不假！”

　　无论如何，李美凤给了秦龙肯定的回答。

　　“那你怎么看？你也认为‘流放深渊’的人和上官兄有关系吗？好像你们之前还说上官兄和‘混世魔王’有关！”

　　“我不知道，现在的情况有点复杂，只有等我们抓到了上官杰，到时候一切就都明了了！”李美凤说道。

　　顿了顿，李美凤问道：“对了，你现在还在‘冥界’中吗？”

　　“嗯！”秦龙点了点头。

　　“那你应该知道‘流放深渊’那个自称为‘魔神’的人吧？据说没有多少人知道他的长相，只知道他杀了‘霸天明王’！”

　　秦龙迟疑了一下，说道：“知道！”顿了顿，他又说：“你是想让我帮你查他吗？”

　　“方便的话……”李美凤确实想请秦龙帮忙，相对于他们‘混沌海’的人，已经在‘冥界’混迹多年的秦龙肯定会更有办法，李美凤知道秦龙向来都是个十分有‘手段’的人。

　　“如果你是想查上官兄和‘流放深渊’的事的话，不用查了，我可以非常明确的告诉你，‘流放深渊’的人没有去接应他！”

　　“你怎么知道？”李美凤露出了好奇神情。

　　“因为我就在‘流放深渊’，就在你所说的那个自称‘魔神’的手下，如果我这里有人去接应上官兄的话，我肯定第一个知道，所以我可以肯定的告诉你，‘流放深渊’和上官兄一点关系都没有！”秦龙小小的撒了个谎，用意很明确，就是为了将‘流放深渊’和‘上官杰’撇清关系，哪怕只是尽力而为，也好过什么都不做。

　　“你投靠了‘流放深渊’那个人？”李美凤十分的意外。

　　“可以这么说！”秦龙没有否认，也没有多说，那个自称‘魔神’的人根本就是他自己，他能够说什么呢？说得越多只会错得越多。

　　“没想到你居然会投靠‘冥界’！”李美凤显得很惋惜，‘混沌海’和‘冥界’向来势同水火，秦龙成为‘冥界’的人，就意味着他们二人很有可能在将来的某一天站在对立面，那绝对不是李美凤所愿意看到的。

　　“无论将来发生什么，我们永远都是好朋友，这一点是不会改变的！”见李美凤沉默，秦龙立马知道她在想的是什么。

　　“我不希望将来会发生什么令我们不愉快的事情！”李美凤也说出了想法，与其站在对立面，还不如祈祷什么都不发生的好。

　　“如果，我是说如果，如果将来有一天，你们要像对付‘混世魔王’一样对付‘流放深渊’，或者‘流放深渊’要去攻打‘混沌海’，你会怎么做？”秦龙试探性的问道。

　　“那你呢？你又会怎么做？”李美凤十分聪明的将问题推回给了秦龙。

　　“如果真有那么一天的话，肯定事态已经到了一发不可收拾的地步……”秦龙沉思了半响，说道：“我希望，到时候你能退出，不要牵涉其中！”

　　秦龙说出了自己的见解，他当然知道终有一天他要和‘五帝’大战的，李美凤是‘黄帝’等人的弟子，到时候秦龙和李美凤必定是敌人的关系，所以秦龙最希望的是李美凤到时候能够退出，那样秦龙就不会难做了。

　　只是，李美凤和秦龙一样都是重情重义的人，有可能吗？

　　说秦龙此时是在试探，不如说他是在提前给李美凤打预防针！

　　“是吗？原来你是这样想的！”李美凤不置可否的笑了笑，“不过那样的情况应该不会发生吧？”

　　“谁知道呢？世事难料，就拿上官兄的事情来说，你之前曾经想过他会那样做吗？”秦龙同样不置可否的笑了起来。

　　“也对！”李美凤点了点头。

　　“你七师弟说是‘流放深渊’的人接应上官兄，你们肯定认为这一切都是‘流放深渊’的人在背后搞鬼，指不定你大师兄他们不日就会率领人马杀到我这里来，呵呵，所以，一切皆有可能！”

　　“……”李美凤一愣怔，这才意识到了事情远不像她所想象的那么简单。

　　“真不是你们的人做的？”李美凤问。

　　“我敢发誓，绝对不是！”秦龙肯定的回答。

　　“那会是谁呢？”李美凤疑惑，“难道是‘混世魔王’的人？可是七师弟分明说是‘流放深渊’的人！”

　　重重的疑点让李美凤犯愁，不向秦龙打听还好，一打听她自己也跟着乱了起来。

　　“恐怕，是你七师弟认错人了吧？”秦龙开玩笑道，他感谢百里庆宏，当然也不会害百里庆宏，他向李美凤撇清和‘上官杰’的关系，这样并不会害了百里庆宏，但却可以替自己脱身。

　　经历了雷特被‘黄帝’大军攻打一役，秦龙深刻的体会到了‘黄帝’军队的强大，连拥有六十万大军的雷特都不是‘黄帝’大军的对手，几乎是以被横扫之势落败的，如果真要和‘黄帝’打起来，此时的秦龙根本就不是‘黄帝’一方的对手，况且，李锦云当日攻打‘冥界’的时候还未出动全部的人马，只出动了三分之二而已，三分之二就有这么强的战斗力，可想而知‘黄帝’的可怕。

　　所以，秦龙此时并不想和‘黄帝’开打，因为他只有输的份！

　　“认错人？”李美凤又一愣怔，沉思说道：“或许吧，可以确定的是，接应‘上官杰’的是‘冥界’的人！”

　　“‘冥界’的人多了去了！”秦龙莞尔一笑。

　　“嗯，我会再去找他问清楚的，如果是他搞错的话，我会去向大师兄说明，希望是七师弟搞错吧！”言下之意，李美凤是希望百里庆宏搞错，那样她就不用和秦龙敌对了。

　　“嗯，需要我帮忙的话再找我！”秦龙说道。

　　“我会的，如果上官杰有找你的话……”

　　“我第一时间通知你！”没等李美凤说完，秦龙已经表了态。

　　“谢谢，前段时间我跟‘黄帝’师尊外出修炼，这才离开没多久，没想到就发生了这么多事情！”

　　“世事就是如此无常，当你越不想它发生的时候，它就越会发生，而且，还是在你意料之外的情况下！”秦龙语带双关，不过，李美凤自然是听不出来的。

　　自从两人对话一开始，秦龙就一直在对李美凤撒谎，虽然这样做忒不厚道，但这终究是善意的谎言，为的只是不想破坏两人之间的关系，为此秦龙一直在努力维持着！

　　实际上打从他利用李美凤混入‘黄帝宫’的时候心中就已经在自责！

　　“嗯，对了，你和云岚的事情怎么样了？”问完了‘公事’，李美凤将话题转移到了‘私事’！

　　“什么怎么样？还行！”秦龙咧嘴一笑说道。

　　“什么‘还行’？少在我面前装蒜，你和云岚的事情以为我不知道啊？”李美凤显得不高兴。

　　“你知道了？谁跟你说的？”秦龙好奇问。

　　“七师弟！”

　　“七师弟？”

　　秦龙一阵无语，怎么什么事情都跟百里庆宏扯上关系啊？

　　救了秦龙的人是百里庆宏，乱说话的人也是百里庆宏，现在，连秦龙和澹台云岚也都是百里庆宏告诉李美凤的。

　　秦龙心想，这百里庆宏还真是个冤魂，整天缠着自己！

　　“你那个七师弟还真是八卦！”秦龙无奈一笑。

　　“上次本来答应和云岚一起去找你的，可是我突然被‘黄帝’师尊叫去修炼，所以就让我七师弟陪云岚一起去找你了，听七师弟说，你和云岚之间发生了一些事情！”李美凤说道。

　　“你既然都知道了，还要问我做什么？”秦龙莞尔一笑。

　　“你真的和别的女人好上了？”李美凤哀怨问道。

　　“嗯！”秦龙迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　“你怎么能做出对不起云岚的事情？云岚为了你吃了多少苦你知道吗？她等了你多少年？到头来你却居然和别的女人好上了，你对得起她吗？”李美凤对着秦龙就是一顿训斥，同为女人，而且还是澹台云岚的好友，她这次可没跟秦龙客气！


第715章 疑惑，对话

　　面对李美凤的指责，秦龙无言以对，不过他还是必须替自己辩解，说道：“这件事说来话长，当时我不是以为云岚也被轩辕鸿飞给杀了吗？……”他将如何与慕诗芸相遇，并因为慕诗芸的种种最终喜欢上了慕诗芸的事情告诉了李美凤。

　　听完秦龙的话后，李美凤多少能够理解秦龙当时的心情了，一个男人，忍着家人被杀的愤怒，还要强忍孤单一人在‘魔神界’闯荡的寂寞，那个时候如果有一个女人闯进了他的生活，并且全心全意的为了这个男人付出，确实很容易可以让这个男人感动。

　　换做其他人是秦龙的话，肯定也会因为内心的孤寂而更愿意选择和一个女人在一起！

　　“虽然如此，但你也不能做出对不起云岚的事情啊，她为了你，眼泪都快哭干了，你倒好，居然趁她不在的时候和别的女人在一起，她知道了之后一定很伤心！”李美凤依然更偏向于澹台云岚一边。

　　“嗯，我知道我确实让她很伤心，哎，都怪我没能控制好自己的感情！”

　　“现在说这些还有什么用？与其在这里自责，还不如想想怎么挽救？后来呢？云岚知道你和那个女人的事情后怎么样了？”李美凤问。

　　“她说需要时间冷静一下，之后就回了‘极乐净土’！”秦龙如是说。

　　“你没去找她？”

　　“没有！”

　　“哎，你这个老公是怎么当的？你让她那么伤心，不主动一点，难道还要等她来找你不成？”李美凤骂道。

　　“我想给她时间冷静一下，如果我现在去找她，她肯定什么都听不进去！”

　　“这是什么话？她听不进去是一回事儿，你主动一点儿又是另外一回事儿，至少可以让她看到你的诚意，是你做了错事，又不是她！”李美凤很不客气。

　　“等过几天手头上的事情忙完了，我会去找她的！”秦龙说道，他确实应该去找澹台云岚了，再不去，真等到‘黄帝’找上门来，他再想跟澹台云岚解释清楚恐怕就没机会了。

　　“赶紧吧，云岚的个性我很清楚，她耳根子软，多跟她说些好话，她会原谅你的……”顿了顿，李美凤问道：“那个女人呢？你跟她断绝联系了吧？”

　　“……”秦龙却沉默了起来，这个问题他还真不知道该如何回答才好。

　　“你该不会还和那个女人有联系吧？”李美凤立刻捕捉到了秦龙的心思。

　　“我根本不可能和她断绝联系，哎，一言难尽，总之很复杂！”秦龙显得很无奈，如果他能够那样狠心，他早就不用在这里烦恼了，慕诗芸是司徒空的徒弟，而且他和慕诗芸也已经发生了关系，这让秦龙如何与慕诗芸断绝往来呢？

　　“你……我真不知道该说你什么才好，以前的你不像是个优柔寡断的人啊，为什么现在会变成这样？”李美凤不爽说道。

　　“有机会的话，我会跟你说明白的！”

　　“我明不明白根本不重要，重要的是你继续这样下去，让云岚要如何原谅你？你这是吃着碗里的却想着锅里的，云岚愿意跟另外一个女人分享你吗？你……”李美凤越说越激动，依然在替澹台云岚抱不平。

　　“哎，我都已经被这件事烦透了，你就不要在教训我了！”秦龙求饶道。

　　“这件事是你不对，我不会帮你说好话的，我建议你赶紧跟那个女人划清界线，免得造成不可挽回的局面！”

　　“我知道，我在想办法了！”

　　“那个女人叫什么名字？哪里人？”见秦龙有所犹豫，李美凤好奇问道。

　　“你问这个做什么？”

　　“如果你不知道该怎么做的话，我帮你！”李美凤声音一冷。

　　“你怎么帮我？”秦龙好奇问。

　　“杀了那个女人！”李美凤语气中透出了强烈的杀意，这一刻，她仿佛变回了以前那个冷酷的女杀手‘修罗’，虽然已经成为了‘黄帝’的弟子，但是杀人对李美凤来说并不是什么新鲜事。

　　“千万别！”秦龙一听，顿时吓出一身冷汗，他了解李美凤，李美凤可是说得出就做得到。

　　“那个女人一天不死，我看你是不会有宁日的，告诉我她在哪儿？”李美凤逼问道。

　　“我都已经一个头两个大了，你就别给我添乱了，好吧？”秦龙哀求道。

　　“我是怕你继续这样优柔寡断下去，会让你和云岚陷入万劫不复的地步！”李美凤担忧道，“你们好不容易才在一起，作为你们的朋友，我真的不想看到你们走到那一步！”

　　“放心吧，我不会让你说的事情发生的！”秦龙做出了保证，末了，连忙补充了一句，“没有其他事的话，就先这样吧！”

　　李美凤也知道秦龙不愿在这件事情上多说，便没有纠缠，说道：“有上官杰的消息，希望你第一时间通知我！”

　　“嗯，我会的！”秦龙点了点头。

　　“遇到云岚的话，我会帮你说情的！”末了，李美凤补充了一句，看得出来，她还是愿帮助秦龙的。

　　“谢谢！”

　　说罢，李美凤中断了和秦龙的联系。

　　“哎，平日里那么精明的一个人，为什么一遇到感情问题就变得如此糊涂呢？”李美凤忍不住一声叹息，她无法理解秦龙，那是因为她长这么大没有经历过爱情，没有尝过被爱情滋润的滋味。

　　“没想到秦龙居然会去投靠了‘流放深渊’那个人……”李美凤若有所思，她想起了秦龙刚刚和她说的那番话，肯定‘上官杰’不是被‘流放深渊’的人给救的，但是李美凤听到李锦云和百里庆宏说的却是另外一番意思。

　　很显然，这其中肯定有一方说的是错的，甚至是假话！

　　秦龙不可能骗自己，百里庆宏和李锦云又是自己的师兄弟，同样应该不会骗自己才对，他们也不可能因为想要针对‘流放深渊’而故意这样说，也就是说，两边都应该没有再说假话，这样一来李美凤可就犯糊涂了。

　　接应上官杰的人究竟是谁？上官杰又究竟是什么身份？秦龙已经表示和这次的事情没有关系，李美凤愿意相信秦龙，但是，此事疑点重重，李美凤知道自己必须搞清楚，否则肯定食不知味，而且还有可能错怪好人！

　　于是，她将传信玉石收了起来，走出房间，直奔百里庆宏的别院！

　　上官杰逃跑的时候，最后一个和他接触的人是百里庆宏，被上官杰打伤的人也是百里庆宏，说来接应上官杰的人是‘流放深渊’的人的，还是百里庆宏，所以，整个事情都是从百里庆宏那里传来的，李美凤首先想到的人当然也是百里庆宏。

　　“百里师弟！”

　　敲了敲门，片刻后百里庆宏出现在门内。

　　“三师姐？”李美凤这么快折返让百里庆宏感到疑惑。

　　“百里师弟，你说上官杰逃跑的时候，是‘流放深渊’的人来接应他的是吧？”李美凤一上来便直接开门见山。

　　“是啊，怎么了？”百里庆宏不解看着李美凤，他自信他的说辞没有任何的漏洞，应该不会有人怀疑才对。

　　“这么说，上官杰是‘流放深渊’的人了？”

　　“上官杰是不是‘流放深渊’的人我不确定，但我看到的，确实是‘流放深渊’的人！”百里庆宏显得很淡定。

　　“那就奇怪了，之前你和大师兄他们攻打‘冥界’的时候，上官杰不是和‘混世魔王’他们是一伙的吗？怎么来接应他的却是‘流放深渊’的人而不是‘混世魔王’的人？”李美凤提出了质疑，她并没有提及任何与秦龙有关的事情。

　　“这……或许，上官杰本来就是‘流放深渊’的人吧？谁知道呢？”百里庆宏一愣怔，心想，李美凤会问出这样的问题，看来她对自己的说辞已经产生了怀疑。

　　“你和大师兄之前说，上官杰是‘混世魔王’的人，还和‘混世魔王’手下那个叫‘严宽’的人一起打伤了大师兄，现在你们又说他是‘流放深渊’的人……”李美凤若有所思。

　　“三师姐，你到底想说什么？”百里庆宏问道。

　　“我觉得这件事似乎另有蹊跷！”李美凤说道。

　　“蹊跷？什么蹊跷？”百里庆宏眉头一皱，问道。

　　李美凤看了看百里庆宏一眼，迟疑了一下后对着大门一挥手，房间大门关上，又见在房内布置了一个简单的阵法将屋内的声音与屋外隔绝。

　　这才说道：“我刚才和秦龙联系了一下！”

　　“秦龙兄弟？”

　　“你也知道，上官杰是秦龙介绍来的，所以我便找秦龙问了一下！”

　　“原来如此！”百里庆宏一怔，这才明白李美凤会突然来找他的原因！

　　“秦龙兄弟怎么说？”他问。

　　“他很肯定的告诉我，接应上官杰的人不是‘流放深渊’的人！”


第716章 李美凤的担忧

　　“不是‘流放深渊’的人？”百里庆宏一怔，心中一笑。

　　他当然知道秦龙会这样说，因为秦龙本就是‘流放深渊’的霸主，这一点轩辕鸿飞早就知晓。

　　“秦龙兄弟怎么知道接应上官杰的不是‘流放深渊’的人？”

　　“这个你就不要问了，反正他告诉我，接应上官杰的不是‘流放深渊’的人！”李美凤并没打算将秦龙身在‘流放深渊’的事情告诉百里庆宏，或许她觉得那样有可能会有欠妥当，只是她并不知道，她面前的这个人比她更清楚秦龙的一举一动。

　　轩辕鸿飞也没有多说什么，他也没有必要深究，只是问道：“你相信秦龙兄弟的话？”

　　“我信，我相信他不会骗我！”李美凤肯定的点了点头。

　　“如果是这样的话，难道是我看错了？可是不可能啊，我明明看到那些人的身上有着明显的标志，那是‘流放深渊’那个自称‘魔神’的人手下特有的标志！”轩辕鸿飞说道。

　　“那会不会是有人冒充‘流放深渊’的人呢？”李美凤问道。

　　“如果秦龙兄弟说的是真的话，那非常的有可能！”

　　顿了顿，轩辕鸿飞继续问道：“你突然来找我就是为了问这个？”

　　“是啊，我不想弄得不清不楚，到头来还要搞错对象！”

　　“这有什么关系？不管接应上官杰的是‘混世魔王’的人，还是‘流放深渊’的人，都是‘冥界’的人，对我们来说都是一样的！”

　　“不一样！”李美凤当即否定了轩辕鸿飞的想法。

　　“为什么不一样？”轩辕鸿飞明知故问。

　　“当然不一样，那‘流放深渊’自称‘魔神’的人也不是容易对付的人，如果因此而和他开打，如果搞错对象，那我们岂不是白忙活了吗？”

　　“原来师姐你是在顾虑这个！”轩辕鸿飞咧嘴一笑。

　　“是啊，得先找你问清楚，搞清楚上官杰的来头，那样我们才好着手去查！”

　　“不过被你这么一说，我也不确定接应上官杰的究竟是什么人了，之前我和大师兄说起的时候，大师兄也说要去调查，如果上官杰是‘流放深渊’的人，相信大师兄很快会有行动吧！”

　　“大师兄有行动？要打‘流放深渊’吗？”李美凤一怔。

　　“有这个打算！”

　　“大师兄怎么没有跟我说？”李美凤有点不满。

　　“因为大师兄还没确定，就像你说的，大师兄希望先把事情弄清楚！”顿了顿，轩辕鸿飞接着说道：“上官杰畏罪潜逃，大师兄已经对他彻底的失望，大师兄最恨的就是欺师灭祖的人，所以他是不会放过上官杰的！”

　　“那不行，我要赶紧去跟大师兄说，免得他做出错误的判断！”说着，李美凤便作势起身要离开。

　　她可不想李锦云率领人马去攻打‘流放深渊’，那绝对是她最不愿意看到的一幕，因为她会夹在中间，两头不是人！

　　“等一下，三师姐！”轩辕鸿飞却第一时间拦住了李美凤，说道：“你想去跟大师兄说什么？”

　　“当然是告诉大师兄，上官杰不是‘流放深渊’的人啊！”李美凤如是说。

　　“你确定吗？你怎么知道上官杰就一定不是‘流放深渊’的人？你忘了，这一切都只是我们的猜测而已，就算我亲眼看到接应上官杰的人是‘流放深渊’的人，也有可能是其他人假扮的，不是吗？”

　　是啊，现在去跟李锦云说这些有什么用呢？李锦云岂不是会更怀疑自己如此偏帮‘流放深渊’的用意？

　　可是，不去的话李锦云万一真的要攻打‘流放深渊’，那可怎么办？

　　“不行，这次攻打‘冥界’，已经死伤那么多人，我不能再让类似的情况发生，至少，在确定对方身份之前不能让大师兄再派兵攻打‘流放深渊’！”

　　“你现在跟大师兄说这些是没有用的，我们和‘冥界’的人势同水火，哪怕这件事和‘流放深渊’的人没有关系，总有一天也会有问题，况且，师尊还不知道二师兄他们被杀的事情，如果师尊他老人家知道了，你觉得他会息事宁人吗？”

　　“这……”李美凤目瞪口呆，是啊，等‘黄帝’回来，知道‘混沌海’许多民众以及他的亲传弟子被杀，他肯定不会善罢甘休的。

　　“三师兄短期内不会向‘流放深渊’动手的，所以，三师姐你根本不需要多此一举！”轩辕鸿飞笑道。

　　“为什么？”李美凤不解问道。

　　“这次攻打‘冥界’，大师兄事先并没有禀告师傅，现在死了那么多人，大师兄其实一直都挺自责的，还说要等师傅回来发落，所以，他只是派人去追查上官杰的行踪，不会有更大的动作的！”轩辕鸿飞如是说。

　　“这么大的事情，大师兄为什么不先禀告师傅？”李美凤也意识到了事态的严重，虽然和‘冥界’的大战，李锦云一方取得了最后的胜利，但是死伤的人数也不少，去了五万人，能够安然无恙回来的只有一半，毕竟他们面对的是十倍于他们的敌人。

　　“当时情况紧急，‘混世魔王’的人不断杀害我‘混沌海’的人，加上‘混世魔王’的人还杀了二师兄，大师兄是迫于无奈才下令攻打‘冥界’的！”

　　“原来如此！”

　　“所以，我觉得你现在还是先不要去找大师兄的好！”

　　“那……好吧，我过几天再去跟大师兄说这件事情！”李美凤点头答应。

　　“嗯，话说回来，三师姐你为什么要那么急着帮上官杰撇清与‘流放深渊’的关系呢？”轩辕鸿飞明知故问道。

　　“撇清关系？这话从何说起？说得我好像和‘流放深渊’有关系一样！”

　　“开个玩笑罢了，不要介意！”轩辕鸿飞一笑置之。

　　“好了，那我就不打扰你了！”

　　没等轩辕鸿飞反应过来，李美凤已经走出了房间！

　　“你和‘流放深渊’确实没有关系，但是秦龙却就在‘流放深渊’中！”轩辕鸿飞阴险的笑了起来。

　　“李美凤，我不会让你坏了我的好事的！”轩辕鸿飞眼神十分的邪恶，似乎想到了什么可怕的事情。

　　“秦龙，你以为躲起来我就拿你没办法了吗？”

　　诚然，轩辕鸿飞布下的这个局并不是那么简单，正如司徒空所说，他在暗，而秦龙在明，秦龙根本就不知道百里庆宏就是他一直在找的敌人，甚至还将这个敌人当成了恩人，当成了知己，秦龙一日无法识破轩辕鸿飞的身份，一天就无法跳出局外，一天就要受到轩辕鸿飞的摆布！

　　“游戏才刚刚开始，我会让你怪怪就范的，等着吧，秦龙！”轩辕鸿飞笑得自信满满，似乎秦龙有把柄在他手上一样。

　　雷特走了，李美凤又来‘兴师问罪’，加上还被李美凤告知，百里庆宏居然将他逃跑的事情牵扯到了‘流放深渊’身上，这样一来，李锦云等人肯定会将矛头指向‘流放深渊’，原本还以为‘冥界’和‘混沌海’经历了一场大战后会消停一阵子，看来这样的机会相当的渺茫。

　　于是秦龙找到了司徒空，让司徒空加派人手，如果‘黄帝’的大军来袭的话，他愿意放弃‘流放深渊’所有的一切，只求保命，保住手下数十万人马的性命，那比什么都重要。

　　当然，最关键的还是秦龙的实力能够提升上去，他已经闭关一段时间了，可是正如司徒空所说，‘死亡法则’太过虚幻，远不是‘时空法则’那般容易捕捉和领悟，所以至今他任然没有任何的头绪。

　　一天无法感悟‘死亡法则’，秦龙就一天无法与‘五帝’抗衡，一天无法与‘五帝’抗衡，他就一天无法成为‘魔神界’的顶尖强者，成为真正的‘魔神’。

　　正如秦龙自己所说，百里庆宏为了明哲保身，而将上官杰逃跑的事情扯上了‘流放深渊’，秦龙希望李锦云能够暂时按兵不动，至少在他的实力再次突破之前，否则，秦龙很有可能真的就要跑路了！

　　秦龙现在看来没有机会可以得到李锦云的鲜血，去解开‘五帝’的封印了，机会就那么一次，错过了就不知道什么时候才会来临，无法解开‘五帝’的封印，‘魔神蚩尤’那被封印的三十万大军就等于浪费，而秦龙也就失去了与‘五帝’抗衡的砝码之一，一天不能打倒‘五帝’，秦龙就不可能得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，没有这两样东西，他的家人就无法复活。

　　所有的事情其实都是有牵连的，这才是让秦龙头痛的真正原因！

　　秦龙还有另外一件头痛事，那就是和澹台云岚以及慕诗芸之间的三角关系！

　　一个是自己的妻子，一个是刚刚确定关系的恋人，秦龙不想辜负二人，但是面对澹台云岚无法接受慕诗芸这样的局面，秦龙实在是束手无策！

　　他总不可能真如李美凤说的，冷酷无情的和慕诗芸断绝往来，但他不这样做，这件事情似乎永没有尽头！

　　天晓得澹台云岚什么时候能够想得开？

　　说到澹台云岚，自从在‘黄帝宫’中被‘上官杰’给‘吓一跳’后她就回到了‘天堂’，她还在当她的圣女，只是这个圣洁的圣女最近的心情确始终无法平静。

　　直到，她再次受到来自‘混沌海’的老朋友——百里庆宏的邀请！


第717章 糊弄

　　‘黄帝’与‘极乐净土’‘天堂’之主‘昊天上帝’耶和华交好的事情众所周知，经由两人介绍，认识了之后的百里庆宏和澹台云岚关系一直都处得不错，也时不时的总会邀请对方到自己的地盘做客，一来交流修炼的经验，二来增进彼此之间的感情，当然，这种感情是不带一丝杂质的纯友情，至少澹台云岚对百里庆宏不会有任何其他感情，因为她的感情都已经给了秦龙。

　　此时距离李美凤向秦龙追问有关‘上官杰’的情况已经过去一个多月，终日过得浑浑噩噩的澹台云岚仿佛一下子失去了往昔的神采，从‘混沌海’回来后她的情绪一直就提不起来，不仅是因为秦龙和慕诗芸的关系，更是知道秦龙的计划后突然觉得秦龙正在做一件十分冒险的事情，而这件事情分分钟会让秦龙丢了性命。

　　不过说到底，澹台云岚之所以会心情不好，主要还是因为慕诗芸！

　　苦等自己心爱的男人那么久，到头来却得知自己心爱的男人和别的女人在一起，这样的打击非一般人所能承受！

　　一边是自己的思想在束缚，一边是感情的归属，选择一个必将放弃另外一个，澹台云岚十分的犯愁！

　　其实这件事说难不难，说容易也不容易，慕诗芸对澹台云岚的存在完全不介怀，只是澹台云岚无法接受慕诗芸而已，只要她能够接受慕诗芸，那所有的问题就都可以迎刃而解，但这正好就是澹台云岚最痛苦的事情。

　　就在这个时候，百里庆宏再次邀请澹台云岚去‘混沌海’做客，理由是他也知道澹台云岚和秦龙的事情，知道澹台云岚心情欠佳，希望澹台云岚能够外出散散心！

　　澹台云岚的心情确实不好，又不好意思拒绝百里庆宏的邀请，于是便动身前往‘混沌海’！

　　过去的这一个多月无疑是十分平静的一个多月，刚刚经历了大战的‘冥界’以及由‘黄帝’统治的‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’正好需要这么一段时间来完成过度，平静而安逸的生活正是双方此时所需要的。

　　李锦云这一个多月来一直在断断续续的疗伤，和‘冥界’的那场大战中他伤得确实挺重，尤其是‘上官杰’的临阵倒戈，更是差点要了他的命，眼看着伤势一天天好转，他也一直有派人到处追查‘上官杰’的下落，因为百里庆宏之前说接应‘上官杰’的是‘冥界’‘流放深渊’的人马，所以李锦云重点调查的区域便是‘流放深渊’，不过那里毕竟不是他们的地盘，想要在短时间内将‘上官杰’给查出来也不是易事，毕竟他所面对的，是一个已经达到了‘神王’境界的高手，而非普通人。

　　李锦云按兵不动，李美凤也接受了百里庆宏的建议，暂时没有去跟李锦云说什么，百里庆宏说她在努力帮‘流放深渊’和上官杰撇清关系，其实这种说法并没有什么不妥，李美凤确实不想因为上官杰的事情而牵扯到‘流放深渊’，因为秦龙就在‘流放深渊’，一旦李锦云认定上官杰真的和‘流放深渊’有关，到时候发兵‘流放深渊’，那秦龙的下场就可想而知了！

　　李美凤真的不想看到那一幕发生！

　　所以，在听了百里庆宏的话，耐着性子等了一个多月后，李美凤还是决定找李锦云说清楚，至少要让李锦云知道，当天前来接应‘上官杰’的人并不一定是‘流放深渊’的人！

　　“三师姐！”刚走出房门，还没走两步，百里庆宏迎面走来！

　　“七师弟！”

　　“三师姐要出去啊？”百里庆宏问。

　　“想去找大师兄！”

　　“找大师兄？你是想跟大师兄说有关‘上官杰’和‘流放深渊’的事情吗？”

　　“是啊，老这么耗着也不是办法，说清楚一点，大师兄就不会浪费人力了！”

　　“呵呵，其实我觉得三师姐你这样做有点多余！”百里庆宏笑道。

　　“多余？为什么？”李美凤不解问道。

　　“呵呵，三师姐你是听信了秦龙兄弟的话，所以才说上官杰和‘流放深渊’没有关系吧？这其实就是你个人的想法，你说，如果你将你个人的想法说给大师兄听，大师兄会相信吗？大师兄根本就不认识秦龙兄弟，他如果不相信秦龙兄弟的话，又怎么会相信你的话呢？况且，你一直强调上官杰和‘流放深渊’没有关系，恐怕是别有用意吧？”百里庆宏意味深长的看着李美凤。

　　李美凤倒是觉得百里庆宏说的在理，不过百里庆宏最后那句话让她心生疑惑，问道：“什么别有用意？你想说什么？”

　　“如果我猜的没错的话，秦龙兄弟就在‘流放深渊’之中吧？”

　　“嗯？”李美凤一怔，有点惊讶的看着百里庆宏，“你怎么知道的？”

　　“呵呵，这还是挺容易猜出来的！”百里庆宏不置可否的笑了笑，说道：“从上次你找我开始，你就一直在强调上官杰和‘流放深渊’没有关系，其实上官杰和‘流放深渊’有没有关系对你我来说都没有影响，但是你却一直抓着这件事情不放，这就让我奇怪了，加上你说是秦龙兄弟告诉你，接应‘上官杰’的人不是‘流放深渊’的人，所以你才想跟大师兄把事情说清楚，很明显，你急着要跟大师兄说清楚上官杰和‘流放深渊’的关系，不只是单纯想要让大师兄明白上官杰和‘流放深渊’的关系，而是你担心大师兄会派人去攻打‘流放深渊’，因为，秦龙兄弟就在‘流放深渊’之中，我说得没错吧？三师姐！”

　　百里庆宏说出了一大堆自己的猜测，顿时让李美凤目瞪口呆，半响，她露出自嘲笑意，说道：“是吗？没想到我表现得这么明显！”

　　“还好，如果不是我之前听你们说过秦龙兄弟在‘冥界’，也猜不出来！”百里庆宏谦逊一笑，继续说道：“如果你跟大师兄说‘流放深渊’和上官杰没有关系，大师兄问你原因？你要怎么说？总不能说是秦龙兄弟告诉你的吧？用一个‘流放深渊’的人的话来做证据，完全没有说服力，况且，这次二师兄被杀的事情让大师兄对‘冥界’的人更加的深恶痛绝，就算你跟他说‘流放深渊’和上官杰没关系，他也不会相信！”

　　“那要怎么做才好？秦龙说他根本就不认识上官杰，‘流放深渊’更是跟上官杰一点关系都没有，也没有派人接应上官杰！”李美凤顿感百里庆宏的话是越说越有道理，她之前只是一心想要帮秦龙，不让李锦云攻打‘流放深渊’，倒是没有想得那么仔细，被百里庆宏这么一说，反倒感觉自己所说的话错漏百出。

　　“所以你上次才跑来问我为什么会说是‘流放深渊’的人来接应上官杰？”百里庆宏笑问道。

　　“嗯！”事已至此，李美凤也没有隐瞒，点了点头，“你也知道，现在是敏感时期，我不想大师兄因为误会而去攻击‘流放深渊’！”

　　“秦龙兄弟和‘流放深渊’那个自称‘魔神’的人是一伙的吧？”百里庆宏明知故问道。

　　“嗯！”李美凤点了点头，随即补充说道：“七师弟，这件事事关重大，请你一定不能泄露出去！”

　　“三师姐这么信任我，我又怎么可能泄露出去，只是，秦龙兄弟投靠‘冥界’，总有一天难保不会要与我们为敌！”

　　“我也知道，我会去跟他说说的！”李美凤说道。

　　“我也不想因为上官杰的事情和秦龙兄弟闹得不愉快，不过不是我要拦你，三师姐你现在去跟大师兄说什么都是没有用的，还不如好好查查上官杰！”

　　“嗯，你说的也有道理，是我把事情想得太简单了！”李美凤自嘲一笑。

　　“呵呵，不是你想得太简单，而是你当局者迷，如果你真不想秦龙兄弟出事，我觉得最好的办法还是让他脱离‘冥界’！”

　　“这个我也知道，只是，我了解他，他肯定不会听我的，他决定的事情，向来没有人能够改变！”李美凤如是说。

　　“要不然，让云岚也去跟他说说？正巧云岚就快来了！”百里庆宏说。

　　“云岚要来吗？”李美凤有点意外。

　　“应该已经快到了！”

　　“百里师祖，‘极乐净土’‘天堂’的澹台圣女求见！”说话间，一个弟子匆忙跑来。

　　“快快有请！”

　　“是！”

　　“说曹操曹操就到！”百里庆宏微微一笑，而李美凤则是面带微笑，期待望着入口。

　　百里庆宏偷偷的看了李美凤一眼，嘴角扬起了一抹阴冷的笑意，李美凤完全不知道她已经被百里庆宏给糊弄得满头雾水！

　　“云岚！”片刻之后，精神状态不怎么好的澹台云岚出出现在了李美凤面前。

　　“美凤？你回来了？”见到朋友，澹台云岚好不容易来了精神！


第718章 吃惊的消息

　　“美凤！”见着李美凤，澹台云岚的脸上总算出现了笑容，她高兴的握住了李美凤的手。

　　“你们两个先聊聊，我出去一下！”百里庆宏见状，会意的说了一声后起身离开，临走时还不忘向李美凤使了个眼神。

　　李美凤当然知道百里庆宏这个眼神的意思！

　　“我们刚才正说起你呢，没想到你就来了！”李美凤见到澹台云岚也很高兴。

　　“你什么时候回来的？”

　　“回来一个多月了！”李美凤如是说。

　　“你不是去修炼了吗？怎么这么快呢？”澹台云岚问。

　　“差不多就出关了，‘黄帝’师尊说，修炼贵在感悟，而不是一个劲的闭关，所以，有了一点感悟后我便出关了！”

　　“是吗？我看看！”澹台云岚高兴的打量了李美凤一番，果然发现李美凤的境界比以前提升了一些，两人的实力相差无几，而此时的李美凤已经从原来的‘中部神主’达到了‘上部神主’！

　　“果然比以前厉害呢！”

　　李美凤谦逊一笑，她是三属性同体，这样的体质亿万人当中也就出一个，资质之高远超常人，这是她会同时被‘黄帝’、‘白帝’和‘炎帝’收为徒弟的原因，这绝对是史无前例的，由此也可以看出三个大尊对李美凤超常天赋的看重，哪怕李美凤不经常修炼，她的实力提升速度也比常人快得多。

　　“不说我了，说说你吧，和秦龙的事情，你考虑的怎么样了？”李美凤问。

　　“你知道了？”澹台云岚略显意外的看着李美凤。

　　“嗯，七师弟已经跟我说了！”

　　闻言，澹台云岚松开了李美凤的手，显出失落神情！

　　“百里师弟跟我说了你和秦龙的事情后，我也找过秦龙，帮你骂了他一顿，你放心，这件事我站在你这一边！”李美凤表明了立场。

　　“谢谢你，美凤！”澹台云岚笑得很苦涩。

　　“我能感觉得出来，他还是很重视、在乎你的，只是……”李美凤说到一半愕然而止。

　　“在乎我又怎么样？他和那个叫慕诗芸的女人根本就切不断！”

　　“是吗？原来那个女人叫慕诗芸？秦龙跟你说的吗？”李美凤问。

　　“嗯！”

　　“有关那个女人的事情他都告诉你了？”

　　“说了一点，关于慕诗芸，他倒是没有对我隐瞒！”

　　“……”李美凤一阵沉默，而后说道：“这么看来，他是真的无法割断和慕诗芸的关系了，否则又怎么会对你坦白？”

　　“……”澹台云岚沉默以对，表示默认，实际上当秦龙将慕诗芸的事情向她坦白的时候，她也早就意识到了这一点。

　　“那你怎么看？如果他真的割舍不下那个叫慕诗芸的女人，你就一直不原谅他吗？”李美凤问。

　　“我不知道，我的心里很乱！”澹台云岚满脸愁容，“我曾经想过要尝试着接受慕诗芸，可是……我真的做不到！”

　　任谁都能够感受到澹台云岚话语中的无奈，对于一个这样深爱着秦龙而又有着传统女性思想的女人来说，要与另外一个女人共享自己心爱的男人无疑是一种痛苦。

　　“哎，真不知道你们怎么会搞成这样？都怪秦龙，如果不是他乱来，你们就不会……”李美凤也显得很无奈，最不愿意看到李美凤和秦龙出问题的人就是她。

　　“那时候他以为我也被轩辕鸿飞给杀了，慕诗芸又刚好出现！”

　　“哼，趁虚而入！”李美凤十分不屑的冷哼了一声。

　　“听阿龙说，那个慕诗芸为她改变了很多，也付出了很多！”

　　“就因为这个所以他割舍不下？这秦龙还真是有够优柔寡断的！”李美凤臭骂一声，跟着话锋一转，声音一冷，说道：“影响你和秦龙之间问题的，就是这个叫慕诗芸的女人，要解决你们的问题，只要把这个叫慕诗芸的女人解决掉就行了！”

　　顿了顿，李美凤说道：“我帮你杀了她！”

　　杀了慕诗芸？

　　澹台云岚被李美凤大胆话给吓了一跳，她确实恨慕诗芸，但还不至于恨到要将慕诗芸杀死的地步，最主要的是，她不可能同意让李美凤去杀了慕诗芸，因为慕诗芸和秦龙的关系并不只是恋人那么简单。

　　“不行，你可不要乱来啊，美凤！”澹台云岚果断拒绝了李美凤。

　　“只要那个慕诗芸一死，你和秦龙之间就不存在任何问题，就又可以像以前一样，不好吗？”

　　“不行，你真的不能去杀慕诗芸！”

　　“为什么不行？难道你愿意接受她？”李美凤不解看着澹台云岚。

　　“不是，慕诗芸的实力虽然不是很强，但她的师傅却十分厉害，恐怕你还没接近她，就已经被她师傅给杀死了，而且，阿龙也不会让你那样做的！”澹台云岚如是说。

　　“这么厉害？她师傅是谁？该不会就是‘流放深渊’那个杀了‘霸天明王’的人吧？”李美凤好奇问道。

　　“杀了‘霸天明王’的人？不是他，‘霸天明王’是阿龙杀的！”澹台云岚说道。

　　“是秦龙杀了‘霸天明王’？”李美凤十分吃惊。

　　“是啊！”澹台云岚肯定的点了点头。

　　“我听说，‘流放深渊’那个杀了‘霸天明王’的人还自称为‘魔神’，该不会……那个人就是秦龙吧？”李美凤吃惊不是没有理由，她早就听说那个杀死‘霸天明王’并自称为‘魔神’的人的事情，但她并不知道那个人的身份，知道那个人名字和长相的人也不多，‘霸天明王’又是‘上部神王’境界的高手，所以他从来没想过秦龙就是那个杀了‘霸天明王’的人！

　　澹台云岚迟疑了一下，轻轻的点了点头，如果不是李美凤动了杀慕诗芸的念头，她或许不会将秦龙是杀了‘霸天明王’的人的事情告诉李美凤，因为李美凤和秦龙的立场不同。

　　“没想到……”得到澹台云岚肯定的回答，李美凤彻底的傻了眼，“秦龙居然就是杀了‘霸天明王’的人！”

　　李美凤压根儿就没想过秦龙便是‘流放深渊’的霸主，一个多月前她和秦龙联系的时候只得知秦龙投靠去了‘流放深渊’，哪怕是那时候她也没有怀疑过，只以为秦龙去投靠了那个自称‘魔神’的人，殊不知原来秦龙根本就是那个自称为‘魔神’的人。

　　“原来如此！”李美凤恍然大悟，“难怪秦龙会那么肯定！”

　　李美凤直到此时才终于明白秦龙为什么会那样肯定接应‘上官杰’的人不是‘流放深渊’的人，因为‘流放深渊’本就是被秦龙控制的，秦龙有什么可能不知道？

　　“难怪他会说和他一点关系都没有，我真蠢！”李美凤一拍大腿。

　　“美凤，你在说什么？”一旁的澹台云岚被李美凤搞得满头雾水。

　　“上官杰你还记得吧？”李美凤看向澹台云岚问道。

　　“上官杰？”澹台云岚一怔，她怎么可能忘记‘上官杰’这人？‘上官杰’根本就是她老公秦龙。

　　“记得，怎么了？”

　　“说来话长，这事得从一个多月前开始说起……”整理了一下思绪，李美凤将李锦云率领人马与‘混世魔王’大战的事情一五一十的告诉了澹台云岚，她并不知道，她所说的每一件事情都让澹台云岚无比的吃惊，不管是‘上官杰’临阵倒戈打伤李锦云和百里庆宏，还是李锦云率领人马与‘混世魔王’大战到最后‘混世魔王’莫名失踪的事情，都让澹台云岚原本就不平静的心情更添波澜。

　　李美凤不知道，但澹台云岚却早已从秦龙口中得知，‘冥界’那‘混世魔王’就是秦龙的私生子！

　　而‘上官杰’本身就是秦龙用‘造化分身术’变化来的，他居然临阵倒戈打伤了李锦云和百里庆宏？这让澹台云岚大吃一惊的同时，也多少能够明白秦龙会这样做的原因，秦龙肯定是为了保护那个私生子吧？

　　“上官杰为什么要打伤你大师兄和百里？”澹台云岚忐忑看着李锦云，她看得出来，李美凤对‘上官杰’的意见很大，她不敢将‘上官杰’就是秦龙的事情告诉李美凤，秦龙利用李美凤的信任混入‘混沌海’，已经欺骗了李美凤，如果李美凤知道一切，恐怕不会原谅秦龙，澹台云岚不愿看到事态发展到那一步。

　　“上官杰本就是‘冥界’的人，我们怀疑他和‘混世魔王’有关系，当日大师兄追着‘混世魔王’手下那个杀死二师兄的人，差点就能杀了他，结果，上官杰反过来将大师兄打伤，还差点杀了大师兄，最后和‘混世魔王’那个手下跑了，百里师弟想要拦住他们，也被打伤了！”

　　“……”听完李美凤的话，澹台云岚心情久久无法平静，不管秦龙出于什么原因打伤李锦云和百里庆宏，他这样做都有点过分，如果是为了救那个私生子的话，那无疑会让澹台云岚很是失望！


第719章 说情，感谢

　　“云岚……云岚……”当李美凤将上官杰打伤李锦云、被捕、逃跑的事情说完时，澹台云岚彻底的处于震惊当中，连李美凤的叫喊声都没听到。

　　“啊？”她回过神，脑中所想的却依然是秦龙打伤李锦云的事情，她看了看李美凤，更加不敢将秦龙就是‘上官杰’的事情泄露半个字，李美凤对‘上官杰’那么憎恨，如果她知道秦龙就是‘上官杰’，澹台云岚不敢想象李美凤和秦龙敌对时的情景。

　　“在想什么呢？想的这么入神！”李美凤好奇问。

　　“没什么，我只是在想，上官杰为什么要那样做？”澹台云岚说道。

　　“我也想不明白，真是知人知面不知心，我当初那么相信他，没想到到头来……”

　　“他会不会有什么苦衷？”澹台云岚问。

　　“苦衷？能有什么苦衷？他就是‘冥界’派来的！”李美凤看来已经将‘上官杰’当成了眼中钉。

　　顿了顿，她继续说道：“大师兄已经派人追查他的下落，总有一天我们能够抓住他，为此我还特意找了秦龙！”

　　“你怀疑和阿龙有关？”澹台云岚有点紧张的看着李美凤。

　　李美凤却摇了摇头，说道：“秦龙说他没有派人接应上官杰，和他没有关系，当时我还不知道他就是杀了‘霸天明王’的人，现在知道他那时候为什么如此肯定上官杰和‘流放深渊’没有关系了！”

　　“你相信阿龙吗？美凤！”澹台云岚试探性问道。

　　“嗯，和他认识这么久，我相信他！”李美凤给出了肯定的答案。

　　只是，李美凤对秦龙的信任却让澹台云岚反倒感觉无颜面对李美凤，李美凤不知情，什么都被秦龙蒙在鼓里，但澹台云岚却知道所有的一切，这样的感觉并不好受。

　　“谢谢你对阿龙的信任！”澹台云岚感激的看了李美凤一眼。

　　“我们之间还需要感谢吗？”李美凤笑道，“当时我听秦龙说上官杰和‘流放深渊’没有关系后，知道秦龙在‘流放深渊’，就已经想着要去跟我大师兄解释！”

　　“嗯，你大师兄能相信你说的吗？”澹台云岚问。

　　“我还没有去跟大师兄说，百里师弟说，大师兄不会相信我的片面之词，反倒会认为我是在替上官杰和‘流放深渊’撇清关系，所以建议我先不要去说！”

　　“嗯，百里说的也有道理！”澹台云岚赞同百里庆宏的做法，跟着看向李美凤，问道：“美凤，你现在知道阿龙就是杀了‘霸天明王’的人，万一哪天你大师兄要去攻打‘流放深渊’，你会怎么做？”

　　“……”澹台云岚的问题让李美凤沉默了半响，她回答道：“其实上次和秦龙联系的时候他也问过我相同的问题！”李美凤笑了笑。

　　“那你怎么回答？”

　　“我反过来问他，如果是他的话，他会怎么做？”

　　“那阿龙怎么回答你？”

　　“他说，希望我能离开，言下之意，就是不想与我为敌！”

　　“我不希望那一天会到来！”澹台云岚意味深长的看着李美凤，今天李美凤和她说的事情，让澹台云岚感觉秦龙和‘混沌海’的人结下了梁子，而这样所带来的结果必然是双方在未来的某一天会大打出手。

　　“你说的和我当日和秦龙说的相同，我也不希望这一天会到来，所以，在你来之前，我和百里师弟也正在讨论这个问题！”

　　“百里也知道阿龙的身份？”澹台云岚有点意外。

　　“他还不知道秦龙就是杀了‘霸天明王’的人，只以为秦龙投靠了‘流放深渊’而已！”

　　“他怎么会知道的？”

　　“都是我太心急想要跟大师兄解释上官杰与‘流放深渊’的关系，被他猜出来的！”

　　“那他怎么说？”澹台云岚问。

　　“他让我劝秦龙和‘流放深渊’的人划清界限！”

　　说罢，李美凤自嘲的笑了起来，“之前我还觉得有那么一点可行性，但现在看来，恐怕不可能了！”

　　之前李美凤并不知道秦龙便是‘流放深渊’的霸主，如果她和澹台云岚一起劝秦龙的话，秦龙很有可能为了澹台云岚和李美凤而离开‘流放深渊’，但秦龙是‘流放深渊’霸主的话，这件事可就另当别论了。

　　一方霸主所拥有的权力和地位是常人所无法想象的，让秦龙放弃这样一个身份，他愿意吗？

　　不过，如果秦龙能够看在澹台云岚的份上，或许还有成功的可能，只要他舍得为澹台云岚付出。

　　于是，李美凤看向澹台云岚，说道：“云岚，秦龙取代‘霸天明王’成为‘流放深渊’的霸主，他现在是万万人之上的人物，我知道，想要让他放弃现在所拥有的一切很困难，就算我和这边的人脱离了关系，但是，只要他在‘冥界’的一天，就难保有一天不会和这边的人发生冲突，‘黄帝’师尊他们这些年虽然没有关注‘冥界’的情况，是因为‘冥界’之中没有人能够引起他们的关注，万一将来秦龙把事情弄大了，到时候‘黄帝’师尊他们肯定不会放过他的！”

　　李美凤语重心长，继续说道：“所以，为了秦龙的生命安全，我希望你能跟我一起去劝秦龙，让他放弃一切，跟你一起离开吧！”

　　“让阿龙放弃一切跟我离开？”澹台云岚露出吃惊神情！

　　这可能吗？

　　她在心中自问！

　　李美凤不知道秦龙会杀了‘霸天民望’称霸‘流放深渊’的原因，但澹台云岚却很清楚，秦龙这么做，一来是想替‘魔神蚩尤’报复‘五帝’，二来也是想顺便将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’弄到手，将被轩辕鸿飞杀死的家人救活。

　　澹台云岚知道这两件事对秦龙来说都是至关重要的，尤其是第二件，更是秦龙始终挂心的，李美凤是不知道秦龙心里的想法，所以才会说出让秦龙放弃所拥有的一切这样的话。

　　“美凤，这个可能不行！”澹台云岚面无表情说道。

　　“为什么不行？只要秦龙愿意放弃现在所拥有的一切，你就可以跟他在一起了，不是吗？”

　　“我想，他是不会答应的！”澹台云岚说道。

　　“为什么不会答应？而且，估计他也不会因为我，而断绝和慕诗芸的往来！”

　　“反正就我对他的了解，他是不可能答应的，至于和慕诗芸断绝往来，我之前也已经说了，同样不可能！”

　　“这是你的猜测吧？或许他为了能够跟你在一起，会听你的劝也不一定呢？”

　　澹台云岚没有多说什么，只是使劲的摇了摇头，李美凤如此相信澹台云岚的‘魅力’，但澹台云岚去不能告诉她，秦龙实际上是‘魔神蚩尤’的传人，他到‘魔神界’来，有很大一部分原因就是为了杀死‘五帝’替‘魔神蚩尤’报仇的！

　　“百里也说，如果有你相劝的话，秦龙应该会答应，这还没跟秦龙说呢，你就全盘给我否决了！”李美凤不客气的白了澹台云岚一眼。

　　“不是我打击你，是我真觉得阿龙不会答应！”

　　“我不信，我现在就跟秦龙联系！”李美凤大有不到黄河心不死的态势，话刚说完，就拿出了传信玉石，当着澹台云岚的面联系上了秦龙。

　　澹台云岚并没有制止，一点儿阻止的意思都没有，因为她十分确定秦龙是不可能放下所有的一切跟她一同离开的。

　　实际上，就算秦龙愿意，澹台云岚也不会答应，她反倒更希望秦龙能够继续留在‘流放深渊’，甚至于将‘五帝’给干掉，因为只有那样秦龙才能得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，要知道，被轩辕鸿飞杀死的不仅仅是秦龙的家人，还有他们澹台家族的人，可以说，轩辕鸿飞几乎将华夏国曾经的两大家族——秦氏家族和澹台家族给灭了门。

　　但是，澹台云岚无法向李美凤说明，这个愿意实际上还挺自私，哪怕李美凤的出发点是为了秦龙、澹台云岚和她自己好！

　　“秦龙！”很快，李美凤便联系上了秦龙，“原来你早就知道上官杰和‘流放深渊’没有关系！”她以这样的方式开始了和秦龙的对话！

　　“什么意思？”秦龙被李美凤搞得有点犯糊涂。

　　“你欺骗我！”李美凤突然话锋一转，倒是把秦龙给吓了一跳。

　　就在他以为自己所做的事情难道都露陷的时候，李美凤却说道：“你根本就不是去投靠‘流放深渊’，而是，你根本就是‘流放深渊’的霸主，‘霸天明王’就是你杀的！”她说出了事实。

　　“你知道了？”秦龙露出了意外的神情。

　　“如果不是云岚告诉我，你还准备隐瞒我到什么时候？”李美凤显得很不满！

　　“云岚？你见着云岚了吗？”秦龙问，上次在‘黄帝宫’一别后，他已经很久没有见过澹台云岚了。


第720章 劝说，失望

　　“我现在就跟云岚在一起，百里师弟邀请她到我们这里做客，顺便放松一下心情！”李美凤的话语中充满了哀怨，对秦龙的抱怨。

　　“是吗？”秦龙不知道该说什么好。

　　“这件事先放一边，我有另一件事情要跟你说！”李美凤说道，“上次你问我，如果哪天‘冥界’和‘混沌海’又要开打我会怎么样，那时候，我还不知道你才是‘流放深渊’的霸主……”

　　“你想说什么？”秦龙不解问道。

　　“你那时不是说，如果真有那么一天的话，希望我可以离开吗？”

　　“是的！”秦龙回答道。

　　“那我现在反过来问你，如果我希望你离开，你愿意离开吗？”李美凤问。

　　“我离开？”秦龙一怔，迟疑片刻，反问道：“为什么你会问我这样的问题？是不是你大师兄要有行动了？”

　　“不是，你只需要回答我的问题，你是否愿意离开？就算是为了云岚！”李美凤如是说。

　　“为了云岚？关云岚什么事？”

　　“我希望你能够跟云岚一起离开‘流放深渊’，离开‘冥界’，离开那个叫‘慕诗芸’的女人，那样，你和我所担心的问题就不会出现！”李美凤有点骑虎难下，让她离开‘混沌海’不是不行，但她更希望的是秦龙可以和澹台云岚一起离开‘冥界’，那才是正确的选择，否则，只要秦龙一天留在‘冥界’，就难保哪一天‘黄帝’他们不会灭了‘冥界’！

　　“……”秦龙略作迟疑，他当然知道李美凤会跟他说这番话的用意，不仅是为了秦龙好，也是为了澹台云岚好。

　　但是正如澹台云岚所说的那样，秦龙有可能答应吗？他肩负着的，不仅仅是他个人的荣耀，而是整个秦家和澹台家的数百条生命。

　　半响，秦龙淡然回答道：“对不起，美凤，我做不到！”

　　李美凤一怔，有点意外的问道：“为什么？难道你不知道，你一天留在‘冥界’，就多一天危险吗？还有那个叫慕诗芸的女人，她有什么好值得你留恋的？你就忍心这样对云岚吗？”李美凤冷声训斥。

　　“其他事情我都可以答应你，唯独这件事情我做不到！”秦龙再次给了李美凤一个让她失望的答案。

　　“为什么？是因为你舍不得你现在所拥有的一切吗？”李美凤追问道。

　　“是！”秦龙十分肯定的回答道！

　　“……”李美凤一阵无语，她还真没想过秦龙会将权力和地位看得那么重，当然，她并没有想深一层，更没有想过秦龙会杀了‘霸天明王’是为了什么。

　　“你等一下，我让云岚跟你说！”李美凤对秦龙束手无策，只能向一旁的澹台云岚‘求救’！

　　“云岚，你跟他说！”也没征求澹台云岚的意见，更不确定澹台云岚是否愿意这样做，李美凤直接将传信玉石递到了澹台云岚手上。

　　澹台云岚本可以拒绝的，但是她并没有那样做，是因为她不想坏了李美凤的兴致，所以她接过了李美凤的传信玉石，迟疑了一下后说道：“阿龙！”

　　“云岚，你好吗？”再次听到澹台云岚的声音，秦龙很高兴。

　　“还好，美凤让我跟你说的事……”

　　“云岚，你应该知道我根本不可能答应美凤，不是因为我舍不得现在拥有答应一切！”

　　“我明白，我刚才也这样跟她说，但是她一定要让我来跟你说！”澹台云岚显得很无奈，不过，秦龙的话印证了她心中的想法，她太了解秦龙了，加上她知道秦龙所做的一切的出发点，所以哪怕她不问秦龙，也知道秦龙是不会答应的。

　　“美凤知道我师傅的事情吗？”秦龙问。

　　“不知道，我没告诉她，不过她一直在追问我有关慕诗芸的事，还说要去杀了她！”说话的同时澹台云岚还时不时的看了看李美凤，她和秦龙的对话，并没有不让李美凤听到，当然，李美凤听到的只是澹台云岚的声音。

　　“没想到她还当真了，之前也跟我说过这样的话！”

　　“包括司徒老哥的事情，你还是不要告诉她的好，免得她难做！”

　　“我知道，我会跟她说的，就照你原来跟她说的意思说吧！”

　　“嗯！”顿了顿，秦龙说道：“云岚，我还是那句话，对不起！”

　　“行了，没其他事的话，就先这样吧！”澹台云岚并不想和秦龙多说什么，直接中断了和秦龙的联系，并将传信玉石递回给了李美凤。

　　“秦龙怎么说？”李美凤急切问道。

　　澹台云岚摇了摇头，说道：“我早就说了，他不会答应的！”她给了李美凤否定的答案。

　　“你根本什么都没有跟他说呀，云岚！”李美凤哀怨望着澹台云岚。

　　“阿龙已经十分明确的告诉我，他不会放弃现在所拥有的一切跟我离开的！”澹台云岚如是说。

　　“他真的这么看重这些东西！”李美凤显得很失望。

　　“美凤，阿龙并不是不舍得他现在所拥有的一切……”澹台云岚走上前，握住了李美凤的手。

　　“那是什么？”李美凤满脸不解。

　　“他……肯定是另有原因！”到了嘴边的话，澹台云岚愣是给咽了回去，她实在无法想象当澹台云岚知道秦龙的师傅是‘魔神蚩尤’时会是什么样的心情。

　　李美凤被澹台云岚的回答弄得一阵无语，不过她并没有往心里去，只是独自懊恼起来。

　　“美凤，阿龙让我告诉你，他上次跟你说的事情，希望你认真考虑一下！”澹台云岚说道。

　　“什么事情？”李美凤不解问道。

　　“就是如果哪一天你们两个真的站在了敌对的位置，阿龙还是希望你能够离开！”

　　“秦龙干嘛要让你跟我说这些？”李美凤不是傻子，有些话说一次可以当做是玩笑话，但如果说了两次，并且还要靠别人的嘴来转达的话，那就值得怀疑了。

　　“他是不是在计划着什么？”

　　李美凤有理由怀疑，秦龙栖身‘冥界’，又不舍得离开，现在还反复强调要让自己离开‘混沌海’，这其中肯定有什么猫腻。

　　“没有啊，他能计划什么？不是你自己说的吗？阿龙在‘冥界’，你又在‘混沌海’，你们所在的这两个地方是什么关系你比我还要清楚，他是怕万一真有那么一天，你们两个都会难做！”

　　澹台云岚说得也不无道理，李美凤也就没有过多追问，说道：“我就纳闷了，既然他明知道‘冥界’和‘混沌海’是死对头，为什么还要去‘冥界’呢？”

　　“这个……我就不知道了，不过，有机会的话，我会去劝劝他的，我也希望你真的能够认真的考虑一下阿龙说的话，我真的不希望有一天会看到你们两个自相残杀！”澹台云岚面露担忧神色，她仿佛已经看到了那一天的到来，那或许会是一场噩梦吧？

　　“干嘛说得那么严重？像真的一样？”

　　澹台云岚苦涩一笑，却是没有多说什么！

　　能不像真的吗？

　　秦龙已经杀了‘霸天明王’，他那个私生子也不是省油的灯，虽然现在不知下落，但秦龙想要在‘冥界’崛起，成为新一代‘魔神’的态势已经势在必行，他的身边还有司徒空，现在更拥有数十万的手下，并且还在密谋着要将‘五帝’的信物给弄到手，只要秦龙能够解开‘五帝’的封印，将‘魔神蚩尤’那被封印的三十万魔兵释放出来，到时候秦龙绝对会对‘混沌海’出兵的。

　　那时，秦龙要杀的就是李美凤的师傅们，澹台云岚如何能够不担心？事态的严重绝对超乎李美凤的想象！

　　“好了，我会考虑的，不过秦龙也真是，居然一点都不顾及你的感受，对了，你刚才不是说，那个慕诗芸有个十分厉害的师傅吗？”

　　“是啊，他是阿龙一个手下，实力很强，比你大师兄他们还要强！”

　　“是吗？真不知道他是从哪儿找来这么厉害的帮手的？”

　　“所以，你就打消了要去杀慕诗芸的念头吧，不说阿龙不会让你那样做，你根本也没有可能杀了她！”

　　“呵呵，是啊，我怎么可能杀了她呢？据我所知，秦龙手下有几十万的人马，恐怕我还没动手，就已经被他手下的人给制服了，当我没说过好了，我只是替你感到不值，云岚！”

　　“嗯，不说我了，说说你吧，你的师傅们对你怎么样？”

　　“他们都对我挺不错的！”

　　“是吗？那就好！”

　　说完了正事，两人又闲聊了一阵，不过秦龙的事情没有解决，两人的心情似乎也很难好得起来！

　　秦龙的决定让李美凤失望了，或许，也让澹台云岚失望，因为秦龙不愿为了秦龙而终止和慕诗芸的感情！

　　而两人并不知道的是，她们之间的对话，其实都被一个人给听得清清楚楚，这个人就是百里庆宏！


第721章 情势危急

　　澹台云岚和李美凤一直聊到入夜时分，两人之间聊的基本上都是和秦龙有关的话题，知道秦龙不会放弃现在所拥有的一切后李美凤十分的失望，因为那就意味着将来的某一天她很有可能真的会和秦龙站在对立面。

　　秦龙对她有恩，她自然是不愿与秦龙敌对，所以，秦龙不愿意离开‘冥界’，至少她可以选择离开‘混沌海’，只是‘黄帝’、‘白帝’和‘炎帝’都对她那么好，甚至在她身上寄予了厚望，李美凤真心不想让他们失望。

　　这对李美凤来说其实是个两难的抉择！

　　孰轻孰重，就要看李美凤自己怎么看了！

　　现在她最希望的是，李锦云千万不要去攻打‘流放深渊’，‘冥界’和‘混沌海’的恩怨最好也到此为止，只要秦龙也不来找事，那就什么问题都没有了。

　　而李锦云和钱庆阳等人至今还认为‘上官杰’与‘流放深渊’有关，也就是和秦龙有关，如果继续让李锦云等人误会下去，难免事态会往李美凤所不愿看到的方向发展。

　　虽然百里庆宏建议自己不要去跟李锦云说明‘上官杰’和‘流放深渊’的关系，但李美凤想了一夜，还是决定必须先去跟李锦云说一下，如果李锦云要她拿出证据的话，大可说是自己派人去查的，总好过什么都不做吧？

　　于是，第二天天明时分，李美凤便打定了主意要去跟李锦云好好谈一下，至少要将李锦云怀疑的方向给调整调整，不要让李锦云将注意力都投入在‘流放深渊’身上。

　　“三师姐！”

　　正巧，刚出门，没走两步呢，百里庆宏便迎面走了过来。

　　“七师弟，你这么早要去哪里？”李美凤好奇问道。

　　“来找你啊，昨天和云岚聊得怎么样？”百里庆宏问道。

　　李美凤摇了摇头，说道：“不行，秦龙不愿离开！”

　　“不愿离开？你没让云岚跟秦龙兄弟说吗？”百里庆宏明知故问道。

　　“说了，云岚亲口问他了，但是他还是坚持不走！”李美凤无奈说道。

　　“是吗？没想到秦龙兄弟态度如此坚决，看来他是真的对那个女人动了感情！”

　　顿了顿，百里庆宏再问，“三师姐今天也这么早出门，要出去吗？”

　　“不是，我想去找大师兄！”李美凤说道。

　　“找大师兄？找他做什么？”

　　“还是上次跟你说的那件事，我觉得有必要跟大师兄说清楚！”

　　“又是‘上官杰’和‘流放深渊’的事情啊？三师姐你似乎总揪着这件事情不放呢，也难怪，秦龙兄弟就在‘流放深渊’！”

　　“是啊，如果秦龙愿意离开，我就不会这么烦心了！”李美凤显得很无奈。

　　“那我跟你一起去吧，大师兄问起的话，我也可以帮你说说！”

　　“好啊，多一个人，我也好说话一点！”李美凤高兴点头答案，百里庆宏向来就是一个热心肠的人，至少在她面前是这样的。

　　“走吧！”百里庆宏做了个请的手势，李美凤也没多想其他，便迈开步子向着李锦云所在的别院走了过去，她显得很迫切，有百里庆宏帮忙说话，至少会让李锦云更加相信她的说辞。

　　然而，李美凤万万没有想到，她一直所信赖的百里庆宏可没有她所想的那么好心，她更没有发现的是，跟在她身后向李锦云所在别院走去的百里庆宏嘴角正挂着一抹阴冷的笑意。

　　“嗡……”百里庆宏眼中闪过一丝狡黠，他四下看了看，确定四周没人之后突然对着前方一米开外的李美凤一指。

　　一团无形的波动瞬间将李美凤笼罩！

　　“呼……”紧跟着，李美凤凭空消失在了百里庆宏面前。

　　“嗯？”李美凤一愣怔，就在刚才那短短的一瞬间，她感觉眼前的景色好像闪烁了一下！

　　难道是错觉？

　　李美凤往四周看了看，发现所在的依然是她所熟悉的别院，依然是那美丽的‘黄帝宫’没有什么不同！

　　“怎么了？”这时，身后传来百里庆宏的声音，跟着百里庆宏便走了上前，满脸疑惑的看着李美凤。

　　“没什么！”李美凤一怔，又见四周没有任何的异常，看来真的是自己的错觉，也就没有往心里去，继续向着李锦云的别院走去。

　　“怎么一个人都没有？”来到李锦云的别院，发现偌大一座别院中空无一人，李美凤不禁心生疑惑，径直来到李锦云厢房外，敲了敲门！

　　“咚咚咚……”门响，半响屋内没有反应。

　　“大师兄，是我！”见没有人应门，李美凤叫了叫。

　　“进来吧！”这下，屋内终于传来了李锦云的声音。

　　李美凤推门而进，百里庆宏紧随其后。

　　进得屋内，便见李锦云闭目悬浮于半空之中，周身能量光芒缭绕，看来应该还是在疗伤！

　　“大师兄！”李美凤走了上前。

　　“有什么事吗？三师妹！”李锦云没有睁开眼。

　　“我刚查到了一点情况！”

　　“什么情况？”李锦云问。

　　“是有关上官杰的！”

　　“哦？”李锦云这才睁开了眼，“你查到了什么？”

　　李美凤将早已准备好的说辞告诉了李锦云，正如百里庆宏所猜测的那样，李锦云并不完全相信李美凤所说，百里庆宏也在一旁帮着说话，只不过，最终因为没有实质性的证据，所以李锦云并没有被李美凤说服。

　　半个小时后！

　　“七师弟不是说，当初接应上官杰的人就是‘流放深渊’的人吗？”李锦云面无表情问道。

　　“当时情况紧急，也有可能是我看错了，不过从他们身上的穿着来看，应该就是‘流放深渊’的人，当然，也有可能是别人假扮的！”

　　“……”李锦云听完之后做出沉思状，半响摆了摆手，“行了，这件事我会好好考虑一下的，总之，哪怕上官杰不是‘流放深渊’的人，但他和‘流放深渊’也肯定脱不了干系，我们迟早要向‘流放深渊’出兵的！”

　　“嗯？”李美凤露出吃惊神情，李锦云态度如此严肃，看来‘流放深渊’这一劫难真的无法避免了吗？

　　“大师兄是想趁这个机会将‘流放深渊’也连根拔起？”百里庆宏好奇一问。

　　“嗯！”李锦云肯定的点了点头。

　　“大师兄……”得知李锦云已经有心要去攻打‘流放深渊’，这可如何得了？李美凤立马走上前，她必须打消李锦云这个念头，至少延缓一下，让她时间去想办法。

　　“行了，我心意已决，等师尊回来，我便立刻禀明师尊，这次务必将‘冥界’所有余孽铲除，不留后患！”

　　李锦云已经做出了决定，或许这次和‘冥界’再次开打的事情对他产生了刺激！

　　“我要疗伤，你们先回去吧！”李锦云再次闭上了眼睛，他并不想再多说什么。

　　“三师姐！”李美凤不愿放弃，还想尝试着对李锦云做做思想工作，不过百里庆宏赶紧给她使了个眼神，并拉了拉李美凤的袖子，将李美凤拉出了李锦云的房间。

　　“百里师弟，你刚才怎么不帮我跟大师兄说说？”刚走出房间，李美凤就已经不客气的白了百里庆宏一眼。

　　“你也看到了，大师兄态度坚决，就算我帮你说话也无济于事！”百里庆宏无奈一笑。

　　“这可如何是好？大师兄都已经决定要攻打‘流放深渊’了！”李美凤若有所思，“之前不是还说要等调查清楚再动手吗？怎么突然就……”李美凤有点想不明白，李锦云并不是那种不懂得深谋远虑的人，攻打‘流放深渊’，并不是小事，但从他刚才的语气来看，似乎早就已经下定决心要将‘流放深渊’给一锅端了。

　　“三师姐，如果到时候真的要打‘流放深渊’，你会怎么做？”百里庆宏问。

　　“……”得知李锦云要攻打‘流放深渊’，李美凤已经是心乱如麻，哪里还能知道要怎么办？她摇了摇头，说：“我不知道，我现在好乱！”

　　“秦龙兄弟就在‘流放深渊’，不如这样吧，你不是有传信玉石吗？通知他先撤退吧！”百里庆宏提议道。

　　“你的意思是……让他逃跑？”李美凤问。

　　“嗯！”

　　李美凤陷入了沉思，思考着百里庆宏所说的话的可行性。

　　她和秦龙出生入死过，知道秦龙的性格，哪怕面对的是强敌，秦龙也不会像个无胆匪类一样的逃跑，这是李美凤对秦龙的了解。

　　“恐怕不行！”李美凤说。

　　“为什么不行？”

　　“我了解秦龙，他不是个会轻易逃跑的人！”

　　“这次的情况怎么一样呢？秦龙兄弟如果不先撤退的话，到时候哪怕我们想要帮他都帮不了！”百里庆宏说。

　　“我知道，可是……”李美凤有点犹豫，如果秦龙能够先撤退那当然是件好事，可是，那可能吗？百里庆宏不知道秦龙是‘流放深渊’的霸主，所以才说得那么轻松，让秦龙放弃‘流放深渊’的话她之前已经跟秦龙提过，甚至连澹台云岚都出动了，但是秦龙根本就不听。

　　“你忘了我和云岚昨天才跟他说过，让他离开……”

　　“这……”百里庆宏沉默不语。

　　情势，对秦龙和李美凤来说似乎一下子变得危急了起来！


第722章 百里庆宏的圈套

　　“不管怎么样，我觉得有必要先跟秦龙兄弟联系一下，你把事情告诉他，撤与不撤由他自己定夺！”百里庆宏提议道。

　　“嗯！”沉思了一下，李美凤也觉得百里庆宏说得有点道理，确实，哪怕秦龙不愿意撤离，如今既然已经知道李锦云决定要去攻打‘流放深渊’，李美凤至少应该通知秦龙，让秦龙做好准备。

　　“事不宜迟，你现在就跟秦龙兄弟联系吧！”百里庆宏真的是古道热肠，让李美凤颇受感动。

　　“好！”李美凤也没多想，直接拿出了传信玉石，神识进入传信玉石，尝试着与秦龙联系。

　　“……”然而，半响过去，传信玉石没有任何的反应反馈回来，这样的情况说明一件事情，那就是连续不到传信玉石另一头的秦龙，就好像是对方的手机不在服务区而无法取得联系一样。

　　“怎么回事？”李美凤露出满脸不解的神情。

　　“怎么了？”百里庆宏疑惑问道。

　　“我联系不上秦龙！”这样的情况从来没有发生过，李美凤一下子焦急了起来。

　　“联系不上？怎么会呢？你不是一直都用这个跟秦龙兄弟联系吗？”百里庆宏不解问道。

　　“是啊！”说着，李美凤再次尝试用传信玉石跟秦龙联系，不过，从她紧皱的眉头可以看出，情况并不乐观。

　　“怎么样？”百里庆宏问。

　　“不行，一点反应都没有！”李美凤显得很焦急，本来事态就已经很紧迫，现在居然连传信玉石都联系不上秦龙，这可急坏了李美凤。

　　“让我试试！”

　　李美凤也没怎么迟疑，将传信玉石递到了百里庆宏手上。

　　接过传信玉石，百里庆宏学着李美凤的样子开始尝试着和秦龙联系！

　　“怎么样？”李美凤在一旁焦急的等待着。

　　“不行，完全没有反应！”百里庆宏摇了摇头，说道：“奇怪，第一次遇上这样的情况！”

　　“联系不上秦龙，这可怎么办才好……”李美凤显得很迷惘。

　　“有人！”正当李美凤慌神之际，百里庆宏突然叫了起来。

　　这一叫把李美凤给吓了一跳，抬起头，却见一个黑影飞快从天而降，速度之快超乎李美凤的想象。

　　那人直接降落到百里庆宏和李美凤面前，他满脸胡渣子、皮肤黝黑，身材魁梧，目光炯炯有神，散发着冷冷的杀意。

　　“是你！”百里庆宏看到来人一眼，便认出了对方来，同时祭出了惯用的法宝，摆出了战斗的姿势。

　　“七师弟，他是谁？”李美凤见百里庆宏面露紧张神色，又见对方周身泛着冰冷的杀意，能量波动更是阴冷森寒，那根本就不是‘混沌海’的人应该有的能量波动，而是属于‘冥界’和‘地狱’的，当即也祭出了法宝，紧张的看着来人。

　　“他就是杀了二师兄的那个人！”百里庆宏怒视着来人，此人不是别人，正是‘混世魔王’手下一得力战将——严宽！

　　只是，严宽不是已经死了吗？他为何还活着？而且居然还跑到了‘混沌海’来！

　　一听来人居然就是杀了邹喻峰的凶手，李美凤被吓了一跳，能够杀了邹喻峰的人，已经算得上是个高手，这样的人，她李美凤可不是对手，她看不出对方的虚实。

　　严宽冷眼扫过百里庆宏和李美凤，目光最终锁定在李美凤身上！

　　“我来拦住他，三师姐你快去叫人！”话音刚落，百里庆宏已经向严宽冲了上去。

　　李美凤几乎没有迟疑，第一时间冲上了高空，同时对着感觉空荡荡的‘黄帝宫’一声呐喊。

　　“有敌袭！”

　　“轰……”话音刚落，下方传来一声巨响，李美凤低头一看，却见百里庆宏被严宽击飞出去。

　　“百里师弟！”李美凤发出尖叫。

　　“呼……”只是，叫声刚刚响起，严宽一个闪身已经出现在了他的身旁。

　　李美凤大惊失色，虽然连百里庆宏都不是严宽的对手，但是让她坐以待毙是不可能的！

　　挥舞起手中的法宝，李美凤向严宽发起了攻击！

　　“啪……”奈何，两人之间的实力差距实在太大，达到李美凤在严宽面前像个婴儿一样的孱弱，李美凤的攻击刚刚发出，严宽已经去到了她的身后，一记手刀重重的砍在李美凤的后颈！

　　李美凤直觉脖子上传来一阵剧痛，跟着两眼一黑，整个人便直直的软倒了下去。

　　“啪……”严宽并没有杀了李美凤，反倒在李美凤软倒的时候一把将李美凤抱住。

　　看着昏迷过去的李美凤，严宽面无表情，他依然是满脸冷漠的样子！

　　“呼……”而就在这个时候，刚刚被严宽击飞出去的百里庆宏身形一闪，出现在了严宽身旁，他面色如常，完全没有任何受了伤的样子。

　　看了看被严宽抱在怀中的李美凤，百里庆宏嘴角弯起阴险的笑意！

　　“三师姐，在我没有玩够之前，你还是先在这里呆着比较好！”百里庆宏看了严宽一眼，被严宽抱在手上的李美凤便自动飘飞到了百里庆宏手中，而由始至终，严宽都没有任何的动作，和刚刚的凶神恶煞相比，在百里庆宏面前的他温驯的如同小狗。

　　更让人意外的是，刚才才和百里庆宏交手的他面对百里庆宏时愣是半点儿反应都没有，就像个木头人一样。

　　李美凤飘飞到百里庆宏眼中后，百里庆宏看了看严宽一眼，也不见他有什么动作，令人目瞪口呆的一幕就出现了。

　　“呼……”之间一阵空间波动从严宽身上划过，紧跟着，严宽整个人便凭空消失在了原地，就好像从来没有出现过一样，只是，如果有人在场便会发现比较奇怪的一幕，那就是严宽消失的方式并不是‘空间移动’，而更像直接消融在空间之中。

　　百里庆宏满意一笑，心念一转，抱着昏迷中的李美凤一个闪身降落到了地面，并且还直接降落到了‘黄帝宫’里！

　　只是让人十分好奇和不解的是，刚才严宽和百里庆宏打斗发出的如此巨大的响声愣是没有惊动到‘黄帝宫’里的人？为什么连一个出来看热闹的人都没有呢？再仔细一观察，发现并不是一个看热闹的人都没有，而是偌大的‘黄帝宫’中根本就没有人，这是怎么一回事儿？

　　除了百里庆宏，恐怕不会有人知道原因！

　　“啪……”心念再动，百里庆宏将李美凤放到了地上，他看向四周，眼中闪过一道光芒，这时，让人更加目瞪口呆的一幕发生了。

　　“呼……”之间一瞬之间，四周的景色发生了翻天覆地的变化！

　　‘黄帝宫’不见了，别院和亭台楼阁都不见了，取而代之的，是一片广袤无垠的大沙漠，而再看向李美凤时，却发现李美凤已经躺在了地面上，看来短时间内是不会醒过来的了。

　　这是什么神通？空间移动？还是乾坤大挪移？

　　还是什么高超的神技呢？

　　当然不是，这一切其实都是百里庆宏在搞鬼，而他之所以能够一瞬之间将李美凤从‘黄帝宫’转移到这片大沙漠，并不是他带着李美凤跑去别的地方，而是他们所在的根本就是同一个地方，只是四周的环境发生了改变而已。

　　这种改变是由百里庆宏控制的，而他之所以能够控制四周的环境，是因为在这个地方他就是无所不能的‘神’，无所不能的‘操控者’，因为在这个地方，他能够决定所有的东西，包括景色，以及所有被他抓到这里来的人的生死，而这个地方，名字就叫做——仙狱！

　　没错，就是‘仙狱’，那是司徒正豪死了之后留给轩辕鸿飞的一件超顶尖空间神器，这件神器的作用和秦龙的‘血杀天狱’如出一辙，能够将活人都给收了，而且，‘仙狱’里的环境由它的主人自由控制，所以，轩辕鸿飞想它是‘黄帝宫’，它就是‘黄帝宫’，想它是大沙漠，它就是大沙漠。

　　至于李美凤，早就已经在决定去找李锦云的时候便中了轩辕鸿飞的招。

　　只要实力低于‘仙狱’主人的，都可以不经过对方同意便将对方收进‘仙狱’之中，这一点也和‘血杀天狱’相同。

　　早在轩辕鸿飞听说李美凤要去找李锦云的时候，他就已经动了要将李美凤收进‘仙狱’的念头，所以今天他动手了，在李美凤完全没有察觉的情况下将李美凤收进了‘仙狱’之中！

　　包括李美凤所看到的一切，无论是‘黄帝宫’中的景致，还是她所看到的‘李锦云’，以及将她打晕过去的‘严宽’，其实都是轩辕鸿飞变化出来的！

　　这就是‘仙狱’的优越之处，几乎达到了以假乱真的程度，哪怕是大尊，只要是置身其中，恐怕也不容易分辨得出来。

　　李美凤恐怕不会想到，自己所看到的一切都是假象，更不会想到，她在不知不觉中已经中了百里庆宏的圈套！


第723章 李美凤被抓了

　　李美凤被轩辕鸿飞莫名其妙抓进了‘仙狱’之中，她根本就没有察觉到异常，甚至还以为李锦云计划着要去攻打‘流放深渊’了。

　　那么，轩辕鸿飞为什么要阻止李美凤去找李锦云呢？

　　十分明显，他就是不想李锦云因为李美凤而改变计划，哪怕只是存在着可能性，他也不愿意那样的事情发生，所以，他将李美凤收进了‘仙狱’，当然，轩辕鸿飞这样做的目的并不仅仅只是不想李美凤坏了他的好事那么简单，正如他自己所说，他要玩死秦龙，而不单单只是要杀死秦龙，那样才能泄他心头之恨。

　　李美凤所看到的都是虚假的，也包括了她所看到的百里庆宏，实际上她所看到的百里庆宏也是变化出来的，和‘血杀天狱’一样，轩辕鸿飞肉身是不能进入‘仙狱’的，能够进入的只有他的元神，所以李美凤看到的其实是轩辕鸿飞的元神。

　　将李美凤打昏，造成被严宽袭击的假象后轩辕鸿飞退出了‘仙狱’！

　　此时的他还位于李美凤的别院中，将李美凤收进‘仙狱’只是瞬息间的问题，所以根本就没有人察觉到异常！

　　“嗯？”刚退出‘仙狱’，轩辕鸿飞便感觉到有人向李美凤的别院走开，神识一查，来人赫然是澹台云岚。

　　“澹台圣女，美凤师祖就在里面！”

　　别院外侍候李美凤的晚辈弟子将澹台云岚引进了院中！

　　“来得正是时候！”轩辕鸿飞心中一阵冷笑，又看了看李美凤的别院一眼，一挥手！

　　“轰……”强大的法则力量顿时将李美凤的别院轰得粉碎。

　　巨大的响声瞬间惊动了‘黄帝宫’中的人，更加惊吓到了再拐个弯就来到李美凤别院的澹台云岚！

　　她加快脚步，发现李美凤的别院已经变成了废墟，尘烟四起中还燃烧着熊熊的火光！

　　“三师姐……”不过那并不是吸引澹台云岚的地方，她顿时被另外一个角落处传来的叫喊声吸引了过去。

　　澹台云岚第一时间扭头望去，却见脸色苍白嘴角溢血的百里庆宏倒在地上！

　　“百里！”

　　澹台云岚第一时间冲到了百里庆宏身边！

　　“三师姐被抓走了！”百里庆宏面色痛苦的说道。

　　“美凤？”澹台云岚被吓了一跳，李美凤被抓走了？

　　“是‘混世魔王’的手下严宽把她抓走的！”

　　澹台云岚又被吓一跳！

　　“七师弟！”这时，惊闻巨响的李锦云等人也来到了李美凤的别院，一个个将百里庆宏包围了起来。

　　“出了什么事？”李锦云看了一眼李美凤被轰碎的别院问道。

　　“三师姐被‘混世魔王’的手下严宽抓走了……”百里庆宏将早已编好的借口告诉了众人，只说刚才本来想来找李美凤，却不料来到李美凤的别院中时正好看到‘严宽’和李美凤打成一团，李美凤不敌，百里庆宏想要帮忙，可惜‘混世魔王’的手下‘严宽’实在太强，他根本就不是严宽的对手，被严宽打伤之后，严宽更是将李美凤给抓走了！

　　“严宽……”李锦云等人听完之后一个个义愤填膺，之前李锦云率领人马和雷特大战的时候，严宽和上官杰跑路了，在追查上官杰的同时，李锦云也在追查严宽的下落，没想到严宽居然会胆大到来到‘黄帝宫’并且在所有人都没有察觉的情况下打伤了百里庆宏并且将李美凤给抓走。

　　这绝对是让人愤怒的行径，再加上严宽还杀了邹喻峰，这就更让李锦云等人恨不得将严宽碎尸万段！

　　“‘混世魔王’的人为什么要抓三师姐？”

　　钱庆阳等人十分的不解，‘混世魔王’离奇失踪，本以为他短期内肯定会找地方躲起来吧，谁想他居然还敢派人来，而且，居然还把李美凤给抓走了，这不是明摆着在向‘黄帝宫’的人挑衅吗？

　　“大师兄，一定要救三师姐！”百里庆宏白着脸略显艰难的站了起来。

　　“先扶七师弟回去休息！”李锦云冷着脸，面色铁青，任谁都看得出来他的心情已经恶劣到了极点。

　　“不好意思，澹台圣女！”李锦云向澹台云岚说了声抱歉，毕竟澹台云岚是百里庆宏的客人，李锦云等人也跟她比较熟悉。

　　说罢，李锦云等人也各自散去，都来到了百里庆宏的房间！

　　百里庆宏的伤并不是很重，只需调养几天就可痊愈，百里庆宏自顾自调养，李锦云等人则是分析着事发的经过！

　　百里庆宏说得很简单，李锦云等人也不到任何有用的线索，不过可以确定的是，李美凤确实是被严宽给抓走的！

　　那么，严宽、上官杰和‘混世魔王’会不会是一伙的呢？严宽会抓走李美凤，会不会就是为了报复他们？

　　李锦云等人好不愤怒！

　　“大师兄……”百里庆宏经过一番调息后睁开了眼睛，“严宽抓走三师姐的时候说，我们把他们大王的儿子打伤，还抓了他，他们大王要我们血债血偿！”

　　“他们大王？”李锦云等人齐皆一怔，不解看着百里庆宏，问道：“他们大王是谁？”

　　“‘混世魔王’还有儿子吗？”

　　“我们什么时候抓了‘混世魔王’的儿子？”众人个个都十分的不解。

　　“不……不是‘混世魔王’，是‘流放深渊’那个杀了‘霸天明王’的人！”百里庆宏如是说。

　　“杀了‘霸天明王’的人？”李锦云等人一愣怔，‘流放深渊’那个自称为‘魔神’的统治者倒是有不少人知道，就是没有多少人见过他的庐山真面目而已。

　　“这个人我听说过，好像是个十分厉害的人物！”钱庆阳等人又是一怔。

　　“他叫秦龙！”百里庆宏说。

　　“秦龙？”李锦云等人又是一怔，‘秦龙’这个名字听起来总会有点儿耳熟。

　　“这个名字听起来有点儿耳熟，好像在哪里听过！”

　　“我想起来了，不久前有个叫‘秦龙’的人来过这里，好像还是三师姐的朋友！”孙世平说道。

　　“是来找师尊借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的人！”其他师兄弟恍然大悟。

　　“应该不是同一个人，那个人是三师妹的朋友，和三师妹的关系好像很不错，应该不会是他找人抓了三师妹！”李锦云分析道。

　　“也对，三师姐那个叫秦龙的朋友当时不过是个‘神君’，这才多少年？他不可能杀了‘霸天明王’！”

　　众人释然，这个世界同名同姓的人并不少，巧合这种事情也没什么好奇怪的。

　　“不过我们什么时候伤了那个叫‘秦龙’的人的儿子？他还说我们抓了他儿子？”众人又是不解。

　　“秦龙的儿子就是‘混世魔王’！”百里庆宏忍着伤说道。

　　“什么？”李锦云等人齐皆一怔，这样一条消息无疑带着巨大的爆炸性。

　　“杀了‘霸天明王’的人居然是‘混世魔王’的爹？”众人都被吓了一跳，他们终于明白为什么严宽要抓李美凤了。

　　“七师弟，你是怎么知道的？”

　　“是严宽说的！”百里庆宏如是说。

　　“难怪我们之前一直想不明白，现在可算是明白了，严宽、上官杰、‘混世魔王’和那个叫秦龙原来是一伙的！”众人恍然大悟。

　　秦龙的人马为什么会来接应‘上官杰’，上官杰为什么会和严宽一起打伤李锦云，严宽为什么会来替秦龙抓李美凤，原来这所有的一切都是有关联的。

　　“可是，我们什么时候抓了‘混世魔王’？‘混世魔王’不是跑了吗？”

　　“对他，那个秦龙怎么会说是我们抓了‘混世魔王’？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，没有一个能够想明白，实际上他们也不可能想明白！

　　李锦云面露愁容，他们想破脑筋都不会想到秦龙会是‘混世魔王’的爹，而且，‘混世魔王’莫名其妙的消失了，而他爹却认为是李锦云等人抓了他，这样一来事情可就麻烦了，李锦云他们不久前才率领人马灭了‘混世魔王’，搞得‘混世魔王’不见了踪影，秦龙是‘混世魔王’的爹，自己的儿子被打伤，他怎么可能视而不见？当时‘流放深渊’并没有参与到那场大战，所以秦龙误认为他儿子是被李锦云给抓了也合情合理！

　　只是，秦龙抓了李美凤又为了那般？他们必有图谋！

　　“可是，为什么当初‘冥界’和‘混沌海’开打的时候‘流放深渊’没有加入呢？而且，秦龙和‘混世魔王’感觉上不是一伙的！”有人提出了疑问。

　　“天晓得他们在想什么！”

　　“他们没有杀了三师妹，肯定会有下一步计划！”百里庆宏的话打断了所有人的思路，他看向李锦云，问道：“大师兄，现在怎么办？”

　　李锦云一阵沉默，他刚刚打完‘混世魔王’，现在‘混世魔王’的爹又找了上门，而且，实力肯定不在‘混世魔王’之下，如果跟秦龙开打，会有胜算吗？

　　“行了，你们回自己屋去，让七师弟休息一下！”李锦云暂时不知道该怎么办，只能静观其变，带着钱庆阳等人离开了百里庆宏的房间。

　　这么多个人，愣是没有人察觉到，这所有的一切都是百里庆宏在搞得鬼！

　　很快，得知消息的澹台云岚也匆匆忙忙的赶到了百里庆宏房间！

　　“百里，我听说美凤被抓了，是不是真的？”澹台云岚满脸的吃惊模样。

　　“三师姐是被‘流放深渊’的人给抓走的……”百里庆宏有意的停顿了一下，说道：“我还知道，‘流放深渊’那个杀了‘霸天明王’的人叫秦龙！”


第724章 一定要死

　　“啊？”澹台云岚被百里庆宏的话给吓了一大跳，不仅是因为‘流放深渊’的人抓了李美凤，更是因为百里庆宏十分明确的指出了，抓李美凤的人就是‘秦龙’。

　　‘流放深渊’之中有几个叫‘秦龙’的人澹台云岚不清楚，但是一个能够出动那么厉害的高手来抓李美凤的人，肯定只有一个。

　　“是不是你弄错了？怎么可能会是‘流放深渊’的人抓了美凤？”澹台云岚完全不相信，秦龙根本就不可能叫人来抓李美凤。

　　“不可能弄错，是那个抓了三师姐的人亲口说的，他说，因为我们打伤而且抓了他的儿子，就是那个‘混世魔王’，所以秦龙要我们血债血偿！”百里庆宏说得跟真的一样。

　　当然，澹台云岚此时根本就没有想那么多，因为她的脑子里已经乱作了一团。

　　她看着百里庆宏，脸色十分的难看，百里庆宏居然接连说出了‘秦龙’和‘混世魔王’，并且还说‘混世魔王’是秦龙的儿子，显然，百里庆宏口中所指的‘秦龙’就是她的老公。

　　“我知道你在想什么，你是在想，会不会是秦龙兄弟派人来抓三师姐的！”百里庆宏如是说，“我也希望我所听到的‘秦龙’不是‘秦龙’兄弟，可是，‘流放深渊’中能够派出严宽那等高手的人，我实在想不出还有其他人！”

　　二人都知道，‘流放深渊’是秦龙所统治的，除了秦龙，谁有那么厉害的手下？

　　“我不相信，我绝对不相信，怎么可能是阿龙派人抓了美凤，这绝对不可能！”澹台云岚无法接受这个事实。

　　“我不相信的是，秦龙兄弟居然会是‘混世魔王’的父亲！”百里庆宏明知故问道，装疯卖傻的他演戏的本领绝对可以傲视所有的影帝级演员。

　　澹台云岚面无表情看着百里庆宏，本来她和李美凤还想着能够风平浪静几天，却不料一夜之间居然发生了这么大的事情，李美凤被抓，这对百里庆宏和李锦云等人来说绝对是一种赤果果的挑衅！

　　百里庆宏说得十分肯定，也就是说，李美凤真的可能是被秦龙的人给抓的，但是秦龙为什么要这么做，难道真的是为了替他那个私生子报仇吗？

　　澹台云岚满头雾水，脑袋一片空白！

　　但是，事已至此，事已至此，澹台云岚也已经没有什么好顾忌的，便将事实真相全盘托出，她只是希望百里庆宏能够帮助她，帮助秦龙。

　　“那个‘混世魔王’确实是阿龙的儿子！”澹台云岚面色凝重说道。

　　“啊？”百里庆宏露出吃惊神情，当然，也是故意的。

　　“你说‘混世魔王’是秦龙兄弟的儿子？真的假的？”百里庆宏依然在装疯卖傻。

　　“真的，‘混世魔王’名叫雷特，是阿龙和一个名叫‘安吉丽娜’的女人所生的儿子！”

　　“这……怎么会……”百里庆宏显得很难以置信。

　　“我一开始也不相信，但这是阿龙亲口跟我说的！”顿了顿，澹台云岚继续说道：“百里，我想，这件事肯定不是表面上看到的那么简单，阿龙和美凤的关系你也知道，他怎么可能抓美凤呢？”

　　澹台云岚替秦龙辩解道。

　　“可是，是‘混世魔王’手下的严宽亲口说的！”

　　“不会的！”

　　“我也希望这件事不是秦龙兄弟做的！”百里庆宏显得很无奈，被抓的不是别人，是李美凤，‘黄帝宫’因为‘冥界’死了那么多人，李美凤被抓无疑又是一条导火索，引起‘冥界’和‘混沌海’另一场大战的导火索，“虽然我和秦龙兄弟只见过一次面，但从你和美凤对他的评价，我也相信这件事情应该和他没关系，但是我相信他没有用，要我大师兄他们相信他才行！”

　　“不行，我要去找阿龙问个清楚！”

　　“不！”百里庆宏第一时间拦住了澹台云岚，“你现在去找秦龙兄弟也没有用！”

　　“那可怎么办？”澹台云岚显得手足无措。

　　“我觉得，你最好还是去找我大师兄谈一下！”百里庆宏建议道。

　　“你是让我去跟你大师兄说明阿龙和‘混世魔王’的关系？这岂不是会更让阿龙陷入万劫不复的境地吗？”

　　“不，我不是这个意思，我的意思是，你将秦龙兄弟和你的关系跟我大师兄说明，然后再跟我大师兄说一下秦龙兄弟的为人，或许，这样的话我大师兄会相信你！”

　　“这……”澹台云岚迟疑了一下，有点为难，“这个方法可行吗？”

　　“至少比你先去找秦龙兄弟好，不是吗？你找到秦龙兄弟能够做什么？问他有没有抓三师姐？还是问他为什么要这样做？与其去做这些，还不如去找我大师兄尝试一下！”

　　“……”百里庆宏的话让澹台云岚陷入了沉思，不得不说，百里庆宏说的有点道理，李美凤被抓已经是事实，不管抓了李美凤的是不是秦龙，总之想要秦龙和李锦云不发生冲突，最直接的办法就是去找李锦云。

　　所以，沉思了片刻后澹台云岚接受了百里庆宏的建议！

　　“好，那现在就去吧！”澹台云岚显得有点迫不及待。

　　“好，走！”

　　两人第一时间走出房门，当两人的脚跨出房门的一刹那，澹台云岚忽然觉得眼前的景色晃动了一下，就好像湖面上倒影出来的景色因为涟漪而模糊了一下，就只是极短的一瞬间，如果不是有心留意，根本就不可能察觉到的那一种。

　　“嗯？”澹台云岚面色微微一变，她察觉到了异常，不过稍瞬即逝的感觉让她不知道发生了什么。

　　“怎么了？”跟在澹台云岚身后出了门的百里庆宏好奇问道。

　　“没什么！”四下看了看，并没发现什么异常，澹台云岚也没有往心里去，便直奔李锦云的别院。

　　一路走来景致如常，‘黄帝宫’内可见随处走动的人影，澹台云岚并没有发现任何的异常！

　　“百里师祖、澹台圣女！”门外，侍候李锦云的弟子态度无比恭敬。

　　“大师兄呢？”百里庆宏走上前。

　　“师傅在屋内！”

　　百里庆宏走了上前，敲了敲门，半响，屋内传来李锦云的声音，“进来吧，七师弟！”

　　交换了一个眼神，百里庆宏和澹台云岚进了屋！

　　却见李锦云静坐在桌边！

　　“大师兄，澹台圣女有事想跟你说！”百里庆宏一上来便直接点明了主题，澹台云岚也配合着走了上前。

　　“澹台圣女有什么事？”李锦云疑惑看着澹台云岚。

　　澹台云岚吸了一口气，整理了一下思绪后将她之前和百里庆宏商量好的事情说给了李锦云听，她主要就是想让李锦云明白她和‘流放深渊’霸主秦龙之间的关系，并且希望李锦云明白，秦龙为人正直，不会做那种伤害李美凤的事情，李美凤也不是秦龙派人来抓的。

　　“……”听完澹台云岚的话后李锦云一阵沉默，或许他是在思考，又或许他是惊讶于今天所听到的，只是他并没有想象中那么激动。

　　“所以，澹台圣女的意思是，抓了三师妹的人不是秦龙派来的！”李锦云问道。

　　“是的！”澹台云岚十分肯定的点了点头，“阿龙和美凤是相识多年的朋友，阿龙根本不可能派人来抓了美凤的！”

　　“可是，你有什么证据证明不是秦龙做的？你所说的只是你的片面之词，只是你一厢情愿的臆测，根本不足以说明什么！”李锦云面色一变，声音突然变得冰冷，生人莫近的冰冷！

　　“就凭我对阿龙的了解，他不可能那样做！”见李锦云不相信自己的话，澹台云岚也急了。

　　“不好意思，澹台圣女，请恕我无法接受你的片面之词！”李锦云出乎意料的没有接受澹台云岚的建议，补充说道：“二师弟已经被杀，我不能让三师妹出事，否则，我愧对师尊！”

　　“李师兄，请你再好好考虑一下！”澹台云岚显得很着急，李锦云看来已经是决定对秦龙动手了。

　　“是啊，大师兄，事关重大，再好好考虑一下吧！”

　　“七师弟，被抓走的是你的师姐，随时都有生命危险，你让我如何冷静？难道你想看到你三师姐和你二师兄一样死不瞑目吗？”李锦云态度十分的坚决，顿时将百里庆宏说得无言以对。

　　“那……给我时间，我去找阿龙问个明白，一定让他给李师兄你一个满意的答复！”澹台云岚脑筋一转说道。

　　“问个明白？”李锦云面色再变，变得更加冰冷，他冷视着澹台云岚，冷声说道：“不是我不相信你，澹台圣女，不过，我不会给你机会去向秦龙通风报信的！”

　　“嗯？”澹台云岚有点搞不懂李锦云的意思。

　　“呼……”不过他还没反应过来是怎么回事，李锦云突然一个闪身出现在了她的身后，并从背后掐住了澹台云岚的脖子。

　　两人实力相差巨大，澹台云岚瞬间就被李锦云钳制！

　　“大师兄，你做什么？”百里庆宏见状冲了上前，却被李锦云一声怒喝喝退，“你闭嘴！”

　　澹台云岚面色痛苦，李锦云仿佛突然间变了个人一样，他的话在澹台云岚耳边响起，“你老公一定要死！”

　　说罢，澹台云岚只觉眼前一黑，跟着就不省人事了，倒下的那一刻，她看到的是李锦云嘴角那一抹狰狞的笑意！


第725章 软禁

　　不知道过了多久，意识重新回到了澹台云岚身上，脖子上传来的疼痛让她忍不住发出呜咽声，她略显艰难的睁开了眼睛，入目可见是一处黑暗而潮湿的房间，房间中没有任何的摆饰，也没有一个人影。

　　房间不大，只有昏黄的烛火提供了仅仅可以看清房间内情况的光亮！

　　澹台云岚四下里打量了一下，没有发现任何的异常，脑袋动了一下，脖子上传来的疼痛让她不禁回想起不久前发生的事情。

　　她清楚的记得当时自己被李锦云钳制了，后来就不省人事，看来是李锦云将她给打昏过去！

　　这里是什么地方？

　　澹台云岚现在可没有心情在这里纳凉，她最迫切想要做的，是赶紧告诉找秦龙问个明白，问清楚秦龙是否真的抓了李美凤，还要告诉秦龙，李锦云已经准备攻打‘流放深渊’，让秦龙有充足的时间做好准备。

　　“嗯？”但是，刚刚有了想要离开的念头，身上传来的束缚感却让澹台云岚无法动弹。

　　低头一看，这才发现身上居然被上了碗口那般粗细的铁链！

　　这铁链一看就知道是用特制的材料制成，专门用来囚禁犯人的！

　　自己被囚禁了？

　　澹台云岚大吃一惊，她挣扎了一下，发现身上的铁链牢固的根本就无法挣脱，她又使上了力气，试图强行冲开这一身的束缚，但是很可惜，她失败了！

　　澹台云岚这下急了，没想到李锦云误以为自己要去向秦龙通风报信，所以把自己给关了起来！

　　这可如何是好？李锦云本来就已经要打秦龙了，如果秦龙知道李锦云囚禁自己，以秦龙的个性，一定会将李锦云碎尸万段的！

　　“放我出去！”看了看四周，这才发现这间又小又黑的房间根本就是一间牢房，死气沉沉的牢房。

　　“放我出去！”

　　“放我出去！”

　　“……”

　　澹台云岚自己无法挣脱束缚，只能大声的求救，可是喊了半天，连个鬼影都没看到。

　　“不要叫了，不会有人来救你的！”正当澹台云岚无计可施的时候，前方入口传来了李锦云的声音，紧跟着，李锦云和百里庆宏一前一后走了进来。

　　“李师兄，你为什么要抓我？”澹台云岚愤怒的看着李锦云。

　　“对不起了，澹台圣女，秦龙抓了我三师妹已经证据确凿，我不会让你去给他通风报信的！”李锦云面无表情说道。

　　“我没有要去跟他通风报信，我只是想去找他问清楚！”澹台云岚连忙解释。

　　“不用说这样的话来欺骗我，我没那么好骗！”李锦云摇了摇头。

　　“我没有！”澹台云岚极力的辩解着，不过看样子，李锦云显然并不相信她说的话。

　　“百里……”澹台云岚只能向和李锦云一同进来的百里庆宏求助。

　　百里庆宏面露难色的看了澹台云岚一眼，无奈的摇了摇头，“对不起，云岚，我三师姐危在旦夕……”

　　“连你都不相信我说的话了吗？”澹台云岚有点失望。

　　“不是我不相信你说的话，而是……”百里庆宏显得很为难。

　　“七师弟！”李锦云喝住了百里庆宏，百里庆宏顿时闭上了嘴，“这件事情只有你、我和澹台圣女三人知道！”

　　“我知道，大师兄，我不会说出去的！”百里庆宏会意的点了点头。

　　“那就好！”李锦云满意的点了点头，转而看向澹台云岚，“不好意思了，澹台圣女，等事情解决了，我会放你出去，到时候再跟你赔礼道歉！”

　　说罢，李锦云和百里庆宏转身离开！

　　可是，这样的说辞对澹台云岚来说还有什么用？

　　等事情解决了，秦龙和李锦云都打上了，到时候澹台云岚有没有机会再见到秦龙还不一定，这叫澹台云岚如何能够等下去？

　　“等一下！”她冲着身形已经消失在入口的李锦云和百里庆宏大声的喊了起来，不过，两人分明是听到了，可是却没有打理澹台云岚。

　　“放我出去，快放我出去，百里，放我出去！”澹台云岚已经无计可施，此时此刻的她显得孤立无援，但是，李锦云和百里庆宏都走了，难道澹台云岚只能等秦龙死了之后才从这里出去吗？

　　到时候她会哭死吧？

　　“放我出去……”

　　澹台云岚的叫喊声还在牢房中回响，久久没有停息，而与此同时，离开了牢房的百里庆宏却猛然眼睛一闭一睁，却已经从黑暗的牢房回到了景色幽美的‘黄帝宫’的别院当中。

　　实际上他压根儿就没有离开过房间一步，从澹台云岚走出这个房间开始，百里庆宏就一直停在这个位置上，而澹台云岚并不知道的是，她经历了和李美凤相同的遭遇，她所看到的，都是百里庆宏弄出来的假象，她，和李美凤一样都在不知不觉中被百里庆宏收进了‘仙狱’之中。

　　“秦龙，我得不到的东西，你也休想得到！”百里庆宏露出了阴险的笑容。

　　澹台云岚和李美凤都被他给收进了‘仙狱’，仙狱是一件空间神器，除了拥有它的主人，没有人能够知道里面有什么东西，当然也不会有人知道百里庆宏将澹台云岚和李美凤都收了进去。

　　百里庆宏一人，将整个‘黄帝宫’的人都给蒙在了鼓里，而他这样做的目的，仅仅只是想看到秦龙被玩到崩溃。

　　他正在一步一步将他的计划实施，并且达成最终的目标！

　　李美凤被抓，引起了‘黄帝宫’所有人的关注，以至于‘黄帝宫’中上上下下都处于一种紧张的状态当中。

　　但是等到澹台云岚不见了，却没有多少人留意，因为百里庆宏有足够的理由可以说明澹台云岚的去向！

　　“多事之秋，澹台圣女留在我们这里确实有点不方便！”

　　说话的是李锦云！

　　“嗯，所以我让她先回去了，等事情办完了之后再去找她赔不是！”百里庆宏告诉李锦云的是，澹台云岚回‘极乐净土’去了，当然，不会有人怀疑他所说的话。

　　而他们此时在商量的，是如何将李美凤救回来！

　　“秦龙抓了三师姐已经是不争的事实，我们还需要等什么？”

　　“是啊，大师兄，继续等下去，三师姐会被他们给杀了的！”

　　“……”

　　众人依然是义愤填膺的样子，邹喻峰被杀，李美凤被抓，赤果果的挑衅在挑战着这些‘黄帝’弟子的耐性，同时也是在向‘黄帝’的尊严挑战，所谓‘是可忍孰不可忍’，这些人的耐性显然已经被‘冥界’的人给磨得一点儿不剩，‘混世魔王’和‘秦龙’早已被他们归类为同一伙人。

　　“我觉得现在不宜轻举妄动！”百里庆宏打断了众人的谈话。

　　“嗯，我赞成七师弟的说法！”李锦云表态道。

　　“你们想想，如果秦龙要杀三师姐的话，为什么不直接下手？他将三师姐抓走，肯定有其他目的，如果我们现在轻举妄动的话，三师姐可能就真的有危险了！”百里庆宏解释道。

　　“嗯！”众人这才恍然，纷纷点头。

　　“那现在怎么办呢？难道就在这里干坐着吗？”钱庆阳提出了疑惑。

　　“除了这个，我们确实什么都做不了，主动权在他们手上！”百里庆宏显得很无奈。

　　“我们现在所能做的，就是——等！”李锦云说出了重点，他们确实只能等，李美凤被抓了，而对方又没有要李美凤的命，正如百里庆宏所说，肯定是有目的的。

　　“如果师尊在的话，就不会发生这样的事情了！”众人一阵叹息。

　　“是啊，如果师尊在的话，确实不会有这些事情发生！”百里庆宏也发出了感叹，当然是庆幸兴致的感叹，如果‘黄帝’在的话，他还有机会对李美凤和澹台云岚下手吗？

　　答案显然是否定的！

　　等！

　　李锦云等人除了等真的什么都做不了，就这样，李美凤被抓了，另一边，因为澹台云岚时常受到百里庆宏的邀请去‘混沌海’做客，有是有十天半个月都不回‘极乐净土’，所以‘天堂’的人也没有感到异常。

　　就这样等了几天，李锦云等人并没有等到秦龙和他们联系！

　　另一边，被轩辕鸿飞收进‘仙狱’的李美凤还处于昏迷状态当中，不知道什么时候才能醒过来，而同在‘仙狱’之中的澹台云岚依然被关在那间牢房之中，叫天不应叫地不灵！

　　这件事中最最无辜的人依然还是秦龙，他再一次被轩辕鸿飞给嫁祸了，甚至还不知道李锦云的耐性已经到了尽头，只差一个契机，只要这把火被点燃，李锦云绝对会毫不犹豫的向‘流放深渊’进军。

　　如果李美凤没有被轩辕鸿飞收进‘仙狱’，她还可以提醒一下秦龙，如果澹台云岚没有被收进‘仙狱’，她也可以提醒秦龙，但是，现在两人都无法跟秦龙取得联系。

　　不过，就在李锦云等人焦急的等待着抓了李美凤的人跟他们联系的时候，‘流放深渊’宫殿中，秦龙‘血杀天狱’中的传信玉石却传来了异动，这颗传信玉石，正是李美凤给秦龙的。


第726章 逼上了绝路

　　“在‘黄帝宫’那么长时间都白费了！”

　　秦龙的本尊还在闭关，分身留在宫殿中处理事情，顺便与司徒空商量日后的计划，秦龙和司徒空其实也在担心着会李锦云会向他们动手，所以也在考虑着撤退的问题。

　　“‘黄帝’这一招可真够绝的，居然用他大徒弟的血来当引子，布置封印，恐怕除了他的弟子，不会有人能够想到这一点！”司徒空感叹于‘黄帝’的智谋。

　　“本来差点就能够到手的，现在倒好，竹篮打水一场空！”秦龙显得很惋惜，他确实差一点儿就能够得到李锦云的鲜血。

　　“不能解开封印，我们需要花的时间恐怕会是好几十倍！”司徒空也显得很无奈，无法得到‘魔神蚩尤’那三十万大军，秦龙想要花时间去培养出那样一支部队的话绝对需要相当长的时间，到时候，恐怕‘黄帝’都找上门来了。

　　“被那个人这么一搞，我们已经打草惊蛇，要再找机会混入‘黄帝宫’已经不太可能！”秦龙脑筋飞转，思考着可以再次接近李锦云，并得到李锦云鲜血的方法。

　　“你有没有觉得很奇怪，那个嫁祸给你的人似乎很了解我们！”

　　“嗯，我也有这种感觉，似乎我们的一举一动都在他的意料之中！”秦龙赞同的点了点头。

　　这样的敌人确实可怕，一个能够洞悉秦龙和司徒空举动，而又将秦龙和司徒空，甚至包括‘黄帝宫’的人都玩弄于鼓掌之间的人，绝对是个十分可怕的敌人。

　　“嗯？”这时，‘血杀天狱’中传来异样，来自李美凤给秦龙的那颗传信玉石。

　　“美凤？”

　　敏感时期，李美凤突然找自己会有什么事呢？该不会是有什么最新的情报要来告诉自己吧？

　　秦龙没有迟疑，联系上了李美凤！

　　“美凤！”

　　“秦龙？”不过让秦龙意外的是，传信玉石另一头传来的并不是李美凤熟悉的声音，而是一个男性声音，这个声音乍一听还有点耳熟。

　　“嗯？”秦龙一怔，问道：“谁？”

　　“连我的声音都听不出来了吗？”

　　秦龙仔细一听，露出意外神情，那声音确实很熟悉，因为那是一个当他还以‘上官杰’的身份混入‘黄帝宫’的时候，收他为徒弟的人——李锦云！

　　“李锦云！”

　　“原来你还记得我……”

　　秦龙吃了一惊，李锦云这种说话的语气有点奇怪。

　　“上官杰！”果不其然，李锦云叫出了一个让秦龙吃了一惊的名字，“是不是很奇怪我为什么会知道你就是‘上官杰’？”传信玉石另一头的‘李锦云’说道。

　　“你是怎么知道的？想怎么样？”

　　秦龙有点紧张，李锦云知道了他的身份，这会让秦龙的处境更加的不利，别看秦龙现在是‘流放深渊’的霸主，但和‘黄帝宫’的人比起来可就什么都不是了，坐拥六十万人马的雷特就是一个鲜活的例子。

　　“是澹台云岚告诉我的！”李锦云说道。

　　“云岚？”秦龙又吃了一惊！

　　澹台云岚为什么会将自己的身份告诉李锦云？

　　“放心，澹台云岚并没有出卖你，相反，还因为你跟我挑明了她和你的关系！”李锦云如是说。

　　只是，李锦云的话让秦龙更加的不解！

　　澹台云岚又为什么要向李锦云挑明二人之间的关系呢？

　　“知道澹台云岚为什么要跟我说明你们两个人的关系吗？因为她担心我会进攻‘冥界’！”

　　“是吗？原来你已经做好了攻击我的准备了！”秦龙话锋一冷，既然已经和李锦云撕破了脸皮，他也没什么好顾忌的了。

　　“本来还没有，不过，你不该派人抓了我三师妹！”李锦云如是说。

　　“什么？”

　　秦龙又吃了一惊！

　　他当然知道李锦云口中的‘三师妹’指的就是李美凤，可是，李锦云却居然说自己抓了李美凤，这是怎么一回事儿？

　　“我什么时候抓了美凤？”秦龙第一时间想到的就是辩解，没有做的事情让他如何承认？就好像之前李锦云和百里庆宏异口同声说他们都被‘上官杰’打伤一样。

　　“我知道你不会承认的，我也懒得跟你争执……”李锦云冷然说道，“当初你以‘上官杰’的身份混入我‘黄帝宫’，我对你可谓是推心置腹，却不料你居然和‘混世魔王’蛇鼠一窝，还反过来将我和七师弟打伤，本来我还满心希望你能够回头是岸，但是，你一而再再而三的让我失望，我不会再让你得逞了！”

　　“……”李锦云的话语显得十分的决绝，这让秦龙心情不仅再次紧张了起来。

　　“澹台云岚已经将你和‘混世魔王’之间的关系告诉了我，本来，我大可举兵灭了你，但是……”李锦云有意的停顿了一下，说道：“你是我一手提拔和培养出来的，你我之间的问题，要在你和我之间来个了断！”

　　“你想怎么样？”秦龙冷着脸问道。

　　“澹台云岚已经被我抓了！”李锦云如是说。

　　“嗯？”闻言，秦龙面色大变。

　　“那个愚蠢的女人还想去跟你通风报信，可惜，我不会让她如愿！”李锦云笑得很阴冷，完全不像秦龙印象中那般和蔼和亲。

　　“你对她做了什么？如果她少了根头发，我一定把你碎尸万段！”秦龙是‘龙’，澹台云岚便是他的‘逆鳞’，李锦云触碰到这块逆鳞，秦龙对这个曾经十分器重自己的人也动了杀机。

　　“放心，我没有伤害她，不过，如果你想要她活命的话，就乖乖听我的话！”

　　“说，想怎么样？”涉及到澹台云岚的生死，秦龙的情绪一下子变得不稳定，平日里那个处事冷静的人仿佛一下子不见了一样。

　　“我要你用我三师妹来跟我交换澹台云岚！”李锦云说出了目的。

　　“我没有抓美凤，你让我去哪儿找个人来跟你交换？”秦龙十分恼火。

　　“哼，死到临头还要狡辩？三师妹就是被你儿子手下那个叫严宽的人给抓走的，你敢说跟你一点儿关系都没有？敢说不是你叫他去做的？”李锦云也显得很愤怒，“严宽亲口说，是你叫他来抓三师妹，为的是替你那个私生子——混世魔王报仇，还要让我们血债血偿！”

　　“……”秦龙心中无比的震惊，李锦云居然已经知道‘混世魔王’是他的私生子了？而且，难道是严宽告诉他的？

　　严宽？又是严宽！

　　难道是之前打伤了李锦云和百里庆宏的那个人？就是那个冒充自己的人。

　　秦龙根本就没有抓李美凤，而李锦云却说是自己派严宽去把李美凤抓走的，诚然，李美凤是被那个假的‘严宽’给抓了。

　　“我要说的就这么多，等决定好时间和地点我会再通知你的，如果想要澹台云岚活命，就不要耍花样！”说罢，也没等秦龙反应过来李锦云已经中断了联系。

　　“李锦云，李锦云……”秦龙发了疯一样对着传信玉石大吼了起来。

　　澹台云岚居然被李锦云给抓了，而李美凤又被那个假的‘严宽’给抓了，一个是秦龙的老婆，最心爱的女人，一个是朋友，是知己，一下子两个如此重要的人都下落不明，秦龙心中无比的愤怒，对那个在背后搞鬼的人的愤怒。

　　“可恶……”怒吼声中，秦龙一掌拍在面前桌子上。

　　“轰……”一声闷响，桌子当场变成了粉末，强大的气劲连带着将地面都给轰得凹陷了进去，当场把就坐在隔壁的司徒空给逼得后退开来。

　　“出了什么事？”司徒空听到了秦龙和李锦云的对话，不过只听到一半，他也是满头的雾水，不过看秦龙满脸怒意的样子，肯定不是什么好事。

　　“云岚被李锦云给抓了，美凤也被那个假的‘严宽’给抓了！”秦龙眼中升腾着滔天的杀意。

　　“什么？”司徒空吓了一跳。

　　“怎么会是？”

　　“刚才李锦云用美凤的传信玉石联系我……”秦龙将刚才和李锦云对话的内容告诉了司徒空，直把司徒空也弄得面露愁容。

　　“我一定要将那个在背后搞鬼的人碎尸万段！”躺着都中枪的秦龙气得七窍生烟，那个人这次更绝，还得秦龙居然要和李锦云翻脸，而且，这次的情况是秦龙不得不去面对。

　　“李锦云怎么说？”司徒空问。

　　“他要我用美凤去交换云岚！”秦龙冷着脸说道。

　　“什么时间？什么地方？”

　　“等他决定好了会再联系我！”主动权在李锦云手中，秦龙只有干着急的份，末了，他补充了一句，“李锦云已经知道了我和雷特的关系！”

　　“嗯？”司徒空脸色大变。

　　秦龙和雷特的关系曝光，这岂不是意味着秦龙已经被逼上了绝路？


第727章 明知山有虎，偏向虎山行

　　李锦云要和秦龙来个了断，这倒是出乎了秦龙的意料之外，不过李锦云认定了是秦龙抓了李美凤，这让秦龙十分愤怒，之前秦龙、雷特和司徒空已经分析过，打伤李锦云和百里庆宏的那个‘严宽’肯定是个假的严宽，是别人假冒的，至于假冒的人是谁，这个无从得知，唯一可以确定的是，那个人和在背后搞鬼陷害秦龙的人有着必然的联系。

　　李锦云已经挑明了说，让秦龙用李美凤来交换澹台云岚，秦龙可就郁闷了，要上哪儿去找个李美凤来给李锦云呢？

　　秦龙真恨不得将抓了李美凤的人碎尸万段，想要将澹台云岚救出的同时也乞求着李美凤的安全！

　　“真没想到，李锦云居然会抓了云岚做人质！”司徒空面露担忧神色，“你怎么打算？”

　　秦龙沉思了一下，说道：“等李锦云联系！”

　　“他要跟你来个了断，言下之意，就是你和他只有一个人能够活着离开！”这就是司徒空担心的原因。

　　“嗯！”秦龙自然赞同司徒空的说法，从听到李锦云那样说，他就知道李锦云这一次要和自己恩断义绝了，“为了救云岚，我是不会死的！”

　　“那个李锦云实力如何？”司徒空好奇问。

　　“‘中部神王’！”

　　“‘中部神王’？那你有几成胜算？”司徒空再问。

　　秦龙迟疑了一下，摇了摇头，“以我现在的实力，拼尽全力的话，应该有五成！”

　　“五成？”司徒空沉思了起来，半响说道：“也就是说，你们各占一半……”

　　顿了顿，司徒空说道：“到时我跟你一起去，一定帮你把云岚救回来！”

　　“不妥，李锦云说的是我和他之间的恩怨要在他和我之间来个了断，言下之意恐怕只能我自己去！”

　　“你一个人？难保李锦云不会使诈！”司徒空提出了担忧。

　　秦龙点了点头，“到时候再说吧，我现在最担心的还是云岚和美凤的安全，李锦云的为人我倒是比较了解，应该不会对云岚怎么样，但是美凤……”

　　那个假‘严宽’让秦龙很不放心！

　　“希望那个人能够有点儿人性！”秦龙完全有理由相信，李美凤会被抓和他有关，那个在背后搞鬼的人，这一路走来搞出那么多的事情都和秦龙有关，所以秦龙才会被他害得那么惨。

　　这边厢李锦云还在等待着那个抓了李美凤的人下一步的动作，另一边厢秦龙却在等待着‘李锦云’与他联系，但两人都不知道的是，抓了李美凤和澹台云岚的根本就是同一个人，而且这个人是二人都认识的。

　　至于和秦龙联系的那个‘李锦云’，自然也不是‘李锦云’本人，而是轩辕鸿飞！

　　传信玉石是一种用来联系用的工具，能将对方的声音传递给另一头的人，但声音是可以伪装的，而这也正好成全了轩辕鸿飞，他要的就是这样的目的，让秦龙和李锦云扯上关系，让二人对彼此产生误会，从而恩断义绝！

　　秦龙在替李美凤的安危担忧，李锦云等人也在替李美凤的安危担忧，百里庆宏却独自在房中笑开了怀！

　　“剩下的，就是等着李锦云入局了！”轩辕鸿飞笑得很得意也很阴险，他的这个局虽然简单，但胜在隐蔽性无人能及，至今为止他挑起了那么多的争端，但愣是没有人察觉到是他在使诈，而那些知道的人要么被他收进了‘仙狱’，要么就是已经变成了亡魂，想揭发他都没可能。

　　“唔……”不知道过了多久，李美凤感觉自己头痛欲裂，她睁开了眼睛，发现自己置身在一个完全陌生的地方，此时应该是夜里，四周漆黑一片，不过靠着出众的视力以及神识的辅助，她还是确定自己正身在一片无边的大沙漠里。

　　“这是什么地方？”摸了摸有点痛的脑袋，李美凤站了起来，她清楚的记得打昏她的那个人，百里庆宏告诉她，正是‘混世魔王’的手下严宽，百里庆宏被严宽给打伤了，而严宽则是将她给打昏。

　　看来，严宽将自己打昏之后带到了这里。

　　不过，严宽不是‘混世魔王’的人吗？李锦云没了‘混世魔王’，令得‘混世魔王’的势力瓦解，‘混世魔王’的手下既然有机会杀了自己，为什么不杀了自己而是把自己给抓到这个陌生的地方来呢？

　　李美凤想不明白！

　　自己被抓，李锦云等师兄弟肯定急坏了，管不了那么多，当务之急还是先回‘黄帝宫’去！

　　李美凤的心情颇为复杂，她至少已经可以确定，打伤李锦云和百里庆宏的人不是秦龙，但李锦云和百里庆宏对秦龙有种先入为主的思想，所以对秦龙和他手下的人都多少有点深恶痛绝。

　　现在自己又被严宽给带到这么一个陌生的地方，李锦云和百里庆宏等人会怎么想？

　　他们一致认为秦龙和‘混世魔王’有关系，这样一来绝对会将所有的矛头对指向‘流放深渊’和秦龙，这就是李美凤最不愿意看到的一幕，不过看样子终究还是无法避免。

　　她现在唯一能做的就是赶紧回‘黄帝宫’，让李锦云和百里庆宏等人知道自己安然无恙，那样兴许能够让李锦云等人不会对‘流放深渊’和秦龙更加的憎恨。

　　于是，李美凤调转了方向，冲天而起，只是，这是个让她陌生的地方，这个地方十分的辽阔，放眼望去就是无边的大沙漠，一眼望不到尽头。

　　“这里到底是什么地方？”李美凤心生疑惑，也无法分清东南西北，随便选了个方向便全速飞了过去。

　　以李美凤此时的速度，千里距离几乎是少瞬即逝，可是，事情看来并不像她所想的那般乐观。

　　五分钟！

　　十分钟！

　　十五分钟！

　　二十分钟！

　　整整飞了二十分钟，李美凤发现自己依然置身在这片大沙漠的上空！

　　刚才她至少已经飞出了几百公里的距离啊，这片沙漠得多大？

　　既然如此，也难不倒李美凤，徒手撕裂空间，无论她深处哪个位面，她都有办法可以离开，可以返回‘黄帝宫’。

　　“哧……”空间裂缝应声出现，只是，偌大一道空间裂缝出现在李美凤面前时，李美凤却当场傻了眼。

　　同样的空间裂缝，里面却只是一片黑暗，看不到任何本源能量乱流的踪影！

　　‘次元空间’对李美凤来说再熟悉不过，不过很显然，眼前这空间裂缝之内的‘次元空间’和她平日里所看到的‘次元空间’完全不同！

　　不管了，反正先进去再说！

　　然而，让李美凤更加目瞪口呆的一幕又发生了，当她想要进入‘次元空间’，进入‘位面通道’的时候，却发现一股强大到连她都无法冲破的无形力量将她反弹了回去。

　　李美凤吃了一惊，这样的情况从来没有发生过，她又尝试了一下，依然无法进入‘空间裂缝’之中。

　　“这是怎么回事？”李美凤满肚子的疑惑，连‘位面通道’都无法进入，那他还有什么办法可以离开这里？

　　看着四周一望无际的沙漠，李美凤一下子迷茫了起来，此时的她可真的是叫天不应，叫地不灵了！

　　而她并不知道的是，她的一举一动其实都在一个人的掌控之中，就仿佛高空之上有一个巨大的身影正在俯视着她，像在看李美凤的好戏，而这个人，正是轩辕鸿飞！

　　“你自己先慢慢在这里玩儿个够吧，三师姐！”李美凤清醒过来后他第一时间就已经察觉，确定李美凤无法离开‘仙狱’后，轩辕鸿飞元神退出了‘仙狱’。

　　就这样，又过了两天，当秦龙和李锦云都在焦急的等待的时候，秦龙首先等到了‘李锦云’的联系。

　　“两天后，早上，到‘砾石巨窟’东南方边境沙漠去，到时候，你我之间的恩怨就来个彻底的了断！”‘李锦云’向秦龙传达了讯息，“如果你不来，就等着替澹台云岚收尸吧！”

　　末了，他还不忘威胁秦龙！

　　“我一定会来！”秦龙肯定回答。

　　“你最好保证我三师妹安然无恙，还有，记住，这是你和我之间的事情，你只能一个人来，否则，澹台云岚会死得很惨！”

　　说罢，也没等秦龙回答，‘李锦云’已经中断了和他的联系。

　　“……”断了和李锦云的联系，秦龙若有所思。

　　“没想到李锦云居然如此憎恨我，明知道云岚是耶和华的弟子，居然还用她的性命来要挟我！”秦龙看向司徒空。

　　“愤怒和仇恨有时候会让人迷失，身处那个位置的他，恐怕已经被愤怒冲昏了头脑！”这是司徒空给予秦龙的回答。

　　“嗯，不管如何，我一定要将云岚救回来！”秦龙握紧了拳头。

　　“你真的打算自己去？”司徒空问。

　　“嗯，他刚才又强调了一次，只能我一个人去，不然他会杀了云岚，我没得选择！”为了澹台云岚，秦龙哪怕舍身都在所不辞。

　　“万一他使诈怎么办？你讲信用，难保李锦云也会是个讲信用的人！”司徒空对李锦云的为人提出了质疑。

　　“不会，我多少了解李锦云，既然他会这样说，应该不会那样做才对！”

　　他望向了窗外，这一趟可真的是明知山有虎，却偏要向虎山行了！


第728章 约战

　　“大师兄，是我，我有要紧事！”门外传来了百里庆宏焦急的呐喊声，把正在房中静坐调息的李锦云给吓了一跳。

　　和‘冥界’的大战让李锦云元气大伤，差点就丢了性命，虽然他已经调息了多日，但是身上的伤并没有好利索，顶多只好了七成！

　　“出了什么事？七师弟！”一听百里庆宏说有急事，李锦云赶忙来到门口。

　　“到屋里说！”百里庆宏显得有点鬼鬼祟祟，拉着李锦云便进了屋，并且关上门，随手放出‘空间领域’，将屋内的声音与外界隔绝开来。

　　“到底出了什么事？七师弟！”百里庆宏异常的举动更让李锦云心生疑惑！

　　“大师兄，严宽刚才来过！”百里庆宏神色有点慌张。

　　“什么？”李锦云被吓了一跳，差点没蹦跶起来。

　　“他在哪儿？”李锦云面露杀机。

　　“已经走了！”百里庆宏说道。

　　“为什么没有人发现？他是怎么进到宫中来的？”李锦云万分不解啊，‘黄帝宫’可是‘黄帝’大尊的寝宫，如今怎么反倒变成菜市场了一样，谁想进来就能进来呢？

　　“那严宽实力达到了‘上部神王’，宫中那些守卫根本没人能够察觉到他！”百里庆宏如是说。

　　李锦云一想，也觉得百里庆宏说得有那么一点道理，‘冥界’的人本来就喜欢干一些偷鸡摸狗的勾当，加上‘严宽’实力确实很强，能够无声无息的潜入‘黄帝宫’似乎也不是什么特别困难的事情。

　　只是李锦云想不明白的是，严宽既然来了，为什么不光明正大的出现，反倒感觉偷偷摸摸，像在做贼一样呢？

　　“他走的时候留下这块东西！”百里庆宏右手张开，手掌之中出现了一颗泛着柔和光芒的传信玉石！

　　“传信玉石？”李锦云不解的看着百里庆宏手中的传信玉石！

　　“严宽刚才突然找到我……”百里庆宏将刚刚经历的那‘惊险’一幕告诉了李锦云。

　　话说的是，秦龙刚刚派了严宽来放话给李锦云，说是如果李锦云想要李美凤的性命的话，两天后，早上，带着秦龙的儿子‘混世魔王’到‘砾石巨窟’东南方边境沙漠去和他交换李美凤，而且秦龙还特别点明，李锦云打伤并抓了他的儿子，秦龙要和李锦云单对单的解决问题！

　　“临走的时候那个严宽还说，秦龙特意交代，大师兄你必须只身前往，而且还要带上他的儿子，如果我们不听他的，他就会杀了三师姐，这块传信玉石让我交给大师兄，说是到时候联系用！”百里庆宏将传信玉石叫到了李锦云手上。

　　李锦云看了看传信玉石一眼，并没有怀疑什么！

　　“……”李锦云若有所思，看来是在思考这件事的可行性。

　　秦龙会让严宽来传话，肯定是早就有所预谋的，这也正是李锦云一直在等的。

　　现在，李锦云终于等到了，秦龙约了他，而且还是单独见面，看样子是要来个不死不休了！

　　“事关重大，我怕四师兄他们知道后会乱来，所以没敢告诉他们！”百里庆宏说出了自己的担忧。

　　“嗯，你这么做是对的！”李锦云赞同百里庆宏这种做法。

　　“大师兄，我们不熟悉秦龙的为人，虽然他说要和你单对单的交换人质，但是我们不能轻信于他，要不，到时候我跟你一起去吧，如果发生了什么事情，我还可以帮下手！”百里庆宏提议道。

　　“但是，他已经点明了只能我一个人去，不是吗？”李锦云说道。

　　“那我躲远一点儿，尽量不让秦龙发现，我不放心你一个人去，太危险了！”百里庆宏露出担忧神色。

　　李锦云沉思了起来，说道：“他既然约了我在‘砾石巨窟’东南方边境沙漠碰面，估计也没有胆子使诈吧？”

　　李锦云猜测道，毕竟，对方约见的地方是‘混沌海’，而且还是‘黄帝’管辖的范围，李锦云倒是比较放心。

　　“人心否侧，秦龙连三师姐都抓了，还有什么做不出来的？到时候让我跟你一起去吧，多一个人，多一个照应，就算他们使诈，到时候我还可以来得及叫四师兄他们去帮忙，不是吗？”百里庆宏提议道。

　　“嗯，那好吧，不过你得小心，不要被他发现才好！”

　　“我知道怎么做！”得到李锦云同意，百里庆宏高兴一笑。

　　“不过那个秦龙为什么会选在我们这边交换人质呢？”李锦云有点想不明白。

　　“我也想不明白这个问题！”百里庆宏摇了摇头。

　　“我更烦恼的问题是，秦龙要我们交出他儿子，可是他儿子根本不在我们手上，我要去哪儿找个儿子给他？”李锦云面露烦恼神色。

　　“大师兄，你就别想那么多了，反正是在我们的地方，你只管去，只管跟秦龙要人，我会在远处盯着，如果他不交人，我们就用强硬的手段！”百里庆宏如是说。

　　“连‘霸天明王’都不是他的对手，只怕我加上你都不会是他的对手！”李锦云有点担忧。

　　“如果是这样的话……”百里庆宏沉思了起来，“那你明天发出之后我就去找四师兄他们，告诉秦龙要和你交换人质，到时候我带着四师兄他们直接杀过去，就不会有任何问题了！”

　　闻言，李锦云又一次陷入了沉思，想来想去，为了自己和李美凤的安全起见，似乎也只有百里庆宏的提议能够行得通了。

　　最终，李锦云接受了百里庆宏的提议，虽然秦龙已经明确表明，让李锦云自己去赴约，但是为了可以成功救出李美凤，李锦云只能没有诚信一次了，或许他在心里也在猜度着，秦龙会不会也带上其他人马？正如百里庆宏所说，秦龙连李美凤都抓了，他还有什么事情是做不出来的呢？

　　就这样，秦龙、李锦云和轩辕鸿飞各怀鬼胎，在煎熬般的等待着度过了两天的时间后，轩辕鸿飞终于等到了他所期待的日子。

　　这两天李锦云什么都没做，他和百里庆宏很有默契的对其他师兄弟隐瞒了秦龙与他联系的事情，天刚亮，百里庆宏便找上了李锦云。

　　“大师兄，这块传信玉石你收好，有什么情况立刻跟我联系！”百里庆宏将早已准备好的传信玉石交给了李锦云，他是打算和李锦云保持足够的距离的，因为那样才不会被秦龙发现。

　　“嗯，那就拜托你了，七师弟！”拍了拍百里庆宏的肩膀，百里庆宏也没有跟其他师兄弟交代一声，直接飞上了高空，飞出了‘黄帝宫’。

　　百里庆宏望着李锦云离去的背影，半响都没有动作，当然，他心中早已笑开了怀，秦龙和李锦云都已经上当了，而且，不久之后两人就要撕破脸皮，当然，这一切都在他的计划之中。

　　他转过身，直奔钱庆阳别院！

　　“四师兄，大师兄说突然有事要出去一下，这块传信玉石是他让我交给你的，说是如果你有事的话就联系他！”百里庆宏将另一块传信玉石递给了钱庆阳。

　　“大师兄有说他去哪里吗？”钱庆阳接过传信玉石问道。

　　“没有说，只说是突然有事，具体什么事他没跟我说！”

　　“现在这个关节眼儿上，大师兄到底去哪里呢？”钱庆阳很是疑惑，不过也没有往更深一层去想。

　　说罢，百里庆宏转身离开，离开之后他也没有在‘黄帝宫’中逗留，而是和院中的弟子们吩咐了一声后也离开了‘黄帝宫’，他所前往的方向，正是李锦云飞走的方向，位于‘砾石巨窟’东南方边境的沙漠。

　　而就在百里庆宏离开‘黄帝宫’的同时，秦龙也离开了‘流放深渊’的宫殿，进入‘位面通道’，直奔‘混沌海’‘砾石巨窟’东南方边境沙漠。

　　‘砾石巨窟’东南方边境的沙漠广袤无垠，到处都是黄沙和巨大的沙丘，荒无人烟，这样一个地方绝对不是适合人居住和生活的地方。

　　李锦云率先抵达‘砾石巨窟’东南方边境的沙漠，因为这个地方实在太大，李锦云只能随便找个地方等待秦龙的到来，秦龙给了他一颗传信玉石，他知道秦龙会跟他联系的。

　　秦龙对‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’再熟悉不过，从‘位面通道’出来便已经来到了‘砾石巨窟’，经过二十分钟的全速飞行，秦龙也来到了那片广袤无边的沙漠。

　　停下脚步，秦龙拿出了传信玉石！

　　“李锦云！”

　　“我已经到了，你在哪儿？”传信玉石另一头传来了李锦云的声音。

　　“我也已经到了，人带来了吗？”秦龙问。

　　“嗯，我要的人呢？”李锦云反问。

　　“带来了，告诉我你的位置！”

　　两人都是来向对方要人的，秦龙想跟李锦云要澹台云岚，李锦云想跟秦龙要李美凤，不过他们并不知道的是，他们想要的人都并不在对方手上。


第729章 恩断义绝

　　‘砾石巨窟’东南方边境沙漠，李锦云悬浮于沙漠的高空之中，他满脸的冷漠和愤怒，眉头紧皱，面色铁青，沙漠所散发出来的热浪对他构不成一丝一毫的影响。

　　他刚刚已经和秦龙取得了联系，并且将自己所在的位置告诉了秦龙，此时的秦龙正在向他所在的方向赶来。

　　这场恶战在所难免，李锦云来之前已经做好了付出生命的准备，他没见过秦龙，不过秦龙能够杀了‘霸天明王’成为‘流放深渊’的霸主，说明他的实力在‘霸天明王’之上！

　　‘霸天明王’他倒是早有耳闻，那是个‘上部神王’境界的顶尖高手，李锦云根本就不是他的对手，而秦龙能够杀了‘霸天明王’，说明他的实力还在‘霸天明王’之上，这样的对手，李锦云自问没有任何取胜的希望，但是秦龙已经挑明了只能他一个人赴约，李美凤又在秦龙手上，李锦云不得不来，哪怕明知道会死，他已经死了个二师弟，不能眼看着李美凤也被秦龙给杀害。

　　现在就只能寄希望于百里庆宏了，一会儿如果真和秦龙动起手来，希望百里庆宏能够及时搬来救兵，那样或许能够保住自己的性命并且将李美凤从秦龙手上救出。

　　“嗖……”耐心的等待了十分钟后，前方天际传来尖锐破空声，一眨眼，一个黑影出现在前方，数秒后，黑影停在了李锦云前方三十米开外的位置上，来人速度极快，一头飘逸长发扎成马尾甩在脑后，英俊的面孔，强壮的身姿，正是‘流放深渊’的霸主秦龙。

　　不过，第一次见到秦龙的李锦云对秦龙的真面目倒是有点意外，他估计没想过能够将‘霸天明王’杀死的人居然会是这样一个英俊小生扮相。

　　“你就是秦龙？”意外过后，李锦云更意外的发现秦龙的实力居然并没有他所想的那么高，仅仅只是一个‘下部神王’而已。

　　李锦云甚至有点怀疑面前这个人根本就不是秦龙，但是，除了秦龙，谁会在这样一个鸟不生蛋的地方跟他碰面？

　　难道说，‘霸天明王’就是被这样一个人杀死的吗？

　　一个‘下部神王’居然杀了一个‘上部神王’？如果是真的话，这简直是匪夷所思！

　　不过‘冥界’盛传，‘流放深渊’原来的霸主‘霸天明王’确实是死在秦龙手上的！

　　这么看来，眼前的秦龙有古怪！

　　转念一想，李锦云其实被吓了一跳，话说几天前李美凤被严宽抓走的时候，他和众师兄弟还分析说抓了李美凤的肯定不是当日去‘黄帝宫’求‘黄帝’借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的那个人，因为去‘黄帝宫’的时候，秦龙不过才只是一个‘神君’，这才多少年？秦龙根本不可能达到可以杀死‘霸天明王’的境界。

　　如果两者是同一个人的话，那这个人的可怕程度绝对会相当的吓人！

　　“你就是当日去‘黄帝宫’，求师尊借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的人？”李锦云冷盯着秦龙，他想要确定眼前的秦龙是不是就是他所听说的那个人。

　　“正是！”秦龙也冷视着李锦云，大方的承认了自己的身份，事情都到这份上了，他也没有什么好避讳的，今日来，就是要跟李锦云恩断义绝的。

　　两人的目光都不存在任何友善的因素，哪怕两人曾经是师徒，虽然这种师徒关系更多的时候只是秦龙为了掩盖目的而做的，但此时的两人早就没有了往日的和睦关系，更何况，李锦云根本就不知道秦龙就是他的徒弟‘上官杰’！

　　“人呢？”秦龙没有闲功夫跟李锦云虚耗，他已经发现李锦云的身边连半个鬼影都没有，更何况是他想要见的澹台云岚。

　　看来，李锦云是有意使诈！

　　秦龙眼神一下子变得冰冷起来，冷冽的杀意透过眼神肆无忌惮的泛起。

　　“我三师妹呢？”李锦云同样也冷视着秦龙，同样没有掩饰他心中的杀意，因为秦龙也没有将李美凤给带来。

　　“你骗我！”秦龙对着李锦云一声冷喝。

　　“你不也骗了我？把我三师妹交出来！”李锦云也不客气，说话的同时已经祭出了惯用的一件‘至高神器’！

　　“呼……”秦龙也不敢怠慢，直接拿出了‘弑天剑’，剑尖直指李锦云。

　　“把云岚放了！”

　　两人陷入了对峙的状态，大战一触即发，在秦龙和李锦云眼中，自己显然是被对方给骗了，赴约却没有带上‘人质’，这是双方都无法接受的，因为他们都感觉被对方给耍了。

　　两人四目相对，眼神化作实质般的战意在半空中交汇，迸发出了清脆的响声。

　　两人的目光都紧紧锁定了对方，但两人都没有发现，就在秦龙找到李锦云后不久，一个人也出现在了离他们不远的地方，他有意的压低了自己身上的能量气息，显然是不想被秦龙和李锦云发现他的到来，而这个人，正是在李锦云之后离开了‘黄帝宫’的百里庆宏，也即是‘轩辕鸿飞’！

　　“秦龙啊秦龙，今天倒要看看，你们师徒二人谁会先死在这里？”轩辕鸿飞冷冷的笑了起来，一切都在按照他的计划有条不紊的进行着，他最想看到的一幕就是秦龙和李锦云开打，最好是两人同归于尽，那样他心里就舒坦了。

　　“云岚？什么云岚？不知道你在说什么？”李锦云确实不知道秦龙口中所指的‘云岚’是什么东西，因为他并不知道澹台云岚的名字。

　　秦龙一听，脸色变得更加难看，都到这份上了，李锦云居然还在装疯卖傻？如果被抓的是别人那也就算了，可是被抓的人是‘澹台云岚’，是秦龙最心爱的女人，秦龙恨不得将李锦云碎尸万段呢，哪里还有闲工夫跟李锦云磨蹭。

　　“少在这里装疯卖傻，我再问你一句，交不交人？”心念一动，强大的‘空间之力’汇聚于‘弑天剑’之上，秦龙周身也被‘空间之力’的能量光芒所笼罩，如同魔神降临。

　　“这话应该我问你，把人交出来，我可饶你不死！”李锦云也不客气，事关李美凤的生死，他同样没有心情和秦龙磨蹭。

　　“哼……，从今天起，你和我，恩断义绝！”秦龙心系澹台云岚的安危，李锦云没有将澹台云岚带来，显然是早有预谋的，心下一急，二话没说挥舞起‘弑天剑’冲向了李锦云。

　　“哼……”李锦云冷喝一声，举起手中的法宝迎上了秦龙，不过，秦龙所说的话让他犯了糊涂。

　　恩断义绝？

　　难道他和秦龙之间还有感情可讲吗？

　　笑话！

　　李锦云根本就不知道，此刻向他杀来的人正是他曾经十分器重的那个徒弟！

　　“轰……”两道快绝的身影在高空中发生了激烈的碰撞，乍一接触，便迸发出了巨大的能量冲击波，当场将下方的一座巨大沙丘给瞬间轰没。

　　“嗖嗖……”冲击过后，两人各自后退，初次交手，两人不分胜负。

　　一个‘下部神王’，一个‘中部神王’，秦龙的境界虽然落于下风，但是在‘时空法则’上的感悟却并没有比李锦云差太多，反倒是‘魔神九绝’铸就的强大身体强度和速度，以及‘时空之力’带来的强大攻击力，让秦龙完全拥有可以和李锦云大战一场的条件。

　　五成！

　　这就是秦龙跟司徒空说，他有五成把握可以战胜李锦云的原因，他了解李锦云，知道李锦云的实力几何，所以这一趟司徒空并没有跟来，一来是为了澹台云岚的安全着想，二来是秦龙有能够安然回去的信心。

　　普一交手，李锦云脸色一变，就这么一交手，他已经被秦龙这个‘下部神王’所展现出来的超越本身境界的力量给吓了一跳。

　　秦龙却没有想那么多，再一次向李锦云冲了过去！

　　李锦云也不矫情，即已撕破脸皮，也没什么好顾虑的，全力冲向了秦龙！

　　两道快绝无论的身影，于高空中腾挪闪动，速度之快，隐约可见一百一黑两道影子不断闪烁，每一次闪烁都出现在不同的位置，每一次闪烁都必定会有一声惊天巨响传来，每一次闪烁，必定会有强大的能量冲击波将可怜的沙漠给轰出一个巨大的窟窿，在如此顶尖的强者面前，任何外物都被直接无视。

　　当然，因为两人的综合战斗力非常的接近，这场战斗显然就是一场持久战，短时间内肯定无法分出胜负！

　　“噗噗噗……”两人都是为了救人，短短数分钟却有数千回合交手的两人很快就都摸清了对方的路子，也知悉了对方的实力，很快战斗就进入到了白热化阶段，两人身上的伤也开始多了起来。

　　而此时，身在好几千米之外，靠着神识观察着秦龙和李锦云大战的轩辕鸿飞却有了另外的动作！


第730章 百里庆宏的救援

　　“嗖……”这里还是那片始终望不到边际的大沙漠，因为飞来飞去都感觉像在同一个地方打转，又无法分清东南西北，李美凤已经不知道该如何离开这个该死的地方了，这让她一直有种被囚禁的感觉，而且还囚禁了相当长的时间。

　　她漫无目的的全速飞行着，试图找到一个可以离开的方向，但是这片大沙漠面积之大显然远远超出了她的想象，她曾经沿着一个方向不间断的用‘空间移动’前行，足足飞了半天都没去到这片沙漠的尽头。

　　后来她也用相同的方法尝试了其他的方向，但是结果都是一样。

　　最悲催的是，当她想要通过‘位面通道’离开这个该死的地方时，却发现自己无论如何都无法进入到‘位面通道’之中！

　　‘位面通道’会不让人进去？这听上去简直是无稽之谈，但是李美凤却真真实实的遇到了！

　　最后，当她一边移动一边放出神识，试图找出这个地方是否有个活人，哪怕没有活人，只要是一个活物的时候，却发现在这个地方呆了这么久，居然连个鬼影都没有，除了山就是树，除了树还是山。

　　她已经在这里呆了两天，这两天比两个世纪还要漫长，李美凤感觉自己都快要疯了，‘严宽’究竟把自己给抓到了一个什么样的地方来？

　　心想，李锦云等师兄弟知道自己被严宽给抓了，现在肯定正在到处找自己，那个‘严宽’又是‘冥界’来的，李锦云他们该不会因为自己被抓而再一次向‘冥界’进军吧？

　　越想越觉得有可能，李美凤的心情就愈加的紧张！

　　她现在最希望的，就是赶紧离开这个地方？

　　说来也奇怪，‘严宽’为什么要将自己抓到这个地方来？

　　“嗯？”不知道往前飞了多久，就在李美凤快要放弃的时候，前方突然传来异样，跟着，一道人影从李美凤前方呼啸而过。

　　来到这个鬼地方这么久，终于看到个人了，李美凤心喜，也不管对方是好人还是坏人，放足了眼力，加快速度追了上去，这一追，她就看清了那个人的容貌，心中大喜啊，因为那居然是个熟人。

　　“百里师弟！”

　　李美凤所看到的人，正是她的七师弟——百里庆宏？

　　“嗯？”听到叫喊声，百里庆宏停下了脚步，回头望去，便见李美凤神色匆忙的向自己飞来，顿时露出欣喜神情。

　　“三师姐？”百里庆宏对着李美凤咧嘴一笑，显得无比的真诚。

　　“能够见到你太好了，百里师弟！”终于见到了活人，而且还是一个熟悉的人，李美凤的心情绝对是喜出望外啊。

　　“你不是被严宽给抓走了吗？三师姐！”百里庆宏疑惑问道。

　　“是啊，我醒来的时候就发现自己到了这里，我已经在这里转了差不多两天，一直都找不着离开的地方！”李美凤解释道。

　　“是吗？那个严宽有没有对你怎么样？”百里庆宏关切的打量起了李美凤。

　　“没有，我醒来的时候他已经不在了，对了，你怎么在这儿？”

　　“没有就好，你被严宽抓走后，大师兄担心他们会加害于你，所以便派我们多方打听你的下落，两天前，他们的找到了大师兄，说是要大师兄单独来见他们，如果大师兄不来的话，他们就会杀了你！”

　　“他们是谁？‘混世魔王’？”李美凤面色一冷，显然她十分的不满严宽这种卑鄙的手段。

　　“不是……”说着，百里庆宏故意的停顿了一下，面露为难神色的看向李美凤。

　　“不是‘混世魔王’？那是谁？”李美凤有点心急，又见百里庆宏欲言又止，催促道：“到底是谁？你倒是快点儿说啊？”

　　“说出来怕三师姐你不相信……”顿了顿，百里庆宏说道：“让严宽来抓你的，是‘流放深渊’的统治者——秦龙！”

　　“‘流放深渊’……统治者……秦龙？”李美凤当场傻了眼，‘流放深渊’中，除了他所认识的那个秦龙，还有第二个秦龙吗？

　　“这……这不可能？”李美凤露出吃惊的样子。

　　“我知道三师姐你很难相信，但这是严宽亲口说的，而且，大师兄为了救你，已经去见秦龙了，我担心大师兄会有危险，正要去找他！”

　　“……”李美凤目瞪口呆，“不可能，不可能，秦龙不可能这么做？我不相信！”

　　秦龙会叫人来抓自己？李美凤完全无法接受这样的事实。

　　“严宽说，大师兄打伤并且抓了他的儿子，抓了你，再让大师兄来，是要让大师兄血债血偿！”百里庆宏又说出了一句让李美凤吃惊的话。

　　“他儿子？”李美凤疑惑。

　　“就是‘混世魔王’！”

　　“什么？”李美凤估计脑袋要短路了吧？短短一两分钟的时间，她所听到的消息足够让她从一个正常人变成神经病了。

　　“你说‘混世魔王’是秦龙的儿子？”李美凤非常非常的吃惊，任她的脑袋如何的好使，也不可能将秦龙和‘混世魔王’联系到一起。

　　“这怎么可能？”李美凤又傻眼了。

　　“是严宽说的，他是秦龙的人！”百里庆宏很肯定的说道，“而且秦龙已经来跟大师兄要人了，足以说明一切！”百里庆宏不忘补充了一句。

　　“怎么会这样？”李美凤整个思绪已经混乱，她不知道的事情实在太多，多得足以让她的脑袋变成浆糊。

　　“之前大师兄和我们不是打伤了‘混世魔王’吗？后来还莫名其妙的失踪了，秦龙认为是我们抓了他！”百里庆宏给李美凤做出了解释，可是此时的李美凤根本就什么都听不进去。

　　“你没事就好了，大师兄现在可能已经和秦龙打上了，我们快点过去帮忙吧，三师姐！”说罢，也没等李美凤回答，百里庆宏认准了一个方向全速飞离。

　　李美凤思绪万千，秦龙居然叫人来抓自己，而他和‘混世魔王’居然还是父子的关系，这究竟演的是哪一出的戏？

　　为什么秦龙要瞒着自己？而且，他为了‘混世魔王’，居然还真的叫人来抓了自己，并且还以自己为要挟，要杀了李锦云……

　　个中种种的复杂关系李美凤不想理会，但秦龙这种做法让她非常的不满，她将秦龙当做好朋友、知己，为了秦龙，她甚至拖延李锦云，但是到头来呢？秦龙却完全不顾及两人之间的感情和关系，并且还做出了这样的事情。

　　李美凤有点无法接受！

　　她想不明白，秦龙为什么会变成这样？她并不是不了解秦龙，但是此时的她却感觉自己已经越来越不了解秦龙！

　　她没有变，但是，秦龙却变了，他变得为了达到目的而不择手段！

　　“大师兄！”

　　想及秦龙，想及李锦云，李美凤只能在心里祈祷着，希望李锦云没有发生什么事，如果李锦云死了，‘黄帝’一定会将‘冥界’给掀翻的。

　　实际上，‘黄帝’是还没回来，如果他回来之后知道邹喻峰被杀，就已经不会放过‘冥界’的人，如果再加上一个李锦云，‘黄帝’绝对会将‘冥界’给掀个底朝天。

　　至于秦龙的安危……

　　李美凤的心情十分矛盾！

　　不及多想，李美凤向着百里庆宏离开的方向追了上去，很快就追上了百里庆宏。

　　“四师弟他们呢？”李美凤面无表情问道。

　　“秦龙要求大师兄单独赴会，我和大师兄担心秦龙会伤害你，所以还没有根四师兄他们说，只有我暗中跟在大师兄后面来到这里！”百里庆宏解释道。

　　“嗯，对了，这里是什么地方？”李美凤问道。

　　“这里是‘砾石巨窟’东南方边境的沙漠啊！”

　　“不是吧？‘砾石巨窟’东南方边境的沙漠？”

　　“是啊，怎么了？”百里庆宏疑惑问道。

　　“我被困在这里两天了，想尽了各种方法都离不开这里，连‘位面通道’都进不去！”

　　“不是吧？怎么可能呢？虽然这里很大，但只要认准一个方向飞，肯定是能出去的！”百里庆宏不解。

　　“那就奇怪了，我就是那样做的！”李美凤更是十分的不解，如果真像百里庆宏说的那样，那她早就已经离开这里了吧？

　　“轰……”思索之际，前方突然传来巨响！

　　“在那边！”百里庆宏和李美凤听得真切，那是两个顶尖高手的攻击所发出的响声，认准了方向，两人立马飞了过去，不一会儿，前方天空之下果然发现了两个激战正酣的人影。

　　那两人一黑一白，身上都已经是血迹斑斑，此时两人正打得火热，根本就没有察觉到百里庆宏和李美凤的到来。

　　“大师兄！”百里庆宏看到了李锦云，同时，他当然也看到了李锦云的对手——秦龙。

　　“真的是秦龙兄弟！”他指着秦龙，露出了吃惊的神情。

　　“……”而此时，李美凤自然也已经看到了秦龙，或许，来的路上她还在期待着抓了自己的人不是她所认识的那个秦龙，但是当看到秦龙的身影时，她心碎了。


第731章 大战

　　看到秦龙时李美凤呆住了，没想到和李锦云打得头破血流的人真的是秦龙，那个她认识的秦龙，这么说，百里庆宏之前所说的一切都是真的，秦龙真的叫人抓自己，而且还用自己来威胁李锦云。

　　秦龙这种做法让李美凤伤心不已，她是如此的相信秦龙，可是秦龙却……

　　呆呆的望着打得热火朝天的秦龙和李锦云，李美凤不知道自己究竟该帮哪一边？

　　一边是对自己照顾有加的李锦云，一边是对自己有恩情和友情的秦龙，这样的抉择无疑是艰难的！

　　“没想到真的是秦龙兄弟，当初我们那么帮他，他居然……”百里庆宏露出惋惜神情，说道：“真是看走眼了！”

　　李美凤沉默着，她不知道自己盖怎么做！

　　“轰轰轰……”秦龙和李锦云打得难分难解，似乎谁都不占优势！

　　“大师兄，我来帮你！”百里庆宏大叫一声，祭出法宝，冲向了秦龙。

　　秦龙见李锦云来了帮手，手上动作却没有落下，继续对李锦云狂攻！

　　此时的李锦云反倒有点被秦龙压制的趋势，百里庆宏的加入一下子将这种趋势给扭转了过来！

　　李锦云和百里庆宏对秦龙形成了围攻之势，不一会儿，秦龙身上的伤一下子多了起来，被李锦云和百里庆宏两人打得节节败退，并且一点还手之力都没有。

　　“哧哧哧……”眼看着秦龙已经无力回天，但是他依然战意旺盛，手中那把长剑发了疯一样的舞动着，他甚至无视百里庆宏的攻击，强行冲到了百里庆宏身边，一剑对着百里庆宏砍了过去。

　　“百里庆宏，我杀了你！”秦龙发出一声咆哮，百里庆宏措手不及，当场吃了秦龙一剑。

　　“噗……”大吐一口鲜血，百里庆宏倒飞了出去。

　　秦龙没有停下手，对着倒飞出去的百里庆宏追去！

　　“噗……”这时李锦云冲了上来，一剑砍在秦龙的后背，当场将秦龙给砍飞向了另外一个方向。

　　李锦云眼中充满了杀意，没有了李美凤印象中往日里那种亲切感，看来他对秦龙是深恶痛绝。

　　他追上了秦龙，对着秦龙就是一阵猛攻，秦龙接连受创，身上的伤越来越重！

　　百里庆宏忍着伤，止住倒飞的势头再次冲了上前，和李锦云一起围攻秦龙。

　　“噗噗噗……”看来秦龙这次真的不行了，面对李锦云和百里庆宏暴风骤雨般的攻势，他已经无力回天。

　　“……”李美凤默默的站在远处，她脑袋一片空白，最愿意看到的一幕最终还是发生了，虽然不是‘冥界’和‘混沌海’两界的大战，但是秦龙和李锦云已经到了不死不休的地步。

　　她该怎么做？

　　如今的情况是秦龙已经落了下风，继续这样下去的话他会被李锦云和百里庆宏杀死，虽然他做了对不起自己的事情，但是，秦龙终究是她的恩人，对她有恩，她可以眼睁睁的看着秦龙被李锦云和百里庆宏杀死吗？

　　战斗还在持续着，李美凤还在迟疑着，事态会往哪个方向发展，取决于李美凤如何定夺？如果她出手，或许秦龙就不会死！

　　不过李美凤并没有发现的是，就在秦龙和百里庆宏、李锦云激战正酣的时候，乱战中的百里庆宏偷偷的看了她一眼，嘴角弯起了一抹阴冷的笑意。

　　在这样紧张的时刻居然还能够分心去想其他事情？这百里庆宏脑子里又在打着什么样的主意？

　　而更让李美凤想象不到的是，她此时所看到的，秦龙和李锦云、百里庆宏的大战，并不是真正的‘战斗’，而她所在的这片沙漠，也不是‘砾石巨窟’东南方边境那片沙漠，这所有的一切，依然是百里庆宏弄出来糊弄她的假象。

　　虽说是假象，不过却足可以假乱真，因为在‘仙狱’之外，在真正的‘砾石巨窟’东南方边境沙漠上，秦龙和李锦云的战斗还在进行，并且双方已经交手数万回合，战斗已经以最快的方式来到了最后，两人都已经是气喘吁吁，身上更是皮开肉绽、千疮百孔，鲜血更是将两人都染成了血人，只有坚定的心念还在支撑着两人，成为两人继续战斗下去的动力。

　　“轰……”一番交手，猛烈的冲撞后两人有点人仰马翻的各自倒飞了出去，几乎同时稳住了身形。

　　“呼呼……”秦龙大口的喘着粗气！

　　“呼呼……”李锦云的情况也没有比秦龙好多少。

　　隔着百米的距离，两人依然能够从对方的眼神中感受到战意和杀机，只要有这两样东西，只要对方没有倒下，这场战斗就没有结束的时候。

　　“哧……”没有多说什么，或许是因为此时再说什么也无济于事，秦龙和李锦云再一次同时杀向了对方，他们的杀意都已经因为战斗而不断升腾，哪怕他们曾经相识一场，今日也必定只有一个人能够活着离开！

　　两人心中都抱着这相同的想法！

　　而就在秦龙和李锦云进行殊死搏斗的时候，远处的百里庆宏却始终面带着阴冷的笑容，秦龙和李锦云打得越惨，他就会越高兴。

　　“差不多是时候了！”阴险一笑，百里庆宏突然拿出了一颗传信玉石。

　　传信玉石一般都是一对的，而且，两颗传信玉石的样子一模一样，乍一看百里庆宏手中这颗传信玉石，和他离开‘黄帝宫’之前给钱庆阳的那颗传信玉石一模一样。

　　得意一笑，百里庆宏神识进入传信玉石！

　　与此同时，‘黄帝宫’的钱庆阳身上的传信玉石传来了异动，他赶紧拿出传信玉石一看，发现居然是李锦云和自己联系。

　　“大师兄吗？”钱庆阳问道。

　　“四师弟，我遭到了秦龙的攻击，快点带人来！”传信玉石另一头传来了李锦云焦急的呐喊声。

　　“什么？”李锦云的话顿时把钱庆阳给吓了一跳。

　　“我的位置在‘砾石巨窟’东南方边境的沙漠……”说出了所在的位置，李锦云的通话便中断，而突发的情况已经把钱庆阳给吓了一跳。

　　秦龙，那可是杀了‘霸天明王’称霸了‘流放深渊’的人物，十足的危险人物，李锦云居然遭到了他的攻击？这可得了？

　　钱庆阳不敢怠慢，焦急的冲出了房间，第一时间找到了孙世平等人，因为情况紧急，所以他们也来不及着急大量人马，随便带上几千人马便向着李锦云所说的‘砾石巨窟’东南方边境沙漠全速飞去。

　　‘黄帝宫’里‘砾石巨窟’东南方边境的沙漠至少要十分钟才能抵达，钱庆阳他们能够赶得及去救李锦云吗？

　　话分两头，和钱庆阳取得联系后，百里庆宏将传信玉石收进了‘仙狱’，已经经验十足的他实在是太善于用这样的伎俩来将别人给骗得团团转了，钱庆阳他们也不会例外，更不可能发现是百里庆宏在搞鬼。

　　“噗噗噗……”远处高空，来自秦龙和李锦云的鲜血不断溅洒上半空，披头散发的两人都已经到了强弩之末的程度，看来，哪怕不用百里庆宏出手，再打下去的话两人必定是同归于尽，再不然就是一方先倒下。

　　不过，那并不是百里庆宏费了那么多的时间和精力后最想看到的结局，尤其是秦龙，他并不想看到秦龙就这样死在李锦云的手上，如果他要杀秦龙，现在就已经是绝好的机会，但他并不想那样做，他想要彻底的将秦龙逼上绝路，让秦龙众叛亲离，让秦龙走投无路，让秦龙尝尝一无所有的滋味。

　　于是，百里庆宏转身飞离了秦龙和李锦云交战的地方，来到了数万米之外，之后元神再一次进入到‘仙狱’当中，此时，‘仙狱’当中另一个沙漠中，假的秦龙和李锦云、百里庆宏的战斗同样进入到了最后阶段，秦龙和李锦云的样子与‘仙狱’之外真秦龙和李锦云如出一辙。

　　李美凤还在犹豫着，但是，她终究还是站在了秦龙这一边，眼看着秦龙就要被杀死，她终于还是按耐不住，冲向了乱战中的秦龙、李锦云和百里庆宏。

　　“纳命来！”李锦云大喝一声便向取了强弩之末的秦龙的性命。

　　“住手！”这时，李美凤却从旁边跑出，双手一横，挡在了秦龙面前，让李锦云手中那落到一半的法宝停在了半空中。

　　“三师妹？”李锦云露出吃惊神情。

　　“大师兄，求你不要杀他！”李美凤满脸真诚的看着李锦云。

　　“不行，我今天一定要杀了他，你让开！”李锦云作势要将李美凤推开。

　　但是李美凤却固执的没有让开，而是用自己的身体将秦龙挡在了身后。

　　“要杀秦龙，就先杀了我吧！”

　　“三师妹，你……”李锦云无言以对。

　　此时秦龙也走了上前，冷视着李锦云，冷声道：“李锦云，快把云岚还给我！”

　　“什么？”李美凤被吓了一跳，难以置信的看向李锦云，问道：“大师兄，你抓了云岚？”


第732章 百里庆宏出面

　　“大师兄，你抓了云岚？”李美凤实在不敢相信自己的耳朵，李锦云居然会抓澹台云岚？这是怎么回事？

　　李锦云却没有回答李美凤的话，而是冷视着秦龙，说道：“等你死了，我自然会放了她！”

　　李美凤又傻眼了，李锦云的话已经回答了她的提问，李锦云居然真的抓了澹台云岚！

　　走神之际，耳边再次传来李锦云的叫喊声，“三师妹，你让开！”

　　李美凤顿时惊醒，见李锦云杀气腾腾，虽然满脑子疑惑，但她还是张开双手，将秦龙挡在了身后。

　　“不要杀……”李美凤是想说，让李锦云不要杀秦龙。

　　然而，让她更加意想不到的一幕这个时候发生了，只见被李美凤挡在身后的秦龙突然往前一冲，将李美凤向着李锦云推了过去。

　　突如其来的变化把李美凤和李锦云都给吓了跳，等到他们反映过来时，李美凤已经被推着到了李锦云面前。

　　跟着，让李美凤震惊的另一幕发生了！

　　“噗……”长长的剑尖瞬间将她的腹部贯穿，并且直刺向李锦云。

　　“噗……”李锦云躲避不及，腹部被剑尖刺到，不过这个时候他倒是反应了过来，连忙一个闪身飞退开来，伤势并不重。

　　不过，李美凤却整个人呆住了！

　　望着从自己腹部穿出的剑刃，感受到腹部传来的剧痛，李美凤的心在滴血，心中的痛楚比身上的痛苦还要大百倍，因为，将她刺穿的这把长剑的主人不是别人，居然是秦龙，一个她从来都没有怀疑过，从来都十分信任的人。

　　李美凤缓缓转过头，这一剑虽然将她的身体贯穿，但并不致命，虽然不致命，却让李美凤的整颗心都碎了，彻底的粉碎了！

　　为了杀李锦云，秦龙居然用自己当挡箭牌，他真的变了，变成了另一个人，一个李美凤所不熟悉的人！

　　“三师妹……”李锦云发出了尖叫。

　　“三师姐……”百里庆宏也尖叫了起来。

　　“我要把你碎尸万段！”李锦云大吼着向秦龙冲了上去。

　　“为了云岚，我什么都做得出来！”

　　秦龙冷酷无情的声音在李美凤耳畔响起，彻底的抹灭了李美凤心中对他仅有的一点印象，从这一刻起，只怕秦龙在她心中的印象将会彻底的改变。

　　“哧……”将长剑从李美凤后背抽出，秦龙还不客气的对着李美凤踢上一脚，将李美凤踢飞了出去。

　　这一脚不重，秦龙刺穿李美凤那一剑也不重，但却让李美凤的心‘重伤’！

　　“三师姐！”百里庆宏第一时间接住了李美凤。

　　“七师弟，先带你三师姐走！”已经再一次和秦龙交上手的李锦云对着百里庆宏喊了喊。

　　“三师姐，我们快走！”百里庆宏会意，扶起被秦龙打伤的李美凤起身，向着相反的方向飞去。

　　如果是以前的李美凤她肯定会留下来，但是，秦龙刚才所做的事情伤透了李美凤的心，李美凤没有逗留，在百里庆宏的搀扶下向着远离李锦云的方向飞去，临走的时候，李美凤多看了正在被李锦云蹂躏的秦龙一眼，或许，她会认为这是她最后一次看到秦龙了，因为李锦云肯定不会放过秦龙，而她，已经没有力气再去帮秦龙求情。

　　“三师姐，你怎么样？”百里庆宏一边搀扶着李美凤一边问道。

　　“没……没事！”李美凤忍着腹部的剧痛说道。

　　“呼……”百里庆宏也不二话，对着李美凤受了伤的位置一指，一团能量融入李美凤身体，李美凤的伤口立刻结疤并止了血。

　　“我真没想到，秦龙兄弟居然会对你动手！”百里庆宏面若冰霜，似乎是在为秦龙的做法而愤怒。

　　“……”李美凤却保持着沉默，身上的疼痛早已被她心中更大的疼痛所掩盖。

　　“你好心想要救他，他却反过来将你打伤，大师兄一定饶不了他！”百里庆宏还在喋喋不休，而李美凤却在想着秦龙的事情而出神。

　　不一会儿，百里庆宏将李美凤带到了一个没有人的地方，停下了脚步。

　　“不行，我总感觉会有事情发生，我要回去看一下！”百里庆宏松开李美凤的手说道。

　　“我已经通知四师兄他们过来了，三师姐你在这里等一下！”说罢，没等李美凤回答百里庆宏已经向着来时的方向飞了回去。

　　“百里师弟……”李美凤想要开口叫住百里庆宏，可是话还没来得及说出口，百里庆宏已经消失在了鱼白的天际。

　　“秦龙你为什么会变成这样？”李美凤太伤心了，秦龙对她所做的事情让她失望透顶，她不想回去，因为她已经不知道该如何面对那样一个秦龙。

　　“轰……”话分两头，沙漠上空，秦龙和李锦云二人身上的伤势已经相当的重，两人的体力和能量都已经消耗得差不多，此时两人正悬浮在高空之中，凝望着对方，虽然伤痕累累，重伤在身，但是两人的双眼依然是炯炯有神。

　　这才是真正的战斗！

　　“轰轰轰……”两人又激战了数百回合，直到感觉后续无力，两人才停下了手。

　　“呼呼……”秦龙一边大口的喘着气，他的双手都沾满了李锦云的鲜血，身上的衣服同样沾满了李锦云的鲜血。

　　“呼……”心念一动，手上和‘弑天剑’上李锦云的鲜血被收集进了‘血杀天狱’之中，虽然记挂着澹台云岚的安危，秦龙也不忘趁机收集他一直想要的东西。

　　末了，他对着李锦云冷喝道：“快把云岚还给我！”

　　“不知道你在说什么？”李锦云并没有发现秦龙的异常举动。

　　“啊……”

　　秦龙一听，顿时火冒三丈，此时的他哪里还有心情像平时一样冷静的分析始终？一听李锦云不愿放了澹台云岚，虽然重伤在身，却还是向李锦云杀了过去。

　　“呼……”就在这时，一个快绝的身影从旁闪出，挡在了秦龙和李锦云中间！

　　“住手！”

　　李锦云听出了来人的声音，第一时间收了手！

　　“轰……”而已经杀得眼红的秦龙却没有收手，攻击直接落在了那个人身上。

　　一声巨响，秦龙被强大的反震力反弹了回去，而那个接下秦龙攻击的人也同样倒飞了出去。

　　重伤在身的秦龙显然状态远不如来人，那个人只倒飞了三十米，但秦龙却倒飞出了百米，待得两人都稳住了身形，秦龙才看清来人的身份，赫然是李锦云的七师弟百里庆宏。

　　“百里庆宏！”秦龙不客气的怒视着百里庆宏，总得来说，秦龙对百里庆宏的印象还不错的，当初去‘黄帝宫’跟‘黄帝’借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的时候百里庆宏有帮忙求情，而当秦龙以‘上官杰’的身份再次混入‘黄帝宫’的时候，百里庆宏也有对上官杰多加照顾，虽然那时候百里庆宏并不知道‘上官杰’就是秦龙，但百里庆宏真的给秦龙留下了不错的印象。

　　所以，见百里庆宏拦住了自己，秦龙并没有第一时间向百里庆宏动手，而是举起手中的‘弑天剑’，剑指百里庆宏。

　　“百里庆宏，滚开！”事关澹台云岚的生死，秦龙说话可是一点都不客气。

　　“七师弟，杀了他！”李锦云自知无力杀了秦龙，只能寄希望于百里庆宏。

　　百里庆宏却没有动手，而是向李锦云说道：“大师兄，三师姐已经获救，够了！”

　　“再不滚开，休怪我不念旧情！”秦龙再次冲着百里庆宏一声怒吼，他十分明白，此时的他根本不可能是百里庆宏的对手，但是他不可能就此放弃。

　　“够了，秦龙兄弟，闹成这样你还不肯罢休吗？”百里庆宏对着秦龙也是一声冷喝。

　　顿了顿，百里庆宏补充道：“回去吧，我会让大师兄放了云岚的！”

　　“七师弟，你跟他胡说什么？”李锦云对百里庆宏的说辞有点不满，他上哪儿去找个‘云岚’来给秦龙？

　　李锦云对百里庆宏的说辞有所反感，这情有可原！

　　“大师兄，让我来跟秦龙说！”百里庆宏却并没有要改变初衷的意思，向李锦云使了个眼神后，飞到了秦龙面前，说道：“回去之后我会立刻让大师兄放了云岚，你放心吧！”

　　“我凭什么相信你？”没有见到澹台云岚，秦龙岂肯罢休？指不定他让李锦云和百里庆宏走了，回去之后他们会杀了澹台云岚。

　　“除了相信我，你还有别的机会可以救云岚吗？再者，如果我要杀你，你恐怕连再见到云岚的机会都没有！”

　　“……”百里庆宏的一声反问当场让秦龙无言以对。

　　是啊，秦龙和李锦云已经都重伤在身，李锦云有百里庆宏帮助，要杀此时的自己简直是易如反掌，这样看来的话，百里庆宏反倒是在帮自己，而且，百里庆宏还说回去之后要让李锦云放了澹台云岚，这不正是秦龙想要的结果吗？与其和李锦云打得两败俱伤甚至是同归于尽，还不如接受百里庆宏的建议。

　　“还有，我刚才已经通知我四师兄他们了，如果你现在不走的话，等他们来了，你想走就没机会了，你自己斟酌一下吧！”


第二十八卷 舍身取义


第733章 原来是你

　　“……”秦龙看了百里庆宏一眼，见百里庆宏满脸真诚，心想，没想到这关节眼儿上百里庆宏居然会放了自己，真是想不到。

　　“为什么要帮我？”秦龙不解问道。

　　“我们总算是相识一场，而且，我不全是在帮你，而是在帮云岚！”

　　“……”这个理由足够的充分，也足够让秦龙相信百里庆宏了，就他对百里庆宏的了解，百里庆宏和澹台云岚的关系还是很不错的！

　　“嗯！”最终，秦龙点了点头，接受了百里庆宏的好意，看了李锦云一眼，转身飞走，他受了不轻的伤，再不走，等钱庆阳等人来了就真的走不了了，到时候莫说是再见澹台云岚，连能不能活命都还是个问题。

　　“秦龙，你始终会被我玩弄在鼓掌之中，这种感觉，比把你千刀万剐还来得让人舒坦，哈哈哈！”百里庆宏望着秦龙离去的背影，嘴角弯起了一抹阴险的笑意，也没多说什么，转过身飞回到了李锦云身边！

　　“七师弟，你为什么放他走？”李锦云对百里庆宏的做法相当的不满和不解。

　　“这样就足够了，大师兄，先回去，回去之后我再跟你解释！”百里庆宏向李锦云使了个眼神拉着李锦云的手便向着李美凤所在的方向飞了过去。

　　“你这是放虎归山！”李锦云不顾身上的伤，却在百里庆宏耳边喋喋不休。

　　“放虎归山？怎么会呢？秦龙在我眼中还算不上是一只‘虎’！”百里庆宏自信的笑了起来。

　　“他老说让我放了‘云岚’，这‘云岚’也不知道是什么人，你居然还答应他放人，我们要上哪儿去找个人来给他？”李锦云问道。

　　“秦龙口中所说的‘云岚’，就是澹台圣女！”百里庆宏说道。

　　“澹台圣女？”李锦云露出意外神情。

　　“秦龙之所以会那么紧张澹台圣女，是因为澹台圣女是他的妻子！”百里庆宏说出了一句让李锦云傻眼的话。

　　“秦龙和澹台圣女居然……”

　　吃惊之余，李锦云却还是十分的不解，“可是秦龙为什么老嚷着要我交出澹台圣女？好像我把澹台圣女给抓了一样！”

　　“你没有吗？”百里庆宏微笑问道。

　　“怎么可能呢？澹台圣女不是已经回‘极乐净土’去了吗？况且，我和她无冤无仇，我为什么要抓她？”李锦云不爽反问。

　　“我带你去个地方，你就会明白是怎么一回事儿了！”百里庆宏微笑说道。

　　“什么地方？”李锦云不解。

　　“一个你想都想不到的地方！”说话的同时，百里庆宏对着李锦云一挥手。

　　“嗯？”李锦云只觉四周空间瞬间晃动了一下，却并不知道自己已经被百里庆宏弄到了另外一处空间之中。

　　“就是这里了！”百里庆宏咧嘴一笑。

　　李锦云心生疑惑，刚才那一瞬间似乎有什么事情发生，可是他仍旧是在这片沙漠。

　　“什么意思？”李锦云感觉今天的百里庆宏有点古怪。

　　“意思就是说，你会放了云岚的！”百里庆宏的冷笑让人毛骨悚然。

　　“七师弟，你到底在说什么？”李锦云被百里庆宏搞得满头雾水，本就心情不怎么好的他有点暴躁的吼叫起来，“我已经跟你说了，我没有抓澹台圣女！”

　　“我知道你没有……”百里庆宏冷冷一笑，补充说道：“抓了云岚的人不是你，而是我！”

　　“嗯？”李锦云大吃一惊，百里庆宏抓了澹台云岚？这又是怎么一回事儿？

　　“你抓了澹台圣女？你在开玩笑吗？”李锦云难以置信的看着百里庆宏。

　　“大师兄，你看我的样子，像是在跟你开玩笑吗？”百里庆宏冷笑着反问。

　　“你为什么要那样做？”得到百里庆宏肯定的回答，李锦云很是不满，因为百里庆宏没有经过他的同意，而且抓的还是‘昊天上帝’的弟子，这件事万一被‘昊天上帝’知道，那可是可大可小的事情。

　　“这你还看不出来吗？为的就是嫁祸给你啊！”

　　“你说什么？”面对满脸笑容的百里庆宏，李锦云有点绝倒，有点愤怒。

　　“不这样做，秦龙怎么会杀你？”

　　说罢，百里庆宏对着旁边指了指，示意李锦云向那个方向看看。

　　李锦云疑惑，扭头望去，居然发现秦龙不知道什么时候出现在了自己身旁！

　　李锦云被吓了一大跳，连忙往旁边一跳。

　　“呼……”只是，李锦云刚刚站定，秦龙却也已经再次出现在了他的身旁。

　　李锦云大惊，首先想到的就是赶紧避开秦龙！

　　“呼呼……”不过任凭他如何的闪躲，秦龙都像个冤魂一样每次都会在李锦云躲闪的下一刻便出现在李锦云身边，让李锦云避无可避。

　　“别跑了，你跑不掉的，大师兄！”百里庆宏像看猴戏一样的看着李锦云。

　　李锦云闻言，却见百里庆宏非但不帮自己，反倒在一旁看好戏，心中那叫一个气结！

　　“呼……”当此时，那个一直追着秦龙再次出现在李锦云面前。

　　李锦云或许是知道不能依靠百里庆宏了，又或许知道百里庆宏似乎有什么阴谋而不为他所知，他再次转身想跑。

　　“呼……”可是，就在李锦云转过身的时候，令他意想不到的一幕出现了，他的身后，居然又出现了一个秦龙。

　　两个秦龙？

　　李锦云露出难以置信的神情，这并不是眼花，而是真的有两个秦龙！

　　“呼呼……”然而，更让他意想不到的事情还在后面，几道光芒闪动，李锦云身边居然出现了一个又一个的秦龙，乍一看有十几个之多。

　　这是怎么回事？

　　李锦云惊讶得说不出话来。

　　“大师兄，我早就已经说了，你跑不掉的！”百里庆宏的声音再次传进了李锦云耳中。

　　“是你搞的鬼？”李锦云看着正在从两个秦龙当中走出来的百里庆宏，面色冰冷，如果他还看不出是百里庆宏在搞鬼的话，那他这辈子也算是白活了。

　　“你现在才知道也不算晚！”百里庆宏间接的承认。

　　李锦云看了看四周那些‘秦龙’，发现一个个居然都是‘神王’境界，他想不明白百里庆宏是从哪儿弄来这么多‘神王’的，但他却明白，看样子，百里庆宏是不准备让他活着离开了。

　　可是，百里庆宏为什么要这样做？

　　“你要杀我？”李锦云有点不敢相信的看着百里庆宏，他和这个七师弟平时的关系很不错，百里庆宏平时的为人也十分的亲和，为什么会突然要杀他？李锦云实在想不明白。

　　“恭喜你，答对了！”百里庆宏微笑着点了点头。

　　“为什么？”李锦云问。

　　“为什么？”百里庆宏却是冷笑了起来，“因为你不死的话，三师姐和四师兄他们又怎么会以为是秦龙杀了你呢？”

　　“嗯？”李锦云闻言，面色大变，“你要嫁祸给秦龙？”

　　“没错！”

　　顿了顿，百里庆宏说道：“在你死之前告诉你另外一件事情，好让你死得瞑目吧！”

　　他眼中已经闪烁起了杀意，说道：“三师姐不是秦龙抓的，而是我抓的！”

　　“啊？”李锦云再次傻眼，搞了半天，原来所有的一切都是百里庆宏这个师弟在背后搞的鬼，可是。

　　“原来如此！”李锦云恍然，百里庆宏这么一说，他总算是明白为什么秦龙会先跟百里庆宏联系，而后再由百里庆宏来将秦龙约见的事情转述给自己了，之前李锦云一直想不明白这个问题。

　　“所以，也是你告诉秦龙，是我抓了澹台圣女？”李锦云冷着脸问，如果眼神可以杀人，此时的他恐怕已经将百里庆宏给碎尸万段了。

　　“是的！”

　　“你为什么要这么做？对你有什么好处？”李锦云问。

　　“好处就是，我要看到秦龙走投无路，他的下场越悲惨，我越开心！”百里庆宏说出了让李锦云不解的话，李锦云当然不可能知道他和秦龙之间的恩怨。

　　“好了，该说的话都已经说完，你也可以安心的上路了！”百里庆宏狰狞一笑。

　　“杀了我，你就不怕被师尊知道吗？”李锦云威胁道，此时的他自知不会是百里庆宏的对手，况且，百里庆宏有这么多‘秦龙’在，他根本不可能逃掉的。

　　“很可惜啊，师尊是不可能知道的，就算我把你碎尸万段了，也不会有人知道，另外，再告诉你一件事情，二师兄也是我杀的！”

　　“你……”李锦云懵了，一条又一条的消息如同惊雷，让人震惊。

　　“还有，当日在‘冥界’，将你打伤的人也是我安排的！”

　　百里庆宏似乎十分享受李锦云这种吃惊的表情，又说出了一件李锦云不知道的事情，当场让李锦云无言以对。

　　“哈哈……哈哈哈，妄我聪明一世，没想到居然看走眼了！”李锦云自嘲的笑了起来。


第734章 李锦云被杀

　　是啊，李锦云确实看走了眼，他从来没想过，一个他最最信任，最最认为不可能出卖他的人却出卖了他，而且不仅出卖了他，更是将他逼上了绝路，甚至因为他的错误判断，而导致李锦云率领人马攻打‘冥界’，并且还差点在和‘混世魔王’的大战中丢了性命。

　　所有的一切都是他最最亲爱的师弟百里庆宏在背后搞得鬼！

　　至此，李锦云恍然大悟，他终于知道原来自己一直被百里庆宏给利用，他很不甘心，可是，不甘心又能怎么样？哪怕明知道百里庆宏的千般罪过，但是此时的李锦云已经没有能力再去杀死百里庆宏。

　　“对了，还有一件事情差点儿忘了告诉你！”百里庆宏冷冷一笑，对着李锦云背后的方向一指，说道：“三师姐就在那边！”

　　“三师妹？”李锦云顺着百里庆宏所指的方向望去。

　　“看在你平时对我照顾有加的份上，我给你一次机会，如果你能在我杀你之前和三师姐会合，我就不杀你！”说罢，堵住李锦云去路的两个‘秦龙’自动的让开了道。

　　李锦云看着满脸笑意的百里庆宏，搞不懂百里庆宏这个表面上看起来和蔼可亲，骨子里却阴险之极的人究竟在打着什么样的算盘。

　　“我给你三秒钟的时间……”见李锦云没有动作，百里庆宏比划出了三根手指。

　　“1……”

　　他开始数数了！

　　李锦云一愣怔，虽然百里庆宏的话有点不靠谱，但是总好过就这样等死吧？所以，只希望百里庆宏能够信守承诺，于是，李锦云二话没说，更顾不得身上的伤，催动体内仅剩不多的能量向着李美凤所在的方向飞了过去，而他身后再一次响起了百里庆宏的数数声。

　　“2……”

　　眼看着李锦云离去的背影，百里庆宏笑得更加欢乐了，他喜欢看到李锦云这种失魂落魄的样子。

　　话分两头，被秦龙打伤后的李美凤伤心不已，百里庆宏折返回去看看李锦云和秦龙战斗的情况，她则是在这里等待着钱庆阳等人的到来，可是等了老半天都不见钱庆阳等人的到来。

　　“嗖……”正当李美凤想着是否也应该回去看看李锦云时，前方突然传来了空间波动，一个人影出现在了天际，李美凤定睛一看，来人赫然是李锦云。

　　“大师兄！”李美凤一喜，李锦云出现就意味着他打赢了秦龙！

　　但是，转念一想，李锦云打赢了秦龙，那么是不是意味着秦龙已经被李锦云给杀了呢？

　　李美凤走神了，她并没有发现，向她飞来的李锦云脸上写满了焦急，而且他的样子十分的慌张，就好像背后有什么东西在追他一样。

　　“三师妹……”李锦云的叫声让李美凤回过神来，她准备迎上李锦云。

　　然而，就在这时，另外一个人影突兀出现在了李锦云前方，拦住了李锦云的去路。

　　李美凤被突然出现的人给吓了一跳，那人浑身是血，一看，样子还十分熟悉！

　　秦龙！

　　没错，拦住李锦云的人正是秦龙，一个看起来浑身是伤的秦龙！

　　秦龙出现的太过突然，李锦云满脸的吃惊模样，刚才他夺命狂奔，一直都没发现身后有人在追赶，本以为已经甩掉了百里庆宏，但是，他错了，蹉得相当的离谱，百里庆宏根本就不需要去追他，‘仙狱’之内百里庆宏就是无上的掌控者，他只需要一个心念就可以完成任何的事情，包括瞬间变化出一个秦龙拦住李锦云。

　　李锦云并不知道，他的一切都在百里庆宏的掌控之中，李锦云不过是他的一个玩具而已，被他耍着玩儿！

　　李锦云刹住了脚步，满脸震惊的看着正在向他步步靠近的秦龙，对上秦龙那双杀人的眼神，一股冰冷的杀意如同醍醐灌顶一般蔓延至全身。

　　“你跑不掉的，受死吧！”话音一落，秦龙向李锦云杀了过去。

　　李美凤见状，迟疑了一下后也向着李锦云冲了过去，她当然不是要去杀李锦云，而是要去阻止秦龙，她要救李锦云。

　　秦龙的做法让她反感，她不能让秦龙杀李锦云！

　　这样的做法或许有点矛盾，不久前她还拦住李锦云不让李锦云杀秦龙，没想到现在居然变成要拦住秦龙救李锦云。

　　眼看着就可以跟李美凤回合，李锦云当然不会放弃，更不会坐以待毙，面对向自己冲来的秦龙，李锦云举起手中的法宝准备迎战，哪怕是死，他也不会让自己死得像个懦夫，因为他是‘黄帝’的弟子。

　　“嗯？”然而，当李锦云想要通过迎战秦龙而体现出他‘黄帝’弟子过人一等的气势时，令他意想不到的事情发生了，他惊愕的发现他的身体居然无法动弹。

　　李锦云大惊失色，他从来没有碰到过这样的情况，尤其是在如此危急的时刻。

　　可是，留给他思考的时间几乎没有，当李锦云还在为无法动弹而惊愕不已的时候，秦龙已经杀到了他的跟前，手中的长剑对着李锦云砍了下去！

　　“大师兄！”这时，百里庆宏居然出现在了天际，并且发了疯一样向着李锦云冲了过去，他似乎是想要救李锦云。

　　“不要杀他！”李美凤已经赶不及上前救下李锦云，只能声嘶力竭的对着秦龙呐喊着，希望秦龙能够看在她的面子上饶了李锦云。

　　但是，秦龙似乎根本就没有听到李美凤的话，手中长剑冷酷无情的化作一道厉芒瞬间划过了李锦云的身体。

　　“哧……”刀锋锋利无比，划过李锦云的身体时几乎没有任何的阻滞感，就像切豆腐一样的轻易。

　　“大师兄！”

　　百里庆宏和李美凤惊呆了！

　　李锦云自己也是目瞪口呆！

　　“噗……”下一秒，一道血雾从李锦云的身体喷溅上了半空，渲染出了一道夺目的血色彩虹。

　　跟着，带着一丝不甘，李锦云的身体倾斜着错开成了两半，分别朝着下方直直的坠落下去。

　　“大师兄！”百里庆宏发了疯一样向李锦云冲了过去。

　　“大师兄！”李美凤的眼眶已经湿润，她显得很是激动，同时也很伤心，为秦龙的举动和他的改变而伤心。

　　“哧哧哧……”秦龙却没有停手，冷酷无情的继续挥舞着手中的长剑，刀光剑影中，将已经被一分为二的李锦云‘碎尸万段’，连灵魂都当场被轰散，唯一完整的，便只有李锦云的脑袋了，也不知道秦龙是不是故意这样做的。

　　“秦龙！”这时，百里庆宏终于冲到了秦龙身边，一剑砍在秦龙背后，当场将秦龙击飞了出去。

　　“我要杀了你！”百里庆宏追着秦龙发了疯一样的攻击着，两人越打越远，很快就消失在了李美凤的视线之中，李美凤并没有去追赶秦龙，而是目瞪口呆的停下了脚步，缓缓的降落到了地上。

　　望着脚下李锦云粉碎的尸体，还有躺在尸体当中那颗头颅，两行热泪夺眶而出！

　　这一刻，李美凤流下的不仅仅是伤心的泪水，甚至可以说是‘血泪’！

　　秦龙杀了李锦云，他终于还是杀了李锦云，但是却让李美凤对秦龙彻底的失望！

　　秦龙变了，他真的已经变了，变得让人无法理解，变得让人害怕，变得生人勿近，他已经再也不是李美凤所认识的那个秦龙了，他是‘混世魔王’的爹，是‘流放深渊’的霸主，是个冷酷无情的人。

　　“大师兄……”李美凤跪倒在了李锦云的头颅前，伤心欲绝，泣不成声。

　　数分钟后，身上多处染血的百里庆宏回来了，他降落到了李美凤身边。

　　“大师兄！”看着李锦云的头颅，百里庆宏黯然神伤。

　　“为什么会这样？”李美凤哭得那叫一个楚楚可怜。

　　“嗡……”

　　不过她她并没有发现，就在她泣不成声的时候，四周的景色瞬间晃动了一下，时间极短，肉眼几乎是察觉不到的。

　　晃动过后，李美凤并没有察觉到异常，更没有察觉到自己已经来到了另外一个空间之中，因为她现在所处的环境，和她在‘仙狱’之中所看到的环境是一模一样的，而她现在所处的位置，是真正的‘砾石巨窟’东南方边境沙漠中，并且，她此时所在的位置离秦龙和李锦云交战的地方只有数万米的距离，而和她一同从‘仙狱’当中出来的，自然也有李锦云的尸体，如果不是这样，李美凤又怎么会相信自己刚才看到的一切都是真的呢？

　　她并没有发现自己已经被轩辕鸿飞从‘仙狱’中放出来，还以为自己一直都在同一个地方！

　　这一切，全都在轩辕鸿飞的计划之中，他偷偷的看了李美凤一眼，心中却在阴冷的笑着。

　　“三师姐……”他走了上前，拍了拍李美凤的肩膀以示安慰。

　　两人都沉浸在李锦云被杀的巨大痛苦之中，此时，听信了百里庆宏的话的秦龙已经向‘冥界’赶了回去，而接到百里庆宏传信的钱庆阳等人也终于姗姗来迟，来到了沙漠之中，只是，他们来晚了！


第735章 难以置信

　　“是三师姐和七师弟！”

　　钱庆阳等人发现了下方的李美凤和百里庆宏，同时，他们也发现了被鲜血染红的头颅，以及那些大小不一的肉块。

　　“三师姐！”

　　众人降落，望着面前那个被鲜血染红的头颅，这一看，顿时吓了一跳。

　　“大师兄！”

　　他们认出了，那个头颅正是他们的大师兄李锦云的！

　　“大师兄！”众人发出了痛苦的哀号。

　　“三师姐，出了什么事？大师兄怎么会死了？”众人一个个满脸悲愤的样子。

　　“是谁杀了大师兄？”

　　“是谁？”

　　“大师兄……”

　　有的人悲愤，有的人伤心欲绝，有人跪倒在李锦云的尸体前，哭成了泪人。

　　“是秦龙，‘流放深渊’的秦龙！”百里庆宏满脸忧伤。

　　“秦龙？”众人齐皆一怔，“大师兄怎么会遇到秦龙？”

　　众人不解。

　　“两天前，秦龙暗中派人找到了我，让我转告大师兄，如果大师兄想要救三师姐，就得一个人到这里来，大师兄为了救三师姐，又不想三师姐有危险，所以不让我告诉你们，我担心大师兄的安危，所以就跟了过来，可是，我还是来晚了！”百里庆宏满脸自责。

　　“为什么这么大的事情你都不告诉我们？”

　　众人很是责怪百里庆宏！

　　“是我的错，如果我早点儿来的话，大师兄或许就不会死了，都是我的错！”百里庆宏自责起来。

　　“你……”李锦云的死对众人来说绝对是不小的打击。

　　“你们都别说了！”当众人都在怪责百里庆宏的时候，跪在地上的李美凤突然一声大吼，猛得抬起头对着众人一瞪眼。

　　“不要怪七师弟，这件事根本就不是七师弟的责任！”

　　李锦云一死，众师兄弟最大的就是李美凤了，李美凤这么一声吼，众人当场闭上了嘴，愤怒总是会让人失去理智的，李美凤这一声吼众人顿时冷静了下来。

　　冷静了下来后众人才意识到这确实并不是百里庆宏的错，于是纷纷将矛头对准了杀人凶手——秦龙！

　　“是秦龙，秦龙不仅抓了三师姐，现在居然还杀了大师兄，我一定要杀了秦龙替大师兄报仇！”

　　“要杀了秦龙！”

　　“杀了秦龙！”

　　李锦云的死是导火索，之前李美凤被抓的时候这些人就已经对秦龙感到义愤填膺，恨不得可以杀到‘流放深渊’去，现在李锦云死了，他们就更加无法控制心中的怒火了。

　　“对，我们一定要替大师兄报仇！”百里庆宏愤愤起身，看来他也是被秦龙给气得不轻，这足以让他忘记他和秦龙之前的交情，甚至，可以让他无视秦龙和李美凤的关系，当然，他现在这样做仅仅只是为了调动众人的情绪，目的自然是要让众人更加坚定攻打‘流放深渊’的决心。

　　“我现在就回去调集兵马，去‘流放深渊’杀了秦龙替大师兄报仇！”钱庆阳一副勇往直前的架势，说罢，也没等李美凤发话，纵身一跃，飞向了‘黄帝宫’。

　　孙世平等师兄弟也带上了人马，向‘黄帝宫’飞去！

　　李美凤并没有制止钱庆阳等人看似冲动的举动，或许，她知道自己也没有理由去制止，李锦云都已经被秦龙杀了，钱庆阳等人想要替他报仇无可厚非，加上李美凤对秦龙的失望，她就更加没有制止的理由了。

　　伤心归伤心，李锦云的尸体也不能这样弃之野外，李美凤和百里庆宏带着李锦云的尸体，跟在钱庆阳等人之后返回了‘黄帝宫’。

　　回到‘黄帝宫’，李美凤因为情绪低落，直接将自己关进了房间中，至于钱庆阳等正在调集人马的人，她并没打算要去干预。

　　百里庆宏回到‘黄帝宫’后则来到了后山，李锦云已经被‘秦龙’杀死，所有人都将矛头对准了秦龙，就连和秦龙有着极深情义的李美凤都在怪秦龙，可以说，百里庆宏的计划完美的成功了，而他的目的，自然也是引得钱庆阳等人率领兵马去攻打‘流放深渊’，这是他打从一开始就想好的，正如他对李锦云说的，他要让秦龙陷入万劫不复的境地，他要看到秦龙陷入绝望的深渊，他要秦龙求生不得求死不能。

　　心念一动，百里庆宏元神进入到‘仙狱’之中，并且，直接来到了那处专门用来关押着澹台云岚的牢房。

　　澹台云岚被关在这里两天了，这两天李锦云和百里庆宏没有来看过她，看来他们是铁了心不打算放自己出去了。

　　澹台云岚并不怎么担心自己的安危，她相信百里庆宏应该不会让李锦云伤害自己，她担心的是秦龙，李锦云态度那么的坚决，看来攻打秦龙已经是无法改变的事实，澹台云岚现在最迫切希望的还是离开这里，然后去提醒秦龙要小心。

　　可是，她根本离不开这里！

　　“哒哒……”就在澹台云岚无计可施的时候，一阵脚步声传来，跟着，百里庆宏走进了牢房，只见他面无表情的走到澹台云岚面前。

　　“百里……”澹台云岚很少看到百里庆宏这种表情，有点忐忑，而就在她忐忑的时候，百里庆宏突然对着她挥了挥手，紧跟着，她身上的锁链便自动脱落。

　　澹台云岚心中大喜，原来澹台云岚是来救自己的，这多少有点出乎澹台云岚的意料之外！

　　只是，当她想要向百里庆宏表示感谢的时候，百里庆宏却抢在她前面，说道：“云岚，我现在放你走，你立刻离开这里，有多远走多远，不要再回来了！”

　　“出了什么事？”见百里庆宏面色凝重，澹台云岚不禁好奇一问。

　　“大师兄被秦龙兄弟杀死了！”

　　百里庆宏面无表情的说出了一个让澹台云岚无法接受的事实。

　　“什么？”澹台云岚被震惊了，秦龙居然杀了李锦云？这两天究竟发生了什么？

　　“阿龙杀了你大师兄？怎么会……出了什么事？”她问。

　　“秦龙兄弟以为我们抓了‘混世魔王’，一直逼迫着大师兄交人，为了让我们交人，还抓了三师姐，以三师姐的性命相要挟，两天前他和大师兄联系，说是如果不把‘混世魔王’交给他，他就要杀了三师姐，大师兄无奈，便告诉她，你在我们手上，秦龙兄弟很生气，今天，趁着大师兄外出的时候偷袭大师兄，最后还把大师兄给杀了！”百里庆宏说出了前因后果，直把澹台云岚听得胆战心惊。

　　她之前想要劝说李锦云，让李锦云不要因为误会而向秦龙进攻，目的就是不想秦龙和李锦云闹翻，可是，秦龙现在居然杀了李锦云，事态的严重性已经达到了一发不可收拾的地步。

　　“大师兄死了，四师兄和五师兄他们现在正在召集人马，准备进攻‘流放深渊’，我担心四师兄他们会知道你和秦龙兄弟的关系，所以第一时间来放你走！”

　　百里庆宏看起来还是顾念和澹台云岚的感情的，否则以澹台云岚和秦龙的关系，他又怎么可能放澹台云岚走？当然，他这样做自然也是故意的，目的嘛，当然也是为了看好戏。

　　“怎么会这样？”澹台云岚一阵无语，她最不想见到的一幕最终还是发生了，秦龙杀了李锦云，钱庆阳等人又在调集人马准备攻打‘流放深渊’，一场恶战已经在所难免。

　　“三师姐已经被我和大师兄救回来了，秦龙兄弟为了救你，居然用她当挡箭牌来杀大师兄，最后，她也不相信秦龙兄弟会杀了大师兄，可是，她亲眼看到了一切，她很伤心，回来之后就一直把自己关在房间里！”

　　“阿龙用美凤当挡箭牌？”澹台云岚露出了难以置信的样子，她无法相信秦龙会那样做。

　　“我要找美凤问清楚！”

　　“不行，你必须快点儿走，晚了就走不了！”说罢，百里庆宏带头走出了昏暗的牢房。

　　澹台云岚迟疑了一下，跟着百里庆宏跑出了牢房，长长的通道中一个人影都没有，很快，澹台云岚就看到了前方传来光亮，那里，正是这牢房的出口。

　　强光让澹台云岚不得不闭上了眼睛，与此同时她脚步不停，跑出了牢房，她并没有发现的是，就在她前脚刚刚跨出通道的时候，四周的空间晃动了一下，而她，也从一个空间来到了另外一个空间之中。

　　“这里是……”澹台云岚看着四周郁郁葱葱的山林，不禁纳闷，和那牢房相比，这里简直是另外一个世界，回头看了看，居然没有发现牢房的入口，不禁疑惑看着百里庆宏。

　　“这里是‘黄帝宫’后山！”百里庆宏给出了解释。

　　“那间牢房呢？”

　　“就在你所站的地方下面，用特殊的阵法保护了起来，你看不到的！”百里庆宏编了个谎话欺骗澹台云岚。

　　顿了顿后，赶忙扯开话题，“趁我四师兄他们还没发现你，你快点儿走吧，记住，有多远走多远，或者，直接回‘极乐净土’去！”

　　“嗯！”澹台云岚点了点头，感激的看了百里庆宏一眼，说道：“谢谢你，百里！”

　　“以后……恐怕我们不会有那么多的机会见面了！”百里庆宏感叹一笑。

　　“你永远都会是我的朋友，谢谢！”澹台云岚十分真诚的看了百里庆宏一眼。

　　“嗯，快走吧！”

　　交换了一个眼神，澹台云岚纵身而起，眨眼间已经消失在了天际。

　　“秦龙，到最后我还让你和澹台云岚做一对苦命鸳鸯，你是不是应该感谢我？”百里庆宏阴险的笑了起来。


第736章 澹台云岚到来

　　这边厢，钱庆阳和孙世平等人正在紧锣密鼓的召集人马，李锦云的死让他们愤怒异常，李美凤心情差，不想理事儿，作为辈分最高的钱庆阳抗下了所有的担当，愤怒之余毅然决定要出动人马将‘流放深渊’给杀个清光，替李锦云报仇。

　　李锦云的死让钱庆阳等人心中的怒火烧得更加的旺盛，之前李锦云带兵攻打‘冥界’的时候也只是出动了一部分的人马，但这一次，钱庆阳却要倾巢而出，他誓要将‘流放深渊’整个给反过来，他要将秦龙碎尸万段。

　　‘黄帝’军队十万人马，个个都是精英中的精英，十万人马平时分布在各处，最快的话也要半天的时间才能集合完毕，百里庆宏正是趁着这半天的时间将澹台云岚给放了的。

　　当然，钱庆阳等人又怎么可能去为难澹台云岚？他们根本就不知道澹台云岚和秦龙的关系，最主要的是，他们一致都以为，在秦龙杀死李锦云之前澹台云岚早就已经离开了‘黄帝宫’，所以，这一切都是百里庆宏在糊弄澹台云岚，为的只是让澹台云岚相信，秦龙这次是真的杀了李锦云，而且也犯了众怒。

　　澹台云岚在离开了‘黄帝宫’后，自知处境之危险，也没敢在‘混沌海’多做逗留，第一时间进入‘位面通道’。

　　此时的她有两个选择，一个是直接返回‘极乐净土’‘天堂’之中，只要回到‘天堂’，以耶和华和‘黄帝’的交情，哪怕钱庆阳等人知道她和秦龙的关系也不敢乱来，第二就是去‘流放深渊’了，钱庆阳等人正在召集人马准备攻打秦龙，如果不去跟秦龙通风报信的话，在没有防备的情况下，秦龙绝对不会是钱庆阳的对手。

　　虽然秦龙做了对不起自己的事情，但他毕竟是自己的老公，自己最最深爱的男人，澹台云岚又怎么可能眼睁睁的看着秦龙被杀？

　　所以，进入‘位面通道’后澹台云岚毅然决然的选择了前往‘冥界’！

　　‘冥界’不仅和‘混沌海’是死敌，和‘极乐净土’也不怎么搭调，但是澹台云岚管不了那么多，进入‘冥界’之后她第一时间认准了方向，直奔‘流放深渊’。

　　幸好她认识去‘流放深渊’的路，并不需要为了问路而费更多的功夫。

　　秦龙跟澹台云岚说过，他就在‘流放深渊’之中，可是‘流放深渊’这么大，澹台云岚该上哪儿去找？

　　事态紧急，澹台云岚无计可施，只能随便抓了个人问清了‘流放深渊’霸主所在的位置，一番威胁后，那人乖乖的给澹台云岚指引了道路！

　　司徒空的宫殿所在的地方位于‘流放深渊’比较偏僻的位置，加上有阵法保护，除非是实力高强的人，外人是不可能找到的。

　　就在澹台云岚向着宫殿赶过来的时候，和李锦云大战了一场的秦龙也早已回到了宫殿中。

　　“李锦云真的一个人去赴约？”司徒空正在听着秦龙讲述和李锦云大战的经过。

　　“没想到，他倒是个讲信用的人！”

　　“嗯，当时我也没想那么多，不过有件事情很奇怪，那就是当我跟他要云岚的时候，他却好像什么都不知道一样！”秦龙回想起和李锦云开打时的情景，那时候的他一心只想让李锦云交出澹台云岚，倒是没有留意到李锦云的反应有点奇怪。

　　“会不会是装出来的呢？”司徒空反问。

　　“都已经到了不死不休的地步，他干嘛还要装？”

　　“也对！”

　　“我总感觉这件事情有古怪！”秦龙若有所思。

　　“那么……最后呢？你杀了李锦云？云岚呢？”司徒空问。

　　“没有，我和李锦云打了个平手，估计打到最后会同归于尽，这时李锦云的师弟百里庆宏跑了出来，制止了我和李锦云！”

　　“百里庆宏？”司徒空一怔，此人他倒是多次听秦龙说起过，“后来呢？”

　　“后来，百里庆宏让我先回来，说是他回去之后会让李锦云放了云岚！”

　　“所以你就回来了？你相信那个百里庆宏的话？”

　　“当时的情况，再打下去我一定会被他们杀死，再者，百里庆宏和云岚相识一场，他没有为难我，所以我选择相信他！”

　　“……”司徒空若有所思起来，“我怎么总有奇怪的感觉，可是就是说不上来是怎么一回事儿？”

　　“大人！”这时，一个手下神色匆忙跑了进来。

　　“什么事？”司徒空问。

　　“外面来了一个女人，说是要求见大王！”

　　“女人？”秦龙和司徒空一愣怔，司徒空对着虚空一挥手，空间一阵光芒闪动，跟着如同出现了一个镜面，将宫殿阵法之外的情况映射了出来，果然看到宫殿之外来了一个人，而且，还是一个女的，面容十分的熟悉。

　　“云岚！”秦龙露出意外神情，惊讶之余，秦龙第一时间冲出了房间，直奔阵法之外。

　　“云岚！”澹台云岚正在阵法之外等待，突闻秦龙的声音传来，跟着便看到秦龙面带笑容从那座恢弘的宫殿中飞来。

　　“阿龙！”见到秦龙，澹台云岚悬着的心总算是可以放了一放了，她高兴的迎了上前。

　　“没想到，百里庆宏居然真把你放了！”看到澹台云岚，秦龙显得十分高兴。

　　“嗯！”澹台云岚面无表情的点了点头，又见秦龙赤膊着上身，身上还有多处地方打着绷带，不禁想起了他和李锦云的事情，问道：“阿龙，你为什么要那么冲动啊？”

　　“什么那么冲动？他们抓了你，我怎么能够不冲动？”

　　“但是，你也不该杀了李锦云啊！”澹台云岚满脸的担忧和紧张。

　　“什么？”秦龙却被澹台云岚的话给吓了一跳，“我杀了李锦云？”

　　他难以置信的看着澹台云岚，说道：“我什么时候杀了李锦云？”

　　“都到这个时候了你还要对我狡辩什么呀？”澹台云岚有点不满。

　　“我没有狡辩，我没有杀了李锦云，他不是跟百里庆宏回去了吗？”

　　“还说没狡辩？百里说，是你杀了李锦云，连美凤都亲眼看到了，现在，百里的四师兄钱庆阳他们正在召集人马，很快就要来攻打你了！”

　　“嗯？”秦龙闻言，面色大变，他一直在想办法不让澹台云岚所说的事情发生，但是现在看来，事态的严重已经超出了秦龙的想象。

　　“怎么会……我真的没有杀李锦云，那时候为了救你，我确实很想杀了他，可是我和他实力相当，谁都杀不了谁，后来百里庆宏出现了，说回去之后会放了你，让我不要继续和李锦云纠缠，我才会回这里来的，我怎么可能杀了李锦云？”秦龙说出了实情，确实，之前他听信了百里庆宏的话后直接回到了‘流放深渊’，之后发生的什么他根本就不知道。

　　见秦龙说得满脸真诚，有点先入为主的澹台云岚倒是开始有点相信秦龙了，毕竟，秦龙是她老公，她怎么可能连自己的老公都不相信呢？更何况，如果事情真的是秦龙做的，秦龙为什么连她都要隐瞒？大可大方的承认。

　　“不是你杀的，那会是谁？”澹台云岚反问。

　　“不知道，总之不是我！”

　　“可是，百里说是你杀了李锦云，美凤也看到了呀！”

　　“美凤也看到了？这怎么可能？”秦龙感觉自己都找不到理由替自己开解了，欲加之罪何患无辞呢？

　　“而且，你怎么可以为了要杀李锦云，利用美凤当挡箭牌呢？”澹台云岚十分不满的看着秦龙。

　　“我？我拿美凤当挡箭牌？”秦龙再一次被澹台云岚的话给震惊了，“你觉得我有可能那么做吗？我和美凤一直是那么好的朋友，我怎么可能为了杀李锦云而拿她当挡箭牌？”

　　这样的说法实在让秦龙无法接受，他很是生气，又莫名其妙的被人冠上了莫须有的罪名，这样的情况已经不是第一次。

　　“不是你那会是谁？如果只是百里说的那也就算了，可是，美凤都亲眼看到了，那还能有假吗？”澹台云岚显然也无法接受事实，但是，残酷的现实就摆在面前，由不得她不相信。

　　“反正不是我，我只是和李锦云打了一场，别的我什么都没有做！”

　　秦龙很是愤怒！

　　“难道是百里在说谎？”澹台云岚提出了一个可能性。

　　百里庆宏？

　　他有可能说谎吗？

　　他可是救了澹台云岚啊，而且还帮了秦龙许多次，他有可能陷害秦龙吗？

　　“进宫里再说，这件事不是我做的，我一定不会就此罢休！”

　　拉着澹台云岚的手，秦龙飞进了宫殿，并且找到了司徒空，将澹台云岚刚才所说的一切都告诉了司徒空。

　　“你坚持说你没有杀李锦云？”司徒空听完之后看向秦龙。

　　“不是坚持，而是我真没有杀他，况且，我干嘛对你们隐瞒呢？如果我真的杀了李锦云的话，对吧？”

　　“那就只有一个可能性……”司徒空分析道：“又有人在背后陷害你！”


第737章 来生再续缘



　　“又有人在陷害我？”秦龙一怔，“会不会和之前的是同一个人？”

　　司徒空摇了摇头，表示他并不确定！

　　末了，他沉思了半响，又看向澹台云岚，问道：“你和那个叫百里庆宏的人很熟吗？”

　　澹台云岚一愣怔，点了点头，说道：“嗯，还可以，认识了挺长时间的，怎么了？”

　　“我是在想，这个叫百里庆宏的人会不会在说谎？甚至，可能他跟这件事情有关系！”司徒空自问道。

　　“为什么你会这样觉得？”秦龙好奇问道。

　　“你仔细想想，本来你和李锦云打得难分难解，他却突然跑出来让你停手，并且告诉你，回去之后会放了云岚，你相信了他的话，回到这里来，假设，这个条件成立的话，那么百里庆宏和李锦云应该回去‘黄帝宫’，并且放了云岚，但是……”他突然话锋一转，“结果却是在你走了之后李锦云被杀，而且，杀他的人居然还是你，你和李锦云打的时候李美凤在场吗？”

　　“没有！”秦龙摇了摇头。

　　“会不会是你太专注于和李锦云的战斗，忽略了周围的情况？”司徒空再问。

　　“不会，我可以确定当时周围确实没有人，至少方圆千米之内不会有其他人！”

　　“这样吗？可是，云岚却说李美凤亲眼看到了你杀死李锦云的经过，而百里庆宏也一口咬定就是你杀了李锦云，但你实际上并没有杀李锦云，这么一来，百里庆宏说谎的可能性就非常的大了，要不，就是有人假扮成你的样子，杀了李锦云，还有一个可能性……”

　　“是什么？”秦龙和澹台云岚齐皆看向司徒空。

　　“百里庆宏杀了李锦云！”司徒空淡然说道。

　　“百里庆宏杀了李锦云？”秦龙和澹台云岚齐皆一怔。

　　“不可能，百里庆宏是李锦云的师弟，他怎么可能杀了李锦云？”秦龙提出了反驳。

　　“是啊，百里他们师兄弟的关系非常好，绝对不可能是他杀了李锦云！”

　　“我只是猜测，你们又凭什么这么肯定不是百里庆宏做的？他为什么就不能杀了李锦云？”司徒空反问。

　　“那你说，百里杀李锦云的原因和动机是什么？”澹台云岚问。

　　“这个我就真不知道了，我都说了，这只是我的猜测，当然，也有可能是其他人假扮成秦龙的样子，然后再去杀了李锦云，从而嫁祸给秦龙也不一定！”

　　分析再多，结论其实都是一样的，那就是秦龙又一次被人给陷害了！

　　至于这一次陷害秦龙的人又是谁，秦龙和司徒空是一点儿头绪都没有，会不会和之前陷害秦龙的人是同一个人？还是说是另一伙人？

　　他或他们的目的是什么？为什么要屡次陷害秦龙？

　　会是秦龙的仇人吗？

　　千头万绪，秦龙和司徒空却无法想得明白！

　　“我不相信百里会是那样的人！”先入为主的印象让澹台云岚选择了相信百里庆宏的为人，如果百里庆宏为人真的那么阴险的话，他又怎么可能那么多次帮助秦龙？又为什么会将澹台云岚给放出来呢？他难道不知道放了澹台云岚，澹台云岚一定会来跟秦龙通风报信吗？

　　“这件事情暂时放到一边，李锦云被杀死已经是不争的事实，司徒老哥，云岚说钱庆阳他们已经认准了李锦云就是我杀的，现在正在召集兵马，准备攻打我们！”

　　“意料中的事！”司徒空面露愁容。

　　“阿龙，你们快走吧，钱庆阳他们不会放过你们的！”澹台云岚说道。

　　“走？”秦龙闻言，苦涩一笑，反问道：“我能走去哪儿？”

　　“去哪儿都好，就是不要留在这里！”澹台云岚只想着秦龙能够保住性命。

　　秦龙又是无奈一声苦笑，说道：“李锦云死了，你觉得‘黄帝’会放过我们吗？他想要我的命的话，我跑到哪里都是一样的！”

　　说罢，秦龙和司徒空交换了一个眼神，都明白这是场避无可避的战斗。

　　“云岚，你先回‘极乐净土’去吧，这场战斗是无法避免的！”秦龙说道。

　　“不行，你们不会有胜算的！”

　　“没打过，谁敢说我们就一定会输？‘黄帝’还没回‘黄帝宫’，在那儿之前，能够打赢他的军队，我们就算赢了，到时候哪怕被‘黄帝’杀死，也值了！”

　　秦龙说的意气风发，他的眼神中没有一丝胆怯！

　　“没错，宁可战死，我们也不能退缩！”司徒空也是满脸大义凛然，这是身为‘魔神蚩尤’部下应该有的气节。

　　“为什么？”澹台云岚很是不解，她实在想不通，为什么明知道不敌还是要留下来等死，难道这就是男人的面子吗？还是这是想表现出自己是多么的英勇而无畏。

　　“因为，我是‘魔神蚩尤’的弟子，我不能逃！”秦龙淡然说出了原因。

　　“……”澹台云岚一阵无语，就为了这个原因，所以要留下来等死？

　　这根本就是愚不可及的理由！

　　其实，如果可以，秦龙也不想留下来等死，但是这一次事情真的闹大了，‘黄帝’的弟子相继被杀，而且不是跟自己有直接关系就是有间接的关系，秦龙躲都躲不掉，‘黄帝’现在是不在‘黄帝宫’，所以澹台云岚还有机会来跟秦龙通风报信，如果‘黄帝’回到‘黄帝宫’知道弟子被杀，他肯定会第一时间来到‘冥界’并杀了秦龙。

　　就算秦龙逃到别的位面去，以‘黄帝’的能耐和人脉，秦龙也根本没有逃的可能，与其像只丧家犬，还不如好好的战一场，哪怕战死，也是轰轰烈烈的死，而不像个懦夫。

　　“但是，你不能留在这里！”秦龙对澹台云岚下了逐客令，因为澹台云岚留在这里会让他难做，最主要的是，即将到来的这场战斗是一场无法预知结果的战斗，秦龙有十分大的可能在这场战斗中被杀死，他不能连累澹台云岚。

　　“你不走的话，我也不会走的！”澹台云岚眼神坚定，她当然知道秦龙让她离开的原因，但是，她又怎么可能丢下秦龙独自去应对难题，而且还是生死攸关的难题！

　　“不行，你必须得走，你不走的话，我无法专心对敌！”秦龙的态度同样坚定，他也不可能同意让澹台云岚留下。

　　澹台云岚望着满脸严肃的秦龙，眼神中透出几许的忧伤，问道：“你是不是已经做好了战死的准备？”

　　“……”秦龙一阵沉默，这样的问题教他如何回答？他确实这样想，但他只能保持沉默！

　　“我等了你那么多年，好不容易才遇到了你，你现在居然又要丢下我，你怎么这么狠心？”说话的同时，澹台云岚的眼眶已经泛红。

　　“……”秦龙无言以对。

　　“啪……”二话没说，澹台云岚一把扑进了秦龙的怀中。

　　“要死，我也要跟你死在一起！”说话间，两行热泪已经流淌过了澹台云岚的脸颊，她宁愿和秦龙一起死，也不愿独活。

　　这泪水，是伤心的泪水，更是不舍的泪水！

　　“……”看着哭成了泪人的澹台云岚，连司徒空也被澹台云岚对秦龙这份真挚的感情所感动，人生能够得一这样的女人，于愿足矣，不是吗？

　　秦龙当然也真切的感受到了澹台云岚的心情，他抬起手，紧紧的抱住了澹台云岚，貌似如此动情的拥抱在两人之间已经很久没有出现过，这一次的情况和以前截然不同，这一次，他们面对的极有可能是生离死别。

　　见秦龙没有再说什么，澹台云岚悬着的心总算是放松了一些，她多么害怕秦龙再赶她走！

　　以前的她因为和秦龙的实力相差悬殊，所以无法跟随秦龙南征北战，跟在秦龙身边，但这一次，两人可以并肩作战，而且秦龙即将面对的是无法战胜的强敌，她自然更加愿意留在秦龙身边和秦龙共进退。

　　“对不起，云岚！”秦龙声音变得轻柔，这一声抱歉，不仅是因为他的决定辜负了澹台云岚的好意，同时，也是因为他知道这一场战斗无可避免，并且有极大的可能会丢了性命。

　　当然，还有另外一个原因，就是他真的对不起澹台云岚！

　　“啪……”话音刚落，澹台云岚完全没有反应过来的时候，秦龙一记手刀重重的砍在了澹台云岚的后颈。

　　澹台云岚难以置信的瞪大着眼睛，眼神中倒影出的是随着她的倾斜倒下而秦龙逐渐远离的身影！

　　“阿龙……”她的声音细不可闻，不过依然可以感觉到她心中的惆怅，但，她已经什么都做不了，两眼一黑，软倒在了秦龙怀中。

　　“这样做合适吗？”司徒空上前一步问道。

　　“不这样做的话，她是不会离开的！”秦龙面带亲切微笑的看着怀中的澹台云岚，他轻轻的摸了摸澹台云岚脸颊上的发梢，柔声说道：“有缘的话，来生我们再续这段情！”

　　一句话，道尽了秦龙心中无限的苦楚可惆怅！


第738章 大军压境（上）

　　“司徒老哥，麻烦你找几个人，将云岚送到‘极乐净土’‘天堂’！”秦龙不舍的看了澹台云岚一眼，最终还是将已经昏迷过去的澹台云岚双手抱到了司徒空面前。

　　“我会的，放心吧！”司徒空完全能够感受到秦龙这样做的用意，会意的点了点头后，抱起澹台云岚，在秦龙不舍的目光中走出了房间。

　　秦龙望着司徒空离去的背影，半响没有说一句话，好不容易在‘魔神界’遇到了澹台云岚，却不料被澹台云岚意外的撞见了他和慕诗芸的好事，之后，秦龙还没来得及将他、澹台云岚和慕诗芸三人之间的问题解决，却又遇上了今天的事情，真可谓是一波三折。

　　现在看来，这个问题恐怕已经没有机会解决了，等到澹台云岚醒来，只怕秦龙和‘黄帝’的战斗早已结束，那时候，秦龙可能已经变成众多尸体当中的一个，他已经再也没有机会向澹台云岚解释，求得澹台云岚的谅解，并且和澹台云岚重归于好。

　　当然，那并不重要，重要的是他不能让澹台云岚跟着自己一起死，虽然这样做有点儿自私，但秦龙不得不这样做，因为他爱澹台云岚，爱一个人，有时候就要懂得割舍，哪怕再不情愿，该割舍的时候还是应该割舍，秦龙今天就做出了这样的决定，就算战死，他也欣慰了！

　　澹台云岚的事情暂时解决，还有一个人的安危秦龙也挂在了心头上，这个人不是别人，正是同样和秦龙有着千丝万缕关系的慕诗芸。

　　话说自从上次撞见澹台云岚后，回到宫殿中的慕诗芸就几乎绝大部分的时间都将自己关在房间中，她似乎有意不想见秦龙，也似乎是故意想以这样的方式向秦龙‘示威’，加上秦龙的本尊已经闭关，所以回到宫殿后她根本就没见过秦龙，也没有见过秦龙的分身，到现在，这个为了秦龙而改变了许多的女子还在‘自以为是’的将自己抬高。

　　她并不知道的是，就在她‘任性’的这段时间，秦龙和澹台云岚的身边发生了多少事情，也都经历了多少的事情！

　　很快，司徒空将澹台云岚的事情安顿好了之后回到了秦龙的房间。

　　“已经送走了！”简单的话语表明了司徒空已经完成了秦龙的嘱托。

　　“嗯！”秦龙默然的点了点头。

　　“等她醒来，一定会很伤心！”司徒空满脸叹息的说道。

　　“事后伤心，总比亲眼看到我被人杀死好！”秦龙无奈一笑。

　　“真的要和‘黄帝’的人决一死战了吗？没想到这一天来得这么快，这么突然！”司徒空有点意外的说道。

　　“世事难料，这一场战斗总有一天会到来的，我最不甘心的是，到现在还不知道那个一直在陷害我的人究竟是谁！”秦龙很是悲愤。

　　“他的目的，恐怕也就是要你死吧？”司徒空说道。

　　“那他的目的已经达到了！”秦龙不以为然的说道，转而看向司徒空，吩咐道：“司徒老哥，传令下去吧，做好战斗的准备，连同雷特的账，就让我一次性跟‘混沌海’的人算个清楚！”

　　“嗯，我现在就去命人准备！”司徒空再一次走出了房间。

　　“师尊，徒弟我恐怕无法完成你的遗愿了！”望着屋外明亮的天空，秦龙不自觉的想到了‘魔神蚩尤’，‘魔神蚩尤’的夙愿是希望秦龙能够杀了‘五帝’替自己报仇，但此时的秦龙连‘黄帝’的部队都打不赢，还谈什么杀了‘五帝’？

　　和‘混沌海’的大战在所难免，秦龙不会像个懦夫一样的逃跑，但是，必须交待并且处理的事情他却不能马虎，包括了澹台云岚，当然，也包括了慕诗芸。

　　澹台云岚的师傅是‘极乐净土’‘天堂’之主耶和华，实力和势力都不在‘黄帝’之下，秦龙相信纵使自己不在了，澹台云岚的生活也能够得到保障，至于慕诗芸，秦龙无法给她什么名分，只能说，是秦龙欠她的了。

　　一个小时候，满脸严肃的司徒空重新回到房间，并告知秦龙，一切已经准备就绪，就等‘黄帝’的人马到来，如果他们敢来，秦龙手下这些经过像正规军队一样训练的队伍一定会让他们知道‘冥界’雄狮的厉害，哪怕他们面对的是‘黄帝’的精英部队，但是他们义无反顾，他们不怕死。

　　“司徒老哥，还有一件事情要拜托你！”

　　秦龙语重心长说道。

　　“什么事？你说吧！”

　　“请你派几个人，把诗芸送走吧！”秦龙说道。

　　司徒空闻言一愣怔，随即点了点头，“我知道怎么做！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“还是你亲自走一趟吧！”

　　“好！”

　　“就不要跟她说得太明白了，免得她想太多，事后再告诉她的好！”秦龙提议道。

　　“我会的！”司徒空当然明白秦龙的良苦用心，他也没有理由拒绝秦龙的请求，因为他知道秦龙这么做的目的。

　　说罢，司徒空走出了房间！

　　“这一切都因我而起，就由我来结束吧！”秦龙一副赴死的神情，他自己显然也没想过能够在这场大战中存活下来。

　　此时，慕诗芸正在房间中发呆，生活中少了个秦龙，她的生活一下子无趣了许多，整个人也显得无精打采的，每天总是提不起神。

　　“诗芸！”司徒空推门走了进来，却见慕诗芸在望着窗外的景色发白，心中不由一声感叹，曾几何时慕诗芸是个无忧无虑的孩子，但自从认识了秦龙后就整天愁眉苦脸的了，早知道这样，司徒空宁愿秦龙没有跟慕诗芸开始，那样秦龙和澹台云岚之间也就不会出现问题了。

　　不过现在说这些也没有用了，慕诗芸对秦龙的感情，只能留待成追忆了！

　　“诗芸！”见慕诗芸没有反应，司徒空又叫了叫，直到慕诗芸终于听到了他的叫声。

　　“师傅！”慕诗芸无精打采的看了司徒空一眼，却没有多说什么。

　　“还在生秦龙老弟的气吗？”司徒空问道。

　　“没有啊！”慕诗芸摇了摇头，顿了顿说道：“师傅，你说澹台云岚回原谅龙哥吗？”

　　“不知道！”司徒空摇头说道。

　　“那……她会接受我吗？”慕诗芸又问。

　　“我也不知道，接不接受，有什么关系呢？”

　　“怎么会没关系，她一天不接受我，我、龙哥和她三人就不会有好心情！”

　　“是吧？那以后再说吧！”顿了顿，司徒空说道：“我今天来，是有另外一件事情要告诉你！”

　　“什么？”慕诗芸显得有点不耐烦，除了她、秦龙和澹台云岚三人之间的事情，没有其他事能够让她高兴。

　　“我想你暂时离开这里，去别的地方住几天！”司徒空说道。

　　“离开这里？为什么？”慕诗芸十分不解的问道。

　　“反正你留在这里也于事无补，还是先去别的地方冷静一段时间吧！”

　　这样的理由明显有点牵强，但是慕诗芸并没有怀疑什么。

　　“是不是秦龙嫌我碍眼，让你来赶我走？”她显然是想反了。

　　“呵呵，怎么会呢？别乱想！”司徒空有点无语，这慕诗芸的想法还真够天马行空，不过，他也没有多余的时间去跟慕诗芸解释，顿了顿说道：“你赶紧收拾一下，现在就走吧！”

　　慕诗芸一听，不乐意了，“师傅，怎么连你也好像巴不得我快点儿走一样？”

　　“我这还不是为了你好？好了，别啰嗦，快点儿收拾一下吧，我已经叫几个人陪你一起离开，他们会带你去另外的地方，并且好好照顾你的！”司徒空说道。

　　“你要我去哪儿啊？”

　　“你就别问那么多了，去了你就知道！”

　　慕诗芸嘟着小嘴，司徒空都赶她了，她还有什么脸留在这里？气嘟嘟的直接夺门而出，果不其然发现门外居然有好些人在等候着，看来司徒空早已是有备而来。

　　“走吧，等过段时间再回来！”司徒空出来相送慕诗芸，眼神中同样流露出了不舍，慕诗芸误解，但司徒空却清楚的知道，此次一别，或许将永远不会再有想见之日。

　　“你们一定要照顾好小姐，听明白了吗？”末了，司徒空不忘向几个要去服侍慕诗芸的人吩咐了一声，慕诗芸这个女孩子虽然为秦龙改变了很多，但骨子里那股孩子气却还是存在的，司徒空担心自己不在的时候慕诗芸又会任性，所以派了些对自己忠心耿耿的人去照顾慕诗芸的饮食起居，算是保证慕诗芸以后的生活有所保障了。

　　“是！”

　　“诗芸，师傅不在的时候，你要好好照顾自己，做事不要再像以前那么冲动了，知道吗？”

　　司徒空走上前，亲昵的抚摸了慕诗芸的头发，如同看着自己的孩子一般。

　　“知道了！”慕诗芸根本体会不到司徒空此刻的心情，很是不满的回了一句后直接飞上了天空。

　　“多多保重了，诗芸！”望着慕诗芸离去的背影，司徒空露出了惆怅神情。

　　“都走了吗？”这时，姗姗来迟的秦龙从角落走出，他早已到来，只是一直没有走出来罢了，他不知道该如何面对慕诗芸，或许，这就是最好的方式。

　　“这样我们就能安心对付‘混沌海’的人了！”

　　“这一次，九死一生！”秦龙握紧了拳头，一场大战即将爆发！

　　而与此同时，‘混沌海’之中，经过半天的召集，十万人马已经到位。

　　钱庆阳、孙世平这两个辈分最高的师祖级人物站在队伍最前方，而在他们前面站着的，则是‘黄帝’的十万精英部队，一支只有‘黄帝’和他的弟子们才能调动的部队。

　　“出发！”钱庆阳大手一挥，十万大军浩浩荡荡的向着‘冥界’‘流放深渊’进发了。

　　李美凤没有在队列之中，因为她不想亲眼看到秦龙被钱庆阳等人乱刀砍死，而随行的则还有另外一个人——百里庆宏！


第739章 大军压境（下）

　　‘黄帝’大军终于再一次向‘冥界’进发了，上一次是因为‘混世魔王’，李锦云出动了五万人马！

　　而这一次是因为‘混世魔王’的老爹秦龙，李锦云已经不在，但已经被怒火冲昏了头的钱庆阳等人却一下子出动了‘黄帝’精英部队的十万人马，倾巢而出，目的十分的明确，就是要将整个‘冥界’都给掀翻。

　　短短几年之内‘黄帝’的人马先后两次攻击‘冥界’，这已经是很多年都没有发生过的事情了！

　　自从‘魔神蚩尤’死了之后，‘冥界’一直都处于‘自生自灭’的状态，另外三个位面的人几乎没有插手过‘冥界’的事情，但是，这么多年过去，‘冥界’又诞生了一个又一个的强者，曾经这些强者对另外三个位面构不成威胁，所以另外三个位面的人始终可以选择无视它，但现在不同了，‘混世魔王’率先向‘混沌海’发难，并且十分坦诚的对‘黄帝’进行挑衅，甚至还和他的父亲杀了‘黄帝’的弟子。

　　这无疑给本就势同水火的‘冥界’和‘混沌海’来了一次火上浇油！

　　十万人马，浩浩荡荡，当他们从‘位面通道’之中走出，滔天的气势当场将‘冥界’之中的人给吓了个半死。

　　因为无法掌握具体的时空坐标，所以十万人马也无法直接从‘位面通道’中去到‘流放深渊’，而是出现在了‘灰烬之野’。

　　为了泄愤，钱庆阳下令诛杀所有被他们撞见的‘冥界’中人，哪怕这些人是无辜的，哪怕这些人只是很不凑巧给的被他们给遇到，但是，他们的下场只有一个，那就是死！

　　一路屠杀，没有人能够阻止钱庆阳为李锦云和邹喻峰报仇的脚步，而就在十万大军奔向‘流放深渊’的时候，身在宫殿中的秦龙也第一时间得知了‘黄帝’大军杀到的消息。

　　“已经来了吗？”秦龙和司徒空齐聚一堂，接到手下的汇报，两人并没有表现出任何的慌张，只是吩咐下去，“传令下去，准备作战！”

　　“是！”

　　“这次我们要面对的，是比雷特所面对的还要强大的敌人！”司徒空面无表情看向秦龙，言下之意，上次雷特以六十万人马应战李锦云率领的五万‘黄帝’精英部队，而这一次，他们要面对的是‘黄帝’的十万精英，而秦龙手下的人马仅仅只有三十万，顶了天还不到三十五万，和雷特比起来，人数上少了不少。

　　“身为‘魔神蚩尤’的弟子，只有战死，没有苟活！”秦龙道出了心中的想法和决定。

　　司徒空同样眼神坚定，他也做好了和秦龙同生共死的准备。

　　十万精英金发的速度非常的快，不到半个小时，浩浩荡荡的十万人马就已经抵达了‘流放深渊’境内，澹台云岚尚且可以轻易找到秦龙所在的宫殿，更何况是钱庆阳和他的人马？

　　威逼之下，‘流放深渊’的人便将钱庆阳和他的大军带到了秦龙的宫殿之外！

　　“他们来了！”宫殿上空，秦龙、司徒空以及手下的三十多万人马一个个面色严肃，他们严阵以待，全副武装，早就已经等候来敌多时。

　　滔天的气势和杀气从远处鱼白的天际传来，如同大风一样吹拂而来，直接透过宫殿外的‘诛仙剑阵’吹到了秦龙和司徒空等人的脸上，但是这股气势产生的大风，就足以知道来人的强大。

　　片刻之后，鱼白的天际出现了大批的黑点，跟着黑点不断扩大，最终变成了黑色的天幕，将天际给遮盖。

　　狂风大作，战意大盛，气势如虹，伴随着十万人马的到来，化作黑色飓风，将秦龙所在的宫殿完全的包围了起来。

　　既然已经决定了要大战一场，秦龙并没有利用‘诛仙剑阵’将宫殿隐藏起来，钱庆阳等人一眼就看到了悬浮在宫殿上空的秦龙、司徒空以及他们身后的一众人马。

　　钱庆阳和他身后的人马停在了‘诛仙剑阵’之外，和秦龙、司徒空一方形成了对峙的局面。

　　虽然秦龙一方的人马是己方的三倍多，但是钱庆阳等人的脸上却透出了更加强烈的杀意。

　　“谁是秦龙？上前受死！”钱庆阳走了上前，冷视着阵法之内的秦龙等人。

　　“我就是秦龙！”秦龙也不矫情，大方的走了上前，和钱庆阳怒目相视，同时，他也看到了就站在孙世平旁边的百里庆宏。

　　“你杀了我大师兄，你儿子杀了我二师兄，今天，我就要你们血债血偿！”说罢，钱庆阳对着秦龙隔空发出了攻击，不过他显然低估了司徒空所布置的‘诛仙剑阵’的威力！

　　“轰……”他的攻击狠狠的落在了‘诛仙剑阵’之上，除了激起一声巨响，却并未能将阵法破开。

　　见自己的攻击居然连面前的阵法都轰不开，钱庆阳并没有恼羞成怒，想杀秦龙，当然知道秦龙这个人有过人之处，否则一个‘下部神王’又如何有本事可以杀了李锦云？

　　他对着身后一众人马大手一挥，示意众人合力将眼前阵法轰开！

　　任何东西，哪怕是再强大的防御，在绝对的力量面前也是没有用的！

　　众人会意，正想动手，但这时，秦龙却反过来对钱庆阳等人率先发难。

　　“杀……”秦龙大手一挥的同时，‘诛仙剑阵’当场消失，在钱庆阳等人还没反应过来之际，他已经和司徒空领着身后人马主动出击，杀向了钱庆阳。

　　‘诛仙剑阵’能够挡住钱庆阳，是因为钱庆阳的力量不足以破开‘诛仙剑阵’的防御，但是‘诛仙剑阵’却根本不可能挡住‘黄帝’十万精英的攻击，尤其是那十万精英当中还有好几千个‘神王’境界的高手，连‘上部神王’都有好几个。

　　“杀……”钱庆阳第一时间下达了进攻的命令。

　　十万人马对决三十万人马，两股黑压压的人潮汹涌而出，顷刻间就将原本寂静的宫殿给淹没在人群之中。

　　“轰……”

　　巨响声顿时响彻云霄，司徒空耗费了许多时间和精力才建造起来的宫殿也顷刻间被数十万人马进攻时所产生的强大能量给震荡得墙体脱落，跟着便是房屋倒塌，到最后，成堆成堆的建筑群也跟着倒下，精美的宫殿瞬间变成了废墟，但此时的司徒空已经没有心情去想这些，和秦龙一样，他一心所想的就是杀敌，杀得一个是一个，杀得两个那是赚了，杀得三个，那这条命今天就算撂在这里了，也值得。

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　爆炸声和惨叫声响彻宫殿上空，歇斯底里的说明这场战斗的残酷和现实。

　　‘黄帝’一方的人马只有秦龙的三分之一，所以他们面临的是‘围攻’，不过人数并不是决定以战斗最终结果的主要因素，综合战斗力才是最关键的因素，‘黄帝’的人马当中，达到‘神王’境界的人多不胜数，反观秦龙一方，达到‘神王’境界的只有秦龙和司徒空，这种差距已经远不是人数上的优势所能弥补的了。

　　所以，这场看似应该势均力敌的战斗，实际上打从一开始就出现了秦龙一方被压着打的局面。

　　秦龙前不久才和李锦云大战了一场，他身上的伤还没有好利索，他没有任何的保留，他的对手是钱庆阳和孙世平两师兄弟，两人都是‘下部神王’，实力比之秦龙差上一些，但是两人联手却可以和秦龙周旋而立于不败之地，其他‘神王’境界的高手没有插手秦龙和钱庆阳师兄弟之间的战斗，因为他们都知道，钱庆阳师兄弟都想亲手替李锦云报仇。

　　司徒空因为实力高强，所以他的对手是‘上部神王’，而且不止一个，是两个，其他的‘神王’高手则是忙着屠杀秦龙一方的人马。

　　司徒空达到‘上部神王’境界已经很长时间，论经验以及对‘法则’的感悟和战斗力，他都比那两个和他交手的‘上部神王’要高，和两人纠缠，一时间倒是没表现出太多的弱势，不过，这只是暂时的。

　　战斗的惨烈远超想象，也无法用言语来形容，宫殿的上空瞬间变成了屠宰场，一条条鲜活的生命瞬间被剥夺，一具具尸体从高空中坠落，其中绝大部分都是秦龙一方的人马。

　　‘黄帝’军队的强大战斗力在这个时候体现的淋漓尽致，秦龙一方三十万人马在这个时候反倒成了最好的屠杀对象，哪怕他们经常三四个人打对方一个人，但是最终被杀的却并不是对方的人，而是他们。

　　“啊啊啊……”惨叫声中，残肢断臂随着鲜血挥洒而下，将已经变成废墟的宫殿染成了修罗地狱。

　　“轰轰轰……”手下们正在被疯狂屠戮，旧伤未愈的秦龙面对钱庆阳和孙世平的攻击时也很快就显露出了后继无力的状态。

　　而另一边，一开始还能和对方打成平手的司徒空身上也出现了许多的伤口，他同样开始出现了颓势，反观钱庆阳一方，则是气势如虹。

　　当初，李锦云率领人马攻打雷特的时候，雷特手下的人马比秦龙还要多，最终，李锦云以五万人马灭了雷特的六十万人马，显然，秦龙这三十万人马的覆灭只是时间问题，而且肯定不会坚持太久。

　　秦龙和司徒空似乎真的已经走到了穷途末路，此时还有谁能够来助他们一臂之力？除非是‘大尊’级别的顶尖高手！

　　大军压境，生死关头，这无疑是秦龙来到‘魔神界’之后最大一场考验！


第740章 意外的援助（上）

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　宫殿上空，战斗依然在继续着，此时距离战斗的爆发仅仅过去了十五分钟的时间，但就这么短短的十五分钟时间，秦龙原本三十多万的人马能够继续战斗的却只剩下了不到十五万，至于那缺少的部分，已然变成了下方宫殿和地面上残缺不全死状凄凉的尸体。

　　两千‘神王’，这是一支无法想象的恐怖力量，或许，就算秦龙拥有百万雄狮，只要他手上没有足以和这支力量抗衡的人马，他同样会以失败收场。

　　“啊啊啊……”耳边惨叫声不断传来，死去的人越多，手下被屠戮的速度就会越快，再看钱庆阳一方，因为都是一些实力高强者，所以死亡的人数远远不及秦龙一方。

　　而秦龙呢？

　　此时的他依然陷入钱庆阳和孙世平的包围当中！

　　“哧哧哧……”面对钱庆阳和孙世平由始至终都疯狂的攻势，秦龙已经出现了发力的现象，身上的伤多不胜数，遍体鳞伤，鲜血早已将他渲染成了‘血人’，但是他并没有放弃，而是继续顽强的反抗着。

　　他是伟大的‘魔神’蚩尤的传人，他不会退缩，更不知道什么是胆怯！

　　钱庆阳和孙世平为了替李锦云和邹喻峰报仇，每一次攻击都是倾尽了全力，都是冲着要秦龙的性命去的，秦龙处境十分的危险，照此情景，不需要多久便会被钱庆阳和孙世平碎尸万段。

　　司徒空的情况没有比秦龙好多少，两个‘上部神王’的夹击下，原本还游刃有余的他同样也已经变得伤痕累累，开始喘上了粗气，不过他比秦龙好一点的是，在他被对手打伤的同时，他也让他的两个对手付出了不小的代价。

　　“啊啊啊……”秦龙一方的人马还在被飞快的屠杀着，当中，百里庆宏所杀的人数不少，不过他的注意力很多时候都放在了秦龙和司徒空身上。

　　这两个人对他来说有着不同的意义，一个是他的仇敌，一个是他的师公的亲弟弟，看到秦龙被钱庆阳和孙世平打得如此狼狈，没有人比他更高兴。

　　当然，他阴谋策划了那么多的事情，为的就是看到秦龙这样一副窘相，今天，秦龙已经走到了穷途末路，轩辕鸿飞等这一天等了实在太久太久，以前他没有机会杀秦龙，要不就是杀的并不是秦龙本尊，但是今天，秦龙一定会死在他的手中，他也一定会亲手了结了秦龙的性命。

　　今天不会有人能够救秦龙，哪怕是天皇老子来了也不可能改变这个事实！

　　除非发生奇迹！

　　但是，这个世界没有那么多的奇迹！

　　屠杀依然在继续，秦龙和司徒空身上的伤也越来越重，眼看着两人都已经快要变成强弩之末，但钱庆阳一方的杀意正值最旺盛的状态。

　　眼看着自己已经失势，秦龙心中始终波澜不惊，他的眼神无比的坚定，那是已经做好了死亡准备的决绝！

　　“噗……”但是，此时和钱庆阳、孙世平交手的人毕竟不是秦龙本人，真正的秦龙此时还在已经变成了废墟的宫殿之中，他已经被掩埋在了碎石破瓦之下。

　　秦龙的本尊一直在闭关，为的是能够早一点感悟到‘死亡法则’，所以哪怕分身即将被毁，秦龙都不愿影响到本尊，或许，最后关头真的会有奇迹出现也不一定呢？

　　“噗……”但是秦龙忽略了一个问题，那就是当分身即将被毁的时候，控制分身的那一缕元神同样会受到伤害，而元神受到伤害，会直接影响到本尊。

　　当秦龙的分身再一次被钱庆阳击飞出去的时候，身在废墟下的秦龙本尊终于忍不住吐出了大口的鲜血，闭关许久的本尊无奈的睁开了眼睛，嘴角溢血！

　　此时的秦龙和之前相比没有任何的变化，一点儿变化都没有，因为他还是没能感悟到‘死亡法则’，他的实力并没有提升多少。

　　‘空间结界’让他没有在宫殿倒塌的时候被碎石破瓦砸中，但是，此时的他显然已经没有机会再去闭关，而他的本尊被发现也只是迟早的事。

　　“轰……”不去理会嘴角的鲜血，秦龙冷这辆冲天而起，冲开了掩盖在头顶的厚重沙石。

　　“噗……”此时，半空之中，分身已经出现了不稳定的状态，身形开始若隐若现，仿佛随时都有可能消失一样，如果完全消失的话，那就意味着分身被毁，到时秦龙的元神就会受到重创，本尊就算没有出来也会落得个重伤的下场。

　　“居然是分身！”远处，分心留意着秦龙的轩辕鸿飞终于看出了面前的秦龙原来只是一个分身，因为相同的情况他以前曾经在秦龙身上看到过，加上他知道秦龙懂得‘造化分身术’，所以他完全可以肯定被钱庆红和孙世平打得节节败退的秦龙是一个分身。

　　“轰……”就在钱庆红和孙世平在为秦龙的身形若隐若现而疑惑之际时，一声巨响，紧跟着，一团尘土从地面冲天而起，如同一条咆哮的巨龙，直指还在蹂躏秦龙分身的孙世平而去。

　　在场的人没有几个能够对着突如其来的变故反应过来，包括了孙世平，包括了钱庆阳，包括了那些‘神王’境界的高手，还包括了司徒空，当然，也包括了轩辕鸿飞。

　　“噗……”在孙世平打算结束秦龙生命的时候，在他以为可以替李锦云报仇的时候，一道血红色的光芒从他眼前划过，紧跟着，在他的眼中，周围的景色居然向着两个不同的方向分裂开来。

　　“五师弟！”离孙世平最近的钱庆阳第一个反应过来，却已经无力去救孙世平，只能在不甘和悲愤的怒吼声中，眼看着孙世平被另外一个突然出现的秦龙一刀劈成了两半。

　　直到这时，在场的人才发现，居然出现了另外一个秦龙！

　　这是怎么回事？

　　除了司徒空和轩辕鸿飞，没有人明白这是怎么一回事儿！

　　轩辕鸿飞面色一变，这个突然出现的秦龙明显和那个已经快要被钱庆阳杀死的秦龙不同，尤其是身上那种奇怪的能量波动，以及那灰白色的能量光芒。

　　很显然，这个突然出现的秦龙才是真正的秦龙！

　　“怎么会有两个秦龙？”

　　围攻司徒空的两个‘上部神王’也疑惑的看着两个一模一样的人！

　　“呼呼呼……”司徒空倒是暂时得到了短暂的喘息机会，他大口的喘着气，看到秦龙本尊出现，而实力上又没什么变化，他知道秦龙冲关失败了。

　　秦龙冲击‘死亡法则’失败了，也就等于宣告说，今天就是他们的末日，已经不会有人能够来救他们。

　　钱庆阳还处于震惊和不解当中，秦龙却直接冲到了几近溃散的分身身边，心念一动，分身也同时向着他冲了过去，瞬间，两个秦龙撞到了一起，在一阵光芒过后，两个秦龙只剩下本尊，伤痕累累的分身已经消失不见。

　　两个秦龙变成一个？

　　这又是哪门子的把戏？

　　钱庆阳等人想不明白，更想不明白的是秦龙为何什么事都没有？

　　不过秦龙可没时间去想其他，他都已经受到了生命的威胁，将分身收回之后直接杀向了钱庆阳。

　　“轰……”钱庆阳反应过来时秦龙已经杀到他跟前，第一反应是举起手中法宝格挡。

　　“噗……”秦龙这一击可是用上了全力，此时的他可不是那个有伤在身的分身，这一击下去，钱庆阳当场被击得吐血倒飞出去。

　　“四师兄！”轩辕鸿飞一声尖叫，连忙向着钱庆阳冲去。

　　与此同时，相继反应过来的‘神王’境界高手们也顾不得脑中的迷糊，向秦龙扑了过去。

　　那些‘神王’境界高手当中，实力比秦龙高的不在少数，秦龙还没靠近钱庆阳，一个‘上部神王’已经挡住了秦龙的去路。

　　秦龙一怔，脚步却没有停，二话没说直接冲了上去，全力一击，“神魔乱舞！”

　　‘魔神九绝’第八绝专属招式立马使出，当场风云变色，招式所指方向的空间处被黑色笼罩，黑色之中，那个‘上部神王’境界的高手眼中，四周景色已经被黑色所取代，黑色之中，一个个面目狰狞的魔鬼飞窜而出，张牙舞爪的向着他扑了过去。

　　“哧哧哧……”悄无声息的，他的身上已经千疮百孔！

　　如此怪异而恐怖的招式前所未见，众人无一不被吓了一跳！

　　“呼……”当秦龙从那‘上部神王’境界高手身边滑过时，众人再次傻眼，因为他已经遍体鳞伤，而且伤势还不轻。

　　一个‘下部神王’居然将一个‘上部神王’打伤？

　　这简直是匪夷所思！

　　那‘上部神王’感觉到身上传来的疼痛，低头看了看身上的鲜血，却没有将这些伤放在身上，眼神中流露出了愤怒和杀意。

　　“我杀了你！”话音刚落，他已经消失在了原地。

　　“噗……”下一秒，秦龙已经吐血倒飞了出去，毫无疑问，他惹怒了那个‘上部神王’。


第741章 意外的援助（下）

　　得罪了什么人都可以，就是不要得罪实力比自己强的人！

　　但此时的秦龙哪里会想那么多？他一心就只想把对方给弄死！

　　那‘上部神王’境界的高手被秦龙激怒后，对秦龙展开了近乎疯狂的攻势！

　　秦龙虽然本尊出马，奈何他倾尽全力顶了天也就能够和李锦云这个级别的人打成平手，对上‘上部神王’，他根本连半点胜算都没有。

　　和对方交手不到一百回合，秦龙就已经被打得不像个人形，面对对方暴风骤雨般的攻击，秦龙根本连防御的能力都没有，更别说是反击了！

　　他只能一个劲的挥舞着手中的‘弑天剑’，试图将对方的攻击挡下，可是，对方出手的速度，以及‘法则’的运用明显都高于秦龙，秦龙还没反应过来是怎么一回事儿就已经中了招。

　　这样一个‘上部神王’境界的高手，要杀秦龙一人足矣，所以，其他人并没有要帮忙的意思，他们显然并不想多此一举。

　　轩辕鸿飞停下了前去搀扶钱庆阳的脚步，秦龙的顽强在他的意料之中，但是，秦龙越是顽强，他就越能够看到秦龙被蹂躏时的苦逼模样，那样他心中那口多年积攒下来的恶气才能一次性的释放出来，没有什么比这个更能让人高兴的事情了。

　　“你有没有发现？”这时，轩辕鸿飞身旁有人传来议论声，是两个‘神王’境界的高手。

　　“什么？”一人问，另一人反问。

　　“刚才那招式你不觉得有点儿眼熟吗？”

　　“你是说，秦龙刚才那一招？”

　　“是啊！”

　　“你这么一说，我也觉得有点儿眼熟，就是想不起来在哪儿见过！”

　　“你说，像不像当年‘魔神蚩尤’所使用的招式？”那人提出一可能性。

　　另一个人一阵迟疑，随即也点了点头，“是啊，还真有点儿像，该不会就是相同的招式吧？不过我没听说过‘魔神蚩尤’有徒弟啊！”

　　“是啊，我也纳闷！”

　　二人所讨论的话题都被轩辕鸿飞听在了耳中，这两人不清楚秦龙和‘魔神蚩尤’的关系，他轩辕鸿飞却清楚得很，他的师公——司徒正豪以前就是‘魔神蚩尤’手下的一个得力干将，而现在正在同样被两个‘上部神王’，蹂躏得不成样子的人——司徒空，同样也是‘魔神蚩尤’的手下。

　　轩辕鸿飞以前也不知道秦龙和‘魔神蚩尤’的关系，还是因为秦龙以‘上官杰’的身份混在‘黄帝宫’的时候，趁着秦龙向澹台云岚亮明身份时不小心被他给听到的。

　　所以，从那时候起轩辕鸿飞就已经知道了秦龙假扮成‘上官杰’混入‘黄帝宫’的目的，于是就有了之后他一连串的计划。

　　“‘魔神蚩尤’的徒弟又如何？还不是照样被我玩弄于鼓掌之中？”轩辕鸿飞心中一阵冷笑，他喜欢这种将秦龙玩弄于鼓掌之中的感觉，因为那样会让他有优越感，当然，‘优越感’这种东西他已经很久没有在秦龙身上获取到过，尤其是自从华夏国四大家族的比武大会之后，他就一直被秦龙给压着，今时今日的他终于可以算是扬眉吐气了。

　　这些在议论纷纷的人并不是眼花，而是当年‘魔神蚩尤’称霸‘冥界’的时候他们还只是一些小辈，曾经亲眼见证了‘魔神蚩尤’的强大和辉煌，有的甚至参加了当年‘魔神蚩尤’和‘五帝’那场惊天大战，所以他们对‘魔神蚩尤’并不陌生，而秦龙现在所使出的，正是‘魔神九绝’的专属招式，‘魔神九绝’就等同于是‘魔神蚩尤’的标志，一经使出，见过一次的人肯定都会再次想起什么来。

　　“噗噗噗……”众人议论纷纷，秦龙却没有心情去想其他，此时的他早就已经被那个‘上部神王’打成了重伤，如果不是因为修炼‘魔神九绝’让他的体质异于常人，加上‘时空之力’的强大防御力，他早就已经被对手给大卸八块。

　　不过就这样的情势来看，秦龙恐怕也坚持不了多久就会被对方给活活打死。

　　秦龙和司徒空还在做着顽强的反抗，而他们手下那仅剩的十几万人马却没有他们那么幸运，面对实力远超己方的众多高手的反围攻，他们早就已经溃不成军，可悲的是，钱庆阳下达了杀绝的命令，就是不让秦龙和他的手下有一个人能够逃掉，所以，这些已经感到受死亡威胁的人就算是想逃都没有机会，因为他们对手实在比他们强大得太多。

　　如果他们会早知道他们的对手如此的厉害，他们或许就不会有这么多人愿意留下来等死了！

　　这支队伍，秦龙已十分严格的方法去操练，训练的就像一支威武的雄师，像军队一般的纪律严明，但是在‘黄帝’更加强大的队伍面前，一切都是虚的。

　　秦龙和司徒空顽强的抵挡住了敌人将近十五分钟的攻击，两人都已经重伤，两人都已经后继无力，无力再战，两人都已经是强弩之末。

　　再看之前已经被杀得只剩下十几万的手下人马，此时还能他们已经被对手给团团包围，而可怜的他们此时也只剩下不到五千人。

　　一个三十多万，一个不到五千，人数上的悬殊足以说明这场战斗的惨烈，以及他们对手的凶残和没有人性。

　　放眼望去，下方地面已经被死状各异的尸体给覆盖，整整三十多万具尸体，场面绝对骇人，山风吹拂起的血腥味让人作呕，鲜血、残肢断臂和各种各样的内脏在地面上流动、蠕动，最终汇聚到了一起，形成如同血河一般的情景，径直从高处往地处流下！

　　血流成河！

　　恐怕便是指这样的场面吧！

　　“不……不要杀我们！”

　　被包围的人已经开始求饶，实际上他们很早就求饶了，三十多万的同伴被杀，他们哪里还有胆子在战斗下去？

　　出现在他们面前，将他们团团包围的根本就不是人，而是一群冷酷无情的猛兽，他们此时正张着血盆大口，张牙舞爪的向着他们一步步靠近，随着包围圈不断的收拢，让仅剩的这五千人马一个个提心吊胆。

　　然而，已经杀红了眼的‘杀神’们又怎么可能放过这些‘余孽’？

　　“杀……”一声令下，众人一哄而上，随即传来的便是无边无尽的哀号声和惨叫声，伴随着惨烈的血雾，传出了很远很远，仿佛永远都不会消停，而是与山间缭绕，成为冤魂的嚎叫，让人毛骨悚然。

　　“噗……”秦龙的三十多万人马，这一战没有一个能够活下来，这似乎已经很好的说明了‘黄帝’军队的强大，同时也说明了这些人对‘冥界’中人的深恶痛绝。

　　面对‘冥界’的人，他们不会知道什么是心慈手软。

　　几分钟后，在上千个‘神王’境界高手狂风暴雨般的攻击之下，五千条鲜活的生命最终没能逃脱死亡的可悲下场，另外那三十多万同伴一样，将永久的成为下方土壤中的一份子，至死，他们没有留下任何东西，或许有，那也只是供‘魔神界’的人茶余饭后多了一个闲聊的话题罢了。

　　死了，三十多万手下都死了，秦龙和司徒空也已经被打得几乎只剩下最后一口气，两人都是蓬头黑脸，身上的衣服早已破烂儿不堪入目，鲜血更是让他们看起来无比的凄凉。

　　两人都在大口大口的喘着气，眼神虽然依旧坚定如初，但是气喘吁吁的样子以及汗水和血水汇聚在一起而从脸颊流淌而下的状况，包括了那摇摇欲坠，仿佛随时都有可能从高空中坠落的身体，都在说明他们已经没有多少力气继续战斗，甚至连御空飞行的能力都没有。

　　此时的他们，只剩下意志，顽强的意志，身为‘魔神蚩尤’传人以及‘魔神蚩尤’随从的坚定意志，一份殊死战斗的荣耀。

　　“秦龙，你的末日终于到了！”轩辕鸿飞一直在旁冷笑着，到了可以杀秦龙的重要关头，他却没有出手，反倒乐得看秦龙被别人杀死，他对秦龙的仇恨之深，已经升华到了另外一个层次，不单单只是要手刃秦龙才能够宣泄他心中对秦龙的仇恨，而是更希望看到秦龙被蹂躏，被蹂躏得不像人形，越是凄惨，他会越高兴。

　　“呼呼……”喘息中的秦龙和司徒空交换了一个眼神，此时此刻，两人已经没什么好说了，这个眼神足以让他们明白彼此心中的想法，那就是同生共死，今天，他们就要死在这里，这就是他们的宿命，因为接下来，他们已经无力在抵挡对手的攻击，对手的下一次攻击，就会取了他们的性命。

　　“去死吧！”

　　果不其然，秦龙的对手，那个‘上部神王’首先对秦龙动了手，他对着秦龙一指，仅仅只是一指，却蕴含着无比强大的法则力量，直取秦龙身躯。

　　“永别了，云岚……”秦龙的眼神有点迷糊，不过他却清楚的感受到一股无形的庞大能量再向自己袭来，他轻吟一声，缓缓的闭上了眼睛。

　　“啪……”只是，耳边传来脆响，他却没有感觉到任何的疼痛。

　　半响，秦龙不解的睁开眼，却发现一个红色身影挡在了自己面前，这个背影很高大，有点儿熟悉。

　　紧要关头，居然有人出来救了秦龙，正是他替秦龙挡下了那个‘上部神王’境界高手的攻击，一个能够轻易化解‘上部神王’境界高手攻击的人，究竟是谁？


第742章 雷特发威

　　这个身穿红衣的人出现得十分突然，包括哪些‘上部神王’境界的高手脸上都流露出了少见的惊讶，看来，连他们都不知道这个人是怎么出现的，其他人就更不用说了，来人能够挡住‘上部神王’的攻击，而且十分轻而易举，足以说明他强大的实力。

　　秦龙这时才完全的反应过来，不禁向救了自己的人望去，这一看，秦龙顿时傻了眼，在这万分紧要关头救了他的不是别人，居然是不久前才离开的‘混世魔王’、他的儿子——雷特！

　　“雷特！”

　　雷特居然来了？他不是已经走了吗？

　　雷特的意外出现让秦龙心中一喜，但随之而来的确实担忧，秦龙的敌人可是‘黄帝’的十万大军，雷特来了就是等于送死。

　　“雷特！”司徒空也认出了雷特，“他的实力……”在看了雷特一眼后，司徒空先是一愣怔，随即露出了大喜神情，因为他惊愕的发现，他居然无法看出雷特的境界。

　　这说明了什么？

　　司徒空的手不自觉的微微颤抖起来！

　　之前他和雷特打成平手，那时候雷特和他都是‘上部神王’境界，所以，司徒空能够轻而易举的看出雷特的虚实！

　　但此时，突然出现的雷特却如同换了一个人，他的强势，他内敛的气息，以及让司徒空看不出虚实的境界，都在说明一件事，那就是雷特突破了！

　　想及此处，司徒空顿时惊为天人！

　　‘上部神王’突破了，那就是说，雷特已经……

　　‘大尊’！

　　司徒空震惊了，彻底的震惊了，他是第一个反应过来的人，一个让他无法看出境界的‘上部神王’，唯一的可能就是这个人已经感悟到了凌驾于‘时空法则’之上的‘至高法则’，成就了‘大尊’之位。

　　“‘混世魔王’！”这时，后知后觉的钱庆阳、轩辕鸿飞和其他人也都认出了来人，‘混世魔王’对于他们来说都不陌生，之前李锦云率领人马攻打‘冥界’的时候他就都已经见过了‘混世魔王’的样子。

　　“居然没死！”

　　意外之余，众‘神王’境界高手纷纷将雷特包围了起来。

　　“他的境界……”眼尖的人也相继发现了雷特的不同，包括轩辕鸿飞。

　　“我居然看不出他的境界……”

　　发现雷特的不同，众人无一不露出吃惊神情，随即，吃惊升级，变成了震惊，直到最后，惊为天人！

　　“难道他已经……”轩辕鸿飞难以置信的看着突然出来救下秦龙的雷特，和司徒空一样，他们当然也都已经知道了雷特的不同意味着什么。

　　连‘上部神王’都无法看出雷特的境界，那就说明雷特的境界已经超过了‘神王’的范畴，达到了更高的层次，而‘上部神王’之上，便是‘大尊’！

　　“你们这些‘混沌海’的杂碎，我今日要大开杀戒！”面对已将自己包围的一众‘神王’境界高手，雷特眼神中闪过一丝杀意。

　　跟着，便见他对着司徒空所在的位置一指！

　　司徒空吃了一惊，敢情他还以为雷特要向他动手！

　　可是，半响却没有任何事情发生！

　　众人疑惑之际，倒是司徒空率先发现了异常，猛然回头一看，却惊愕的发现，刚才几乎要了他性命的那两个‘上部神王’目光呆滞，微微的张着嘴巴，身体微微的抖动着，似乎在他们身上发生了什么。

　　“……”这时，众人也都发现了异常，纷纷向那两个‘上部神王’高手望去，而等到他们发现时，那两个‘上部神王’境界的高手两眼一黑，整个人从高空中直直的坠落了下去。

　　“嗯？”在场的人无不大吃一惊，因为每个人都能清楚的感觉到，那两个‘上部神王’身上已经没有了生命的气息和迹象，也就是说，他们已经死了。

　　死了？

　　两个‘上部神王’居然就这样死了？

　　那可是‘魔神界’顶尖的高手啊，而且还是两个，居然就这样莫名其妙的死了？

　　惊恐、恐惧的目光不断投向雷特，谁都知道是雷特在搞鬼，谁都震惊于雷特这种杀人而不见血的可怕实力。

　　这就是‘大尊’的恐怖，来自‘至高法则’的恐怖，一种无法用言语来形容的恐怖！

　　恐怖在全场蔓延开来，如同彻骨的寒冰一样，化作冰冷的雪水浇灌在现在每个人身上，让在场的每一个人都呆若木鸡，每一个人都仿佛被定住了一样，连原本将雷特包围的‘神王’高手们也都傻了眼，不敢再向雷特靠近分毫。

　　雷特这种举手投足间灭了两个‘上部神王’的举动，无疑在一瞬间将众人震慑住，哪怕对方有几千个‘神王’，在‘大尊’面前，‘神王’依然只是蝼蚁。

　　“雷特已经领悟了‘死亡法则’！”作为雷特的父亲，秦龙当然感受不到雷特身上所散发出来的滔天杀意，不过从雷特的出手，他后知后觉的发现了雷特和之前的不同，这种改变十分明显，显然，雷特已经脱胎换骨，再也不是以前那个‘混世魔王’，而是继‘魔神蚩尤’只有，第二个感悟了‘死亡法则’的人。

　　雷特出现，而且还达到了‘大尊’境界，这让原本已经绝望的秦龙和司徒空再一次看到了存活下去的希望，面对‘黄帝’的十万精英战队，原本不会有人可以救他们的，但是，‘大尊’可以，只是雷特的出现实在是让秦龙感到意外。

　　“这下有救了！”司徒空喜出望外，没有什么能够比在绝望的时候看到曙光更能让人高兴的事情了，手下死了可以重新培养，但自己的命没了，却没有机会再活一次。

　　“哼……”雷特却没有理会众人的惊恐神情，猛然一扭头，对着不远处另外几个‘上部神王’一瞪眼。

　　同样的，没有任何征兆的，几个‘上部神王’尽皆口吐鲜血，两眼翻白，生命气息瞬间消失无踪，变成了冰冷的尸体。

　　这就是‘四大至高法则’‘死亡法则’的恐怖，那是一种专门用来剥夺生命的恐怖力量，一种只要是生物都无法抵抗的力量，只要是生物，从它诞生开始，它就受到这种力量的约束，所以，当它的生命被剥夺，那只是瞬息之间的事情。

　　瞬息间，几个‘上部神王’就这样又被杀了，无边的恐惧在所有人的心中蔓延开来！

　　钱庆阳等人心中一咯噔，面对如此强大的对手，哪怕他们有着十万人马，也不敌对方一人，或许他们心中已经打起了退堂鼓。

　　“该死，怎么会突然跑出一个程咬金来？”轩辕鸿飞同样震惊于雷特的强大力量。但是他更多的是不甘，本来秦龙今天是死定了的，却不料秦龙的儿子跑了出来，虽然是单枪匹马，但他的实力之强却超乎了所有人的想象。

　　“上，杀了他！”钱庆阳同样不甘心，这次来就是为了替他的师兄弟报仇的，虽然秦龙的手下被他们杀了个清光，但是罪魁祸首的秦龙却还活着，只要秦龙不死，他们这一次行动就不能算完美，早知道会有变数，他就会早早的下令将秦龙给杀死。

　　带着不甘，他下达了向雷特进攻的命令，他也不想坐以待毙，更不想成为雷特下一个要杀死的人，所以发下命令的同时，他已经全力向雷特杀了过去。

　　众‘神王’境界的高手反应慢了半拍，而就这么半拍，却足够雷特将钱庆阳给粉身碎骨。

　　“蓬……”同样的，雷特对着气势汹汹的钱庆阳一瞪眼，没有任何动作，钱庆阳整个人爆炸开来，瞬间炸成了一团血雾，绝对死不瞑目，恐怕连怎么死的都还没反应过来。

　　“四师兄！”众师兄弟尽皆一怔，唯独轩辕鸿飞面无表情。

　　当然，钱庆阳刚死，雷特的攻击却没有停止，他对着远处包围着自己的众多‘神王’高手一挥手！

　　这一击不得了，同样只是一瞬之间，上百个‘神王’同时毙命！

　　不管是‘下部神王’、‘中部神王’，亦或是众人当中最强的‘上部神王’，都难逃雷特的恐怖杀机！

　　如果说之前雷特一招灭了两个‘上部神王’带来的是震惊的话，那此时他一招灭了上百个‘神王’，绝对是无以伦比的震撼！

　　‘时空法则’是一种看得见的力量，但比‘时空法则’更加高深的‘至高法则’，则是无形且最顶尖的力量，这种力量，让可以驱使它的‘大尊’拥有毁灭万物的强大能力，一种无法想象的能力。

　　雷特此时就已经掌握了这种能力！

　　“噗噗噗……”灭了上百个‘神王’境界的高手后，雷特又对着另一个方向上的人群一瞪眼，虽然这一次他的目标不是‘神王’，但是这一个眼神却瞬间夺去了两万多‘黄帝’精英部队的生命，足足死了五分之一！

　　轩辕鸿飞等剩下的师兄弟害怕了，‘黄帝’一方的人都害怕了，直到这时，他们才意识到自己所面对的不是一个寻常人，而是一个强大到无法用言语来形容的人。

　　谁都不知道下一秒自己会不会被杀，他们心里打起了退堂鼓，很多人都开始后退，为的只是远离雷特！

　　轩辕鸿飞也不例外，雷特的强大已经超出了他的想象，他心里有鬼，最为替自己担忧的人必然是他。

　　巧合的是，雷特的下一个目标也正好就是他，因为雷特最想杀的人就是‘黄帝’的弟子。

　　雷特对着轩辕鸿飞一瞪眼，就要结束了轩辕鸿飞的生命！

　　而轩辕鸿飞感受到了雷特投向他的眼神，心中一咯噔，吓了一跳，不知道该如何应对！

　　“不要杀他！”这时，人群中却传来了求饶的声音，而这个声音，对雷特来说是十分熟悉的一个声音。


第743章 黄帝亲临

　　“不要杀他！”

　　一声来自背后的叫喊声让雷特停下了手，那个声音很熟悉，以至于他听一次就听出了说这句话的人的身份，不是别人，正是他的父亲——秦龙。

　　雷特回过头，面无表情的用疑惑的眼神看着秦龙，他是想不明白秦龙为什么不让他杀‘黄帝’的弟子。

　　“不要杀他，雷特，他曾经帮助过我！”秦龙知道雷特的疑惑，连忙给出了解释。

　　雷特也没多说，只是目光冷酷的扫过了轩辕鸿飞，那种眼神让轩辕鸿飞心中一阵发寒，他十分的清楚，如果雷特要杀他，他根本连反应的机会都不会有。

　　不过让轩辕鸿飞意外的是，在这最紧要关头救了他一命的人居然会是秦龙，这可真是戏剧化啊！

　　之前他想尽了所有的方法要整死秦龙，没想到到头来救了自己的居然也是秦龙，这看起来真的十分的讽刺，当然，也是因为轩辕鸿飞隐藏得极好，甚至让秦龙将他当成了恩人，所以秦龙才会让雷特饶他一命。

　　“噗噗噗……”其他人可没有轩辕鸿飞这么好的运气，轩辕鸿飞获救，他们却成了轩辕鸿飞的替代品，替代轩辕鸿飞被杀。

　　雷特眼神过处，所有人马尽皆毙命，恐怖的氛围深深的笼罩着全场！

　　“这就是‘大尊’的恐怖实力吗？”看着正在轻而易举疯狂屠杀‘黄帝’大军的雷特，秦龙的眼神中除了庆幸，庆幸自己能够获救之外，还有一丝羡慕，雷特此时所拥有的力量，正是他一直梦寐以求的力量。

　　秦龙刚到‘魔神界’不久就直面过三个‘大尊’级别的人物，那时候的他连‘大尊’是什么样都不清楚，只知道‘大尊’是‘魔神界’最强大的存在！

　　随着实力一天天的变强，秦龙对‘大尊’充满了向往，而今天，他总算亲眼见识到了达到‘大尊’级别的人物的强大实力，这种实力，已经不是普通的力量所能比拟。

　　难怪‘大尊’会被称为‘魔神界’的最强者，难怪一个‘大尊’就能够统御一方沃土，那是因为他们掌控着这个世界最强的力量——至高法则！

　　“秦龙老弟，你怎么样？”因为雷特的出现而获救的司徒空拖着疲惫不堪的身体飞到了秦龙身边。

　　“死不了，剩半条命了！”秦龙还不忘苦中作乐一番，顿了顿，说道：“没想到这才几天不见，雷特居然变得这么厉害！”

　　秦龙的眼神有的是羡慕和向往！

　　“‘至高法则’和‘时空法则’并不相同，感悟‘至高法则’，靠得更多是悟性，雷特悟性之高不在你之下，能够在短时间内感悟‘死亡法则’，有偶然也有必然的关系！”

　　“嗯，无论如何，我们的命算是保住了，只是……”秦龙神情黯然的低头看了看下方宫殿废墟之上的那三十万手下的尸体，那不是死物，而是一条条鲜活的生命啊，其中还有好些人对秦龙忠心耿耿的，就这样都死了，秦龙也会感觉到心痛。

　　“只要能保住性命，其他的都可以留待以后重新再来！”司徒空感同身受，但是那些人会落得这样的下场其实也有必然的因素，谁叫‘黄帝’的人马那么强大呢？

　　话说回来，此时那些以强大著称的‘黄帝’人马此时正在被雷特无情的屠杀着，十万人马，哪怕当中有许多‘神王’境界的高手，但在已经感悟了‘死亡法则’的雷特面前，弱得就像踩死一群蚂蚁一样的简单，他们被杀个清光，只是时间的问题。

　　这一下轮到‘黄帝’一方的人马心慌了，刚刚秦龙手下那些被他们杀死的人在临死之前那种对死亡充满恐惧的心情一下子转移到了他们的身上。

　　而就在雷特疯狂的屠杀着‘黄帝’的人马时，远在‘混沌海’，‘砾石巨窟’‘黄帝宫’中，离开‘黄帝宫’许久的‘黄帝’终于回来了。

　　这一走居然走了好几年，因为平日里基本没什么大事，小事则由弟子代为处理，所以‘黄帝’基本上每隔个几年就会约见几个兄弟，而后众兄弟好好的聚上一聚，正是这个原因，让‘黄帝’万万没有想到，就在他离开的这一段时间，‘黄帝宫’、‘混沌海’和‘冥界’之中发生了多少件让他意想不到的事情。

　　‘黄帝’这个级别的人物基本上是神龙见首不见尾的，除了几个弟子，‘黄帝宫’中能够见到他本尊的没有几个人，因为他平时也出现在人前，不过，因为离开了一段时间，回到‘黄帝宫’后第一件事当然是先找来弟子们，好好了解一下‘黄帝宫’和‘砾石巨窟’、‘风啸深渊’这两个受他所管辖的区域近来的情况，顺便也了解一下几个弟子修炼上的进度。

　　不过，当‘黄帝’想要那样做的时候，却发现所有弟子都不在‘黄帝宫’中，而且不仅如此，宫中的人数明显比平时少了许多！

　　这样的情况是十分不正常的，带着这个疑问，‘黄帝’随便在宫中找了个弟子！

　　能够和‘黄帝’大尊说话，这是所有弟子梦寐以求而由受宠若惊的事情，当‘黄帝’的声音在被他看上的弟子脑中突兀响起时，差点没把那个弟子给吓得撇尿。

　　‘黄帝’没有闲工夫去和晚辈弟子说教，一上来便直接进入主题，追问宫中李锦云等人去向，这一问，顿时就把‘黄帝’给吓了一跳。

　　邹喻峰被杀！

　　李锦云率领人马攻打‘冥界’‘混世魔王’！

　　之后，李美凤被绑架，李锦云为救李美凤而被‘冥界’‘流放深渊’霸主秦龙杀死！

　　现在，钱庆阳为了替李锦云报仇，居然出动了所有的人马进攻‘冥界’！

　　每一条消息都给了‘黄帝’不小的震惊，他从来不会想到，在他离开的这么短的时间里居然会发生这么多的事情，而且每一件都是如此的严重。

　　‘黄帝’勃然大怒，发生了这么大的事情，弟子们居然没有一个跟他联系，以至于事态会发展到如今这种无法挽回的局面。

　　确实，如果打从一开始李锦云就先跟‘黄帝’说的话，或许他们就不会死，又或许不会发生‘冥界’和‘混沌海’的大战，但是当时的李锦云不禀告‘黄帝’，是因为他不想影响到‘黄帝’和他的一众兄弟团聚的美好心情。

　　殊不知，这样做的结果却导致了悲剧的发生，而且一发不可收拾！

　　现在说这些也已经晚了，李锦云和邹喻峰等人相继被杀，钱庆阳等人此时也已经去到了‘冥界’，肯定也已经和‘流放深渊’的人马交上了手，‘黄帝’恼火，跟着便是一阵沉默。

　　‘黄帝’大尊半响没有说话可把那个被问话的弟子给吓得一动都不敢动，他可不知道‘黄帝’大尊已经去了‘冥界’，还呆呆的在原地站了一个时辰。

　　另一边厢，宫殿上空，雷特的屠杀还在继续着，话说当日他离开了秦龙的宫殿后便自行离开，想着找个地方东山再起，然后再去‘混沌海’找李锦云算账。

　　但是，‘混沌海’那是‘五帝’的地盘，当时的雷特也不过就是个‘上部神王’，哪怕他东山再起后坐拥百万的手下，也断然不会是‘五帝’的对手，所以雷特改变方针，开始认认真真的闭关感悟‘死亡法则’。

　　他的天赋确实很高，这一点是继承了秦龙的优良传统，加上他之前就已经达到了‘上部神王’境界多年，意外的让他在闭关没多久便感悟到了‘死亡法则’的存在，让他一夜之间顿悟，成就了‘大尊’之位。

　　成就‘大尊’之后，雷特喜出望外，他是继‘魔神蚩尤’之后‘魔神界’第二个感悟‘死亡法则’的人，有了这份实力，他就可以实施他的计划，招兵买马，和‘混沌海’的杂碎们大战一场。

　　不过他还没来得及那么做，身在‘冥界’之中的他却感觉到了‘黄帝’十万人马的到来，不来还好，钱庆阳等人的出现顿时让雷特回想起了不久前李锦云率兵攻打他的情景，怒火涌上心头，第一时间杀到钱庆阳等人面前，正好当时秦龙和司徒空已经陷入了绝境，雷特的出现，给了两人生存的希望。

　　眼看着自己的儿子屠杀‘黄帝’的十万精英如同踩死蝼蚁一样的简单，秦龙大感老怀安慰啊，如果他早有这么厉害的一个儿子，他在‘魔神界’的历程无疑会轻松、简单得多，不过，雷特接不接受他倒是另外一回事。

　　“噗噗噗……”十万人马眨眼间只剩下不到五万，那些死去的人没有任何的痛苦，他们甚至还没反应过来就已经被雷特给剥夺了生命。

　　这些人是‘黄帝’的手下，他们骨子里有着一股傲气，他们不会退缩，更不会逃跑，但是，留下来也只会落得个被杀死的下场。

　　其中也包括了‘黄帝’的众多弟子，除了轩辕鸿飞，这一次和钱庆阳一同前来的师兄弟早就已经被雷特杀死，‘黄帝’有七个弟子，如今只有轩辕鸿飞和没有参与这次大战的李美凤还活在这个世界上。

　　带着无尽的恐惧，一边是杀人如麻的雷特，一边则是逃无可逃的‘黄帝’人马，这场屠杀似乎终将以‘黄帝’一方人马被屠戮一空而结束。

　　不过，就在众人都以为会以这样的结果结束时，一个苍老的声音却突然在天空中响起，随之而来的，是一股强大到足以令任何人都为之颤栗的气势。

　　“没想到，这么多年过去，‘冥界’之中居然出现了第二个感悟‘死亡法则’的人！”

　　声音刚落，一道黄色的光芒从天而降，直接停在了离雷特数十米开外的位置上，那强大的气势便是从黄色光芒之中传来，光芒之中，一个人影若隐若现。

　　听到声音，所有人的注意力顿时都被吸引了过去，雷特也停下了手，秦龙则是被那熟悉的声音所吸引，至于司徒空，他一辈子都忘不了这个声音，当然，还有这股无法想象的强大气势。

　　“‘黄帝’！”

　　‘黄帝’来了，‘五帝’之首的‘黄帝’突然出现了，他已经很久没有在人前露过面，这次出现，显然是为了他的弟子而来，不过现在看来，雷特这个新晋‘大尊’更加的吸引他的注意。


第744章 大尊之威

　　雷特眉头一皱，在感受到来人那股庞大的气势的时候他心中不免吃了一惊，那股气势之强，不在他之下，甚至于凌驾于他之上，再看那黄色光芒笼罩中的身影，来人的实力可想而知。

　　一个能够让此时的雷特都感觉到紧张的人，绝非凡人！

　　雷特不认识来人，但是位于雷特身后的秦龙和司徒空却一下子就从来人的声音分辨出了对方的身份。

　　此人便是‘混沌海’‘砾石巨窟’和‘风啸深渊’两大区域的统治者，同时也是‘五帝’之首的——黄帝。

　　秦龙认出‘黄帝’的声音，是因为他曾经听过，而司徒空认出‘黄帝’的声音，是因为他这辈子都忘不掉这个声音，这个声音的主人在多年以前曾经和他那时候的主人‘魔神蚩尤’打得天昏地暗，他又怎么可能忘得了？

　　“大尊！”而听到了‘黄帝’的声音，认出来人的还有那些原本以为会被雷特给杀死的人马，包括了众多‘神王’境界的高手。

　　“是大尊！”

　　“大尊来了！”

　　“……”

　　他们的心情可以用高兴来形容，原本以为自己会被杀死，‘黄帝’的突然出现无疑让他们看到了生机。

　　“嗡……”笼罩在身上的黄色光芒逐渐散去，在‘魔神界’中声名显赫的‘五帝’之首‘黄帝’终于露出了本来的面容。

　　和司徒空一样，他是一个面色红润的老头，金黄色的头发、眉毛和胡须让他看起来威严无比，身上的衣服则是白底金边的庄严长袍，看起来他就像个普通的老头，但是，眉宇之间那自然而然散发出来的气势，尤其是那双炯炯有神的眼睛，却在说明他不是一个普通的糟老头。

　　“拜见大尊！”

　　“拜见大尊！”

　　显露出真身，众手下尽皆跪倒，显示出他们对‘黄帝’的无比尊敬！

　　“‘黄帝’？”看着刚才被自己打得大气都不敢吭一声的人尽皆拜倒在来人面前，雷特终于知道了对方的来头和身份。

　　“这下情况不妙了！”司徒空面色无比的凝重，他经历过‘魔神蚩尤’和‘五帝’的那场大战，当然也知道‘黄帝’的强大实力。

　　秦龙闻言，没有说话，连司徒空都会流露出这种紧张的神情，已经足够从另一个侧面说明‘黄帝’的可怕，当日在‘黄帝宫’，秦龙就差点儿被‘黄帝’给杀死，那时候的秦龙只感觉‘黄帝’强大得无法用言语来形容，哪怕此时已经达到‘神王’境界的他，感受到‘黄帝’散发出来的气势时同样被震惊，诚然，‘大尊’和‘神王’之间的差距绝对不是一星半点，而是一道鸿沟，一道无法逾越的鸿沟。

　　“你就是‘黄帝’？”雷特却没有司徒空那般紧张，他冷视着面前的老头，眼神中满是战意和杀机。

　　“你不是秦龙！”‘黄帝’同样打量起了雷特，目光扫过，最终落在雷特身后的秦龙身上。

　　“原来是你，你居然已经达到了‘下部神王’！”‘黄帝’认出了秦龙，认出了这个曾经跟他借过‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的人，之前在‘黄帝宫’，听宫中的人说钱庆阳带着人马去攻打秦龙时，他并不知道那个‘秦龙’就是他曾经见过的秦龙，所以，秦龙会在这里出现让他感觉到意外，而更让他意外的，还是秦龙的实力。

　　此时距离上次他见到秦龙，不过短短数百年，但秦龙的境界却已经不可同日而语！

　　当然，意外归意外，震惊归震惊，‘黄帝’什么场面都见过，秦龙的出现并没有让他的震惊持续多久，他的注意力下一秒已经被站在秦龙身边的司徒空给吸引。

　　司徒空心中虽然紧张，但是面对一个杀了‘魔神蚩尤’的人，面对一个实力比自己强不知道多少倍的顶尖强者，司徒空的眼神依然流露出了杀意，毫不掩饰的杀意。

　　“你有点儿面熟！”‘黄帝’看着司徒空说道，哪怕对面就站着一个新晋的‘大尊’，但‘黄帝’依然处变不惊，依然有心情去做其他事情，这份从容和淡定，就不是寻常人所能比拟的，或者，是他完全就没有将雷特放在眼里。

　　“我想，你还记得‘魔神蚩尤’吧？我是他的管家——司徒空！”司徒空也不隐瞒，直接亮出了身份，到这份儿上了，恐怕隐瞒也没有多大意义。

　　“‘魔神蚩尤’的管家？”雷特露出惊为天人的神情，他是第一次见到了和‘魔神蚩尤’有关的人，而且，这个人居然还是秦龙的手下，这一点让他目瞪口呆，敢情，‘魔神蚩尤’的管家居然变成了自己父亲的手下，这下真是看走眼了。

　　要知道，在‘冥界’，乃至是整个‘魔神界’，‘魔神蚩尤’那可都是传说一般的存在，多少人对他充满了向往，多少人将他当成了目标和偶像，这当然估计也包括了雷特。

　　“是吗？难怪本尊第一眼就觉得你很眼熟，原来你是蚩尤那个大魔头的管家！”‘黄帝’淡然一笑，会觉得司徒空眼熟，是因为当日‘魔神蚩尤’与‘五帝’大战的时候司徒空也在场。

　　“这么说，他是你的新主人了？”‘黄帝’目光回到了雷特身上。

　　“很可惜，他并不是！”司徒空冷声一说。

　　“哦？不是他？”‘黄帝’有点意外，向雷特问道：“你是何人？”

　　“行不改名，坐不改姓，老子人称‘混世魔王’！”雷特十分的趾高气扬，他对‘黄帝’这个糟老头的印象看来并不是很好，也对，他恨不得将‘黄帝’连同他们家的所有女性亲戚给问候一遍也不奇怪。

　　“原来你就是那个‘混世魔王’！”‘黄帝’恍然大悟的淡然一笑，打量起了雷特，“没想到，本尊才离开这么些日子，‘冥界’居然就出现了第二个感悟‘死亡法则’的人，早知道，当日就应该将你们一次性消灭掉！”

　　因为和‘冥界’的特殊关系，‘黄帝’当然时不时的会‘关心’一下‘冥界’的情况，在他看来，诸如‘霸天明王’、‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’这样的人物只是小打小闹，成不了大的气候，所以他也没有去管，就连‘混世魔王’也同样没有放在眼里，他会认为，这些人都只是一群乌合之众，要灭了他们只是举手投足之间的事情，但他万万没有想到的是，居然会有人能够感悟‘死亡法则’，这是意料之外的！

　　所以，其实是‘黄帝’有点太过自信的看走了眼，他完全可以将所有有可能对他构成威胁的东西都抹灭在萌芽状态！

　　“你没想到的事情还有很多……”雷特摩拳擦掌，做好了对‘黄帝’大打出手的准备，“今天，我就要杀了你！”

　　闻言，‘黄帝’却是不置可否的笑了笑，转而看向四周，这一看，脸上的笑容顿时收敛了不少，因为他已经发现了钱庆阳、孙世平等弟子的尸体。

　　不过看样子，钱庆阳和孙世平等人的死对‘黄帝’心情方面的影响并不是特别的大，毕竟，在‘黄帝’无限的生命之中，想要再重新培养出李锦云、钱庆阳和孙世平这样的弟子并不是什么难事，关键是看他乐不乐意去做。

　　“你杀我弟子，还杀死本尊门下那么多人，今日也留你不得！”

　　“哼……”雷特冷哼一声，没等‘黄帝’先动手，他已经率先向‘黄帝’发难，只见他身形一晃动，身形便已经凭空消失在了空间之中。

　　“呼……”‘黄帝’同样身形一闪，也消失在了空间之中。

　　紧跟着，空间中传来了一阵又一阵的闷响，没有任何能量与能量碰撞所迸发出来的火光，没有震耳欲聋的爆炸声，有的仅仅只是闷响，而更让众人疑惑的是，雷特和‘黄帝’似乎消失在了空间之中一样，根本就没有人能够看到两人的身形，显然是因为两人的速度实在太快，快得连达到‘上部神王’境界的人用神识都无法捕捉。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　不过，虽然这是一场‘看不见’的战斗，虽然没有能量的猛烈冲撞，但是所带来的影响以及泄露出来的毁灭性力量却不是寻常人所能想象。

　　莫名的，‘黄帝’的人马随着一声声闷响的传来，大批大批的人发出了惨叫，紧跟着他们的生命气息就这样被剥夺。

　　“蓬……”又或者，他们会莫名其妙的整个人爆炸开来，化成一朵朵嫣红的血色花朵。

　　根本就没有人知道究竟发生了什么，空间之中那些令人毛骨悚然的闷响还在继续，众人有点惶恐，有点不安，还有点紧张，他们实在不知道下一个莫名其妙死去的人会不会是自己。

　　“快离开这里！”司徒空首先反应过来，拉起秦龙的手就向远处飞去，经历过‘魔神蚩尤’和‘五帝’大战的他显然比任何人都清楚‘大尊’之间的战斗所爆发出来的毁灭性力量。

　　轩辕鸿飞等‘黄帝’一方人马见状，也纷纷撤退到了更远的位置，所有人的目光都投向了那片已经乌黑的天空，在那天空之下，乌云之中，有不断闪动的电蛇，似乎还有两团模糊不清的影子在闪动，那种滔天的气势仿佛会瞬间将他们所在的空间撕成粉碎，让人不禁心生惧意。

　　这就是‘大尊’的可怕，这就是‘大尊’之威！


第745章 雷特VS黄帝

　　“轰轰轰……”空间之中，巨响不断，‘魔神界’坚不可摧的空间在雷特和‘黄帝’两个‘大尊’面前脆弱的如同纸片，一捅即破，成片成片出现的空间裂缝泛着强烈的死亡气息。

　　因为激战而卷起的风云将原本晴朗的天空笼罩在黑暗之下，电蛇闪动，飞窜流云，两个‘大尊’级别的顶尖强者身形由始至终没有出现过，两人仿佛已经完全的融入到了空间之中，又好像存在于空间中的任何位置。

　　强大的气势让哪怕已经远离两人交手位置的秦龙、司徒空、轩辕鸿飞以及‘黄帝’手下残留的四万多人马都感觉到一股来自灵魂的震颤。

　　“噗噗噗……”当然，‘大尊’的可怕又何止局限于视觉上？实力稍弱的，基本上都已经因为承受不住两个‘大尊’激战而爆发出来的气势而大吐鲜血，有的早就已经因为被震荡的五内翻腾而落得重伤的下场，甚至于直接从高空中坠落下去，最惨的，是直接丧了命。

　　而这些所谓的‘实力稍弱’者，最强的都已经达到了‘神主’境界，连‘神主’境界的人都会被这股庞大的气势震伤，可想而知‘大尊’级别的战斗是何等的恐怖。

　　空间的稳定性是随着位面层次的提高而不断加深的，‘魔神界’作为‘至高位面’，它的空间稳定性绝对是所有位面当中最高的，而空间的稳定性越高，就说明这个空间越难遭受破坏，但是，纵使是诸如‘魔神界’这样的空间都承受不住雷特和‘黄帝’大战所产生的强大力量，如果交战的地点不是在‘魔神界’的话，只怕是任何位面都早已被毁灭，换做是在凡人界的话，恐怕只是一瞬间，凡人界星球会整个粉碎。

　　“好可怕！”躲到了好几公里外观战的秦龙和轩辕鸿飞发出了相同的感慨，倒是秦龙身旁的司徒空一言不发，只是聚精会神的盯着那片因为激战而极度不稳定的高空，望着不断从空间裂缝中窜出的电蛇和各色本源能量，司徒空若有所思。

　　秦龙越看越觉得兴奋，‘大尊’所拥有的力量是他所向往的，看着和‘黄帝’打得难分难解的雷特，秦龙完全可以想象他的师傅‘魔神蚩尤’当年被全‘魔神界’的人公认为‘魔神界’第一强者，并且与‘五帝’大战于‘魔神宫’是何等令人热血沸腾的情景！

　　‘混沌海’的人修炼的是‘创造法则’，‘黄帝’作为‘混沌海’的统治者之一，早已深唔‘创造法则’多年，他绝对是‘五帝’当中实力最强的一个。

　　雷特修炼的是‘死亡法则’，认真说来，四大至高法则当中，‘死亡法则’、‘毁灭法则’与‘生命法则’和‘创造法则’分属两个极端，前两者倾向于覆灭，而后两者则倾向于生存，当‘死亡法则’对上了‘创造法则’，两种处于不同极端的能量将迸发出什么样的火花，没有人知道，更没有人知道这场大战会是什么样的结果。

　　“再撤远一点！”‘黄帝’的人马当中还有许多人因为本身实力较弱而被雷特和‘黄帝’激战所散发出来的强大气势震伤，他们不断的飞退，此时的他们已经没有了看好戏的心情，只要能够保住性命就阿尼陀佛了。

　　反倒是那些达到‘神王’境界的高手还能够勉强抵御这股超然的气势，‘大尊’与‘大尊’的战斗可不常见啊，甚至不知道多少年才会出现一次，不到万不得已，谁都不想错过。

　　达到‘大尊’这个层次，经历了无数年的风风雨雨洗礼，基本上都已经能够做到超脱物外，所以他们对很多事情都看得比较淡，也不会因为一己私欲就大动肝火，哪怕他们分明对很多事情都存在着欲望，但是他们也完全有能力去克制。

　　观战十分钟，仅仅只是十分钟，虽然看不到雷特和‘黄帝’的身影，但是所有人的神经却都紧绷，每个人都因为这场战斗而绷紧了心中那根弦，谁都想知道‘混世魔王’和‘五帝’之首的‘黄帝’谁能笑到最后。

　　这是轩辕鸿飞想知道的，是秦龙想知道的，也是其他人想要知道的！

　　“雷特不可能打赢‘黄帝’的！”不过，就在这时，一直没有开口的司徒空却突然对着旁边的秦龙说了一声。

　　秦龙一怔，扭头不解看着司徒空，问道：“为什么？雷特不是已经感悟了‘死亡法则’吗？”

　　四大‘至高法则’和‘时空法则’是不同的，‘时空法则’之中包括了‘空间法则’和‘时间法则’以及‘时空法则’，而且每一个层次的感悟程度都有高低之分，而‘至高法则’却不是如此，‘至高法则’没有所谓的高低之分，一旦感悟了‘至高法则’，就意味着已经完全的感悟。

　　这是秦龙对‘至高法则’的理解，照理说，雷特已经感悟了‘死亡法则’，成就了‘大尊’之位，那他的实力应该不在‘黄帝’之下，为什么司徒空会说他不是‘黄帝’的对手呢？

　　难道说四大‘至高法则’之中也有强弱之分吗？

　　“雷特确实感悟了‘死亡法则’，但是你别忘了，感悟了法则是一回事儿，对法则的运用又是另外一回事儿，‘黄帝’达到‘大尊’境界这么多年，他对‘创造法则’的运用已经登峰造极，而雷特感悟‘死亡法则’也不过就是这一段时间，论‘法则’的运用技巧，雷特根本就不可能和‘黄帝’相比！”

　　司徒空说出了他的见解，同时也是他所担忧的事情！

　　秦龙闻言，知道司徒空不会无的放矢，再次看向雷特和‘黄帝’激战的地方时，不自觉的流露出了担忧神情，事态真的会像司徒空所猜测的那样发展下去吗？

　　秦龙在替雷特捏把汗，而‘黄帝’的手下们则是在替‘黄帝’捏把汗，谁都希望自己所支持的一方能够获胜，因为一旦自己所支持的一方失败，那就意味着今天也将是他们的末日。

　　以现在的局势，‘黄帝’如果获胜，他一定会毫不犹豫的杀了秦龙和司徒空，因为他已经知道了司徒空和‘魔神蚩尤’的关系，而如果雷特获胜，他也同样会杀了轩辕鸿飞等人，所以，这场战斗不仅仅是雷特和‘黄帝’之间的战斗，同时也关乎了秦龙、司徒空和轩辕鸿飞等人生死的战斗。

　　就在这种紧张而期待的心情中，雷特和‘黄帝’的战斗又进行了五分钟，像这个层次的顶尖高手，想要分出胜负并不是容易的事，当然不可能像雷特之前一样一招秒杀大片。

　　不过，就在所有人都以为这将会是一场持久战的时候，异变发生了！

　　“轰……”只听一声闷响，一个身影突兀出现在电蛇闪动的乌云之中，并且直接飞退开来。

　　乍一看，赫然是雷特！

　　“呼……”雷特出现之后，‘黄帝’的身形也出现在了电蛇之中。

　　雷特第一时间稳住了倒飞的身形，和百米开外的‘黄帝’四目相对，两人身上的衣服完都有或多或少的裂口，基本上看不出有多狼狈的样子，尤其是‘黄帝’，就跟交战前没有什么两样，倒是雷特，此时的他嘴角挂着一抹血红，脸色有点难看，看来已经受了伤。

　　虽然隔着好几公里，但是秦龙、司徒空和轩辕鸿飞都通过神识清楚的看到了雷特和‘黄帝’的情况。

　　“雷特受伤了！”看到雷特嘴角那一抹血痕，秦龙心头一惊，再看‘黄帝’却是一点儿事情都没有，满脸淡然模样，显然，司徒空的猜测应验了，在刚才的交手当中，‘黄帝’占了上风。

　　司徒空没有表态，只是眉头紧皱，一言不发，表明了他此刻沉重的心情！

　　“以为感悟了‘至高法则’就能够为所欲为吗？”‘黄帝’对着雷特微微一笑，笑容中透出了几分的不屑，说道：“你未免太过天真了一点！”

　　“哼……”雷特显然受不了‘黄帝’这副自以为是的嘴脸，冷哼一声抹去嘴角的鲜血，再一次向‘黄帝’杀了过去，同时，‘死亡法则’运起，无形的‘法则’力量向‘黄帝’席卷而去。

　　那是一种常人所无法违背的规则，制约着每一个人的生死，但是，‘黄帝’并不是普通人，他感受到了来自自然界一种死亡的威胁，不过他并没有慌张，反倒冷冷一笑，心念移动，同样的至高法则能量以身体为中心向四周扩散开来，当场将来自雷特的死亡威胁抵挡在外。

　　“呼……”见自己的攻击无功而返，雷特也没有太过意外，身形再一次消失在了空间之中。

　　“呼……”‘黄帝’也不二话，同样消失在了众人神识之中，随之而来的，又是一如之前的阵阵闷响，不过这一次战斗显然升级了，因为整个空间都仿佛要崩塌了一样，随之而来的还有惊天的巨响，以及狂放而出的强大能量，真正的战斗显然现在才开始！


第746章 司徒空舍身取义

　　“呼呼……”

　　高空之中，雷特大口的喘着气，满脸狼狈，身上衣服破烂不堪，汗水浸湿了他的发梢，鲜血染红了他的手脚，灰头土脸的样子显示出他此时的窘态。

　　再看他的对面，‘黄帝’满脸默然，身上虽然也有伤，却比雷特好得多，至少可见的伤口屈指可数，和雷特形成鲜明的对比。

　　远处，轩辕鸿飞满脸冷笑，原本还以为今天会栽在秦龙儿子手上，现在看来雷特已经不足为患，有‘黄帝’在，雷特根本就不是‘黄帝’的对手。

　　再看秦龙和司徒空，脸色则是十分难看，正如司徒空所说，‘黄帝’对‘创造法则’的运用比雷特对‘死亡法则’的运用要高强得多，一开始交手这种差距还没显现出来，但战斗至此，这种差距已经完全的显现了出来，这一点从雷特身上的伤势和‘黄帝’身上伤势的对比就可见一斑。

　　“可恶，怎么会这样？”雷特一边喘息着一边露出不敢相信的神情，和‘黄帝’越打越心惊，越打越发现不是‘黄帝’的对手。

　　“乳臭味干的小子，饶你不得！”一个能够威胁到‘混沌海’的人，‘黄帝’是不会允许他存在的，冷喝一声，‘黄帝’首次率先向雷特发难，他想要将雷特置于死地。

　　“赢了！”‘黄帝’一方的人马一个个兴奋异常，仿佛看到了胜利的曙光。

　　而和他们形成鲜明对比的是秦龙和司徒空，虽然他们看不清雷特和‘黄帝’战斗的过程，但任谁都看得出来，雷特已经处于下风，他不是‘黄帝’的对手。

　　“该死，真被你说中了！”秦龙一声极度不爽的怨念。

　　“走！”司徒空却没有多说什么，目光却从雷特和司徒空身上转移到了下方那些被杀的三十多万手下尸体身上，他若有所思，或许是和那些被杀的人有关。

　　这些人显然都白死了，而且还是因为他们而死，如果他和秦龙都被杀了，那岂不是更加……

　　拉起秦龙的手转身就跑。

　　司徒空居然逃跑？这是秦龙所不曾想到的！

　　“不行，雷特……”秦龙想要挣开司徒空的手，他宁可战死，也不愿选择逃跑这种懦夫的举动。

　　“虽然我不想这么做，但我不能让你被杀死！”司徒空给了秦龙答案，之前他和秦龙兴冲冲的说是宁可战死也不愿苟活，但见识到‘黄帝’的厉害之后，司徒空突然改变了主意，或许这种‘苟且偷生’的方式比白白送死来得强，至少可以让秦龙保留一丝替‘魔神蚩尤’和那三十多万被杀的手下报仇的希望。

　　秦龙不苟同司徒空这种做法，可是他挣不开司徒空的手，两人都有伤在身，但司徒空的力量却比他大，纵使心中有百般的不愿，但秦龙还是被司徒空拉着逃离了雷特和‘黄帝’交手的地方。

　　“秦龙跑了！”

　　“追！”

　　秦龙和司徒空逃跑并没能逃过‘黄帝’那些手下的注意，几个离秦龙和司徒空最近的‘上部神王’高手第一时间追了上去。

　　秦龙和司徒空都有伤在身，司徒空拉着并不愿意离开的秦龙一路夺命狂奔，奈何后方追赶他们的都是‘上部神王’境界的高手，没有雷特搅局，他们可以替李锦云和钱庆阳等人报仇了，他们可不像秦龙和司徒空受了伤，所以速度上比秦龙和司徒空快了不少。

　　“司徒老哥，你快放开我……”秦龙还想说服司徒空让他回去，但是司徒空却摇了摇头，显然是没打算要放秦龙回去送死了。

　　“我们从一开始就错了，以我们现在的实力，根本就不应该和‘黄帝’的大军对着干，否则那些人就不会因为我们而死了！”司徒空有点惋惜，并不是在为那三十多万人的死而惋惜，而是在为秦龙不能一步到位而惋惜，这次失败，恐怕他们不会在短时间内重振旗鼓了！

　　“嗯？”说话间，司徒空感觉到身后一股冰冷的杀意传来，回头一看，却见身后好几个‘上部神王’在追自己。

　　“不好！”敌人追了上来，司徒空大吃一惊，疯狂的催动体内仅剩不多的能量，做着最后的‘挣扎’。

　　“哪里跑？”奈何，对方的实力本就没比司徒空差多少，司徒空却是重伤在身还拖着一个不愿离去的秦龙，几个眨眼的功夫几个‘上部神王’高手便拉近了和司徒空、秦龙之间的距离。

　　司徒空心中一急，如果让这些人追上自己，肯定会第一时间杀了秦龙，虽然他临阵改变了初衷，但他不能让秦龙就这样死，就算付出自己的生命。

　　“我来挡住他们，你快走！”说罢，没等秦龙反应过来，司徒空催动能量在秦龙的后背上用力一拍。

　　秦龙本来还想着要和身后一众高手打个你死活我，司徒空突如其来的变招让他措手不及，等到他反应过来时，已经被司徒空给推得往前飞快飞去，回头望去时，司徒空掉转了方向向着身后几个‘上部神王’高手迎了上去。

　　“司徒老哥！”秦龙脸色大变，司徒空这种举动和舍身取义别无二样，秦龙知道他为什么会这样做，就因为他不想让秦龙死。

　　秦龙真切的感受到了司徒空的良苦用心，看着已经被几个敌人包围的司徒空，秦龙感觉心头一酸，眼眶顿时湿润。

　　舍身取义，如此情怀让秦龙如何还能辜负司徒空的好意？

　　“司徒老哥！”心中发出一声悲恸的呐喊，强忍着或许会是阴阳相隔的痛楚，秦龙心中再没有不甘，再没有想要留下来继续战斗的念头，为了司徒空，他也要保住这条命。

　　他催动体内仅剩不多的‘时空之力’，趁着司徒空为他争取到的短暂的时间，全速逃离！

　　“这个人交给我们，你们快去追！”两个‘上部神王’将司徒空包围，另外两个同伴则是向着秦龙逃跑的方向追了上去。

　　“呼呼呼……”秦龙顾不得身上的消耗，他气喘吁吁的不断提升着速度，他不能让司徒空失望，他要保住这条命，但是他还是感觉到身后的敌人正在步步进逼，而且越来越近，即将追上他了。

　　一个‘上部神王’秦龙已经不是对方的对手，两个甚至更多的‘上部神王’同时来抓拿自己，秦龙根本连半点生还的希望都没有。

　　“呼……”正当秦龙走神之际，后方追赶的一个敌人突然加速，一个闪身出现在了秦龙面前，硬生生的将秦龙给拦了下来。

　　秦龙惊愕，连忙刹住了脚步，想要掉转方向，却发现身后还有另外一个‘上部神王’境界的高手堵住了他另外的去路。

　　“还想跑？”一个‘上部神王’走上前，冷视着秦龙，另外一个‘上部神王’也向他包围了上来。

　　怎么办？

　　前后堵截，而且还都是比自己厉害许多的高手，这一次还有谁能够来救自己？

　　没有！

　　刚刚还想着为了司徒空也要保住这条命的秦龙一下子再次被逼上了绝路！

　　“受死吧！”其中一个‘上部神王’向秦龙动起了手。

　　秦龙握紧手中‘弑天剑’做好了最后一搏的准备！

　　“嘭……”不过，就在那‘上部神王’高手冲向秦龙之时，刚跑出没两步，整个人却突然像气球一样爆开，璀璨的血雾夹杂着碎肉和骨头以及各种令人恶心的内脏四溅开来，当场令秦龙和另一个‘上部神王’高手傻了眼。

　　“轰……”秦龙正当不解之际，突然间一声巨响从头顶传来，紧跟着，一个人影撕破天际，从厚厚的云层之中直直的向着秦龙所在的方位坠落下来。

　　“雷特！”秦龙看得真切，那个向着他坠落下来的人不是别人，居然是雷特。

　　显然，那个‘上部神王’高手之所以会突然暴体而亡，是雷特在最后关头救了秦龙一命。

　　但是，雷特显然也没有摆脱‘黄帝’的纠缠，救了秦龙一命的同时，他也挨了‘黄帝’重重的一击，因为在雷特急速下坠的同时，秦龙已经看到‘黄帝’的身影出现在了高空之中。

　　“雷特！”秦龙大叫一声，往上跃起，接住了下坠中的雷特。

　　“没事吧？”秦龙打量起雷特，却见雷特脸色苍白，身上的衣服几乎都已经被鲜血染成了红色，头发凌乱，微微的喘着气，显然已经受了重伤。

　　雷特却没有理会秦龙，而是抬头看向了头顶，因为他已经感觉到，‘黄帝’的新一轮攻击已经向他袭来。

　　“让开！”雷特二话没说，突然对着秦龙胸口一推，当场将秦龙推开。

　　“轰……”但是他自己却没能避开‘黄帝’的攻击，重重的吃了‘黄帝’一记无形的‘法则’力量攻击，整个人向着地面直坠而下。

　　“雷特！”秦龙错愕，雷特是为了救他才受的伤，他连忙向雷特飞了过去。

　　“呼……”但是，‘黄帝’的身影却突然出现在了秦龙面前，让秦龙愕然停下了脚步。

　　此时，经过和雷特的无数回合交手，‘黄帝’身上也受了一些伤，不过和雷特的伤比起来，他的这些伤并不算什么。

　　望着身前面无表情的‘黄帝’，秦龙再一次感受到了当日他在‘黄帝宫’向‘黄帝’借取‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’时所感受到的令人毛骨悚然的强大气势，此时的他虽然已经不是当年那个初入‘魔神界’的毛头小子，而是已经成为了‘神王’境界的高手，但是他有十分清楚的感觉，‘黄帝’若要杀他，依然只是一个眼神的事情。

　　“当日本尊就应该杀了你！”‘黄帝’冷视着秦龙，说出了秦龙的罪状，“是你杀了锦云……”


第747章 割不断的父子亲情

　　“是你杀了锦云，那你就去向锦云偿命吧！”

　　说话的同时，‘黄帝’对着秦龙一瞪眼！

　　真的，就只是一瞪眼而已！

　　一股异样的感觉一瞬之间仿佛从秦龙对着‘黄帝’的双眼之中直灌脑海，紧跟着，一股十分难受的感觉在秦龙身体每一个地方滋生，那种感觉，就好像秦龙要被从体内活生生的被挤开一样。

　　同时，灵魂深处也传来了异样感，秦龙感觉自己的灵魂正在脱离他的身体，有种灵魂要被抽离的感觉，这种感觉，和当日‘七重山’‘三神’要杀他的时候很像。

　　随之而来的，是秦龙感觉自己的意识开始模糊，他脑袋开始变得空白！

　　这难道就是死亡的感觉吗？

　　秦龙完全不知道发生了什么事情！

　　“轰……”

　　正当秦龙以为自己即将被杀的时候，一声巨响将秦龙惊醒了过来！

　　他猛然的发现意识不知道什么时候突然回到了自己的身体当中！

　　“轰轰……”放眼望去，却见浑身是伤的雷特不知道什么时候已经出现在了自己面前，而且，一道光波横于他的胸前，他似乎在与那光波做着对抗，略显吃力。

　　秦龙恍然，原来在最后关头又是雷特救了自己！

　　“呼……”‘黄帝’的身形如同虚幻一般缓缓于空间中浮现，他手指着雷特，那道被雷特挡下的光波正是他和雷特较劲时产生。

　　“啊……”雷特脖子和手上青筋勃发，发出一声大吼，双手猛然发劲，硬生生的将‘黄帝’的攻击给推了回去。

　　“轰……”可是，雷特化解了‘黄帝’对秦龙的夺命一击，‘黄帝’却趁此机会闪身出现在了雷特的面前，一记重招，直接把雷特给轰飞了出去。

　　秦龙就位于雷特身后，差点儿被倒飞回来的雷特给砸了个正着，第一时间伸手想去接住雷特。

　　“啪……”然而，‘黄帝’看似普通的一击，却蕴含着千钧之势，重伤在身的秦龙非但不能接住雷特，反倒被雷特给连带着撞飞了出去。

　　“噗……”倒飞中的雷特仰头喷出大口鲜血，脸色愈加苍白！

　　“雷特！”秦龙卸去了撞击力，赶忙扶住了雷特，两人停下了倒飞的势头。

　　雷特捂着胸口，虽然脸色苍白，目光却依然如同之前那般富有神采，他浑然不顾身上的伤，眼神紧紧的锁定前方！

　　“呼……”‘黄帝’移形换位，千米距离眨眼掠过，当他身形再次出现在雷特和秦龙面前时，他的新一轮攻击已经发出。

　　“走开！”雷特面色一冷，自知‘黄帝’的攻击非比寻常，一掌拍在秦龙胸口，当场将秦龙拍飞了出去。

　　当然，这一掌的力道恰到好处，秦龙没有受到任何的伤害，等到他反应过来时，雷特已经和‘黄帝’激战到了一起。

　　雷特虽然受了不小的伤，但是战斗力依然惊人！

　　“呼呼呼……”一红一黄两团模糊不清的光影在半空中不断闪动，无边的天际再一次成为了两人交战的战场，狂风肆虐，乌云翻飞，电闪雷鸣间，天地为之变色，连天空都被撕裂成了两半。

　　“轰轰轰……”巨响不断传来，秦龙得到了短暂的喘息时间。

　　但是，望着那乌云电蛇之中不断飞退开来的红色光影，秦龙知道，那是雷特一次又一次被‘黄帝’给击飞。

　　而随着这种被击飞的频率逐渐增多，雷特一次又一次的从云层之中飞出，并坠落！

　　秦龙看得真切，正如司徒空所说，新晋成为‘大尊’的雷特完全不是‘黄帝’的对手，但是他却不甘就此作罢，哪怕明知道不敌还在不断冲向‘黄帝’，‘黄帝’身上的伤口越来越多，但雷特身上的伤势则是越来越重。

　　秦龙能够十分明显的感觉到，雷特的速度和力量已经大不如之前，这说明他的身体已经处于一种不利于战斗的状态。

　　“轰……”一声巨响，雷特再一次被‘黄帝’击飞，短短三十秒，两人交手不下一万次，出手速度之快已经不是常人所能想象。

　　被击飞的雷特就停在了离秦龙不远的位置，秦龙望着雷特高大而衣衫褴褛的背影，心中不免一阵无力，他也很想帮秦龙一起杀了‘黄帝’，奈何他和雷特根本就不是一个级别，莫说是杀了‘黄帝’，他连靠近‘黄帝’的机会都没有。

　　如果不是雷特有意的缠着‘黄帝’，此时的他早就已经不知道被‘黄帝’杀死多久了！

　　远处，那个刚才追着秦龙的‘上部神王’高手也因为雷特在场而不敢对秦龙轻举妄动，和秦龙一样，呆呆的望着激战中的雷特和‘黄帝’，不知所措。

　　“呼……”雷特的身形突然出现，但下一秒他又消失在了原地。

　　周而复始，雷特的身形不断出现消失，实际上他在不断地向‘黄帝’发起攻击，而且，看得出来他每一次都有意的不让‘黄帝’向秦龙靠近。

　　这么做的用意再明显不过！

　　“雷特……”望着云层中雷特模糊不清的身形，秦龙心中可谓是百味杂陈。

　　雷特虽然口口声声说不原谅自己，但是在这紧要关头却出来救了自己，而且为了自己还在纠缠着‘黄帝’。

　　这已经足够让秦龙感动，虽然雷特嘴里不愿意承认，但他和秦龙之间这份割不断的父子亲情是固然存在的，血浓于水的关系是不可能更改！

　　否则，雷特又怎么会拼命护住秦龙！

　　“啊……”雷特的身形再次出现，鲜血早已将他的脸弄花，让此时的他看起来有点狰狞，他大叫一声，双手环保于胸腔，心念一动，双手左右张开，一个比篮球大上百倍不止的巨大黑色能量球凭空出现，表面上山洞的电蛇发出类似猛兽般咆哮的声响，一个个张牙舞爪。

　　那一旁的‘上部神王’高手被雷特手中那个无比巨大的能量球给吓了一跳，显然他已经感受到了这个看似普通的能量球之中所蕴含的可怕力量。

　　不知道什么时候，‘黄帝’的身形也出现在了秦龙眼中，他凝视着雷特手中的能量球，二话没说，用相同的方法汇聚出了一个和雷特一模一样的能量球，唯一不同的是，‘黄帝’的能量球是‘乳白色’的。

　　“啊……”再次大叫一声，雷特将手中能量球对着‘黄帝’双手推了出去。

　　“哧……”只见能量球并没有整个飞出，而是前端突然冒出了一个缺口，强大无比的能量化作一道刚猛的能量光柱，直直的射向了‘黄帝’。

　　“哧……”‘黄帝’用同样的方法对雷特予以反击。

　　“轰……”一黑一白两道巨大的能量光柱在半空中正面冲撞。

　　一声巨响，两股巨大无比的能量冲天而起，散发出来的能量气劲化作一个有型的圆形气浪向着四周吹拂开来，瞬间，两道能量光柱交汇的位置处，空间崩塌，而圆形气浪则是携着强大无比的力量，当场将秦龙和那个‘上部神王’高手给吹飞了出去。

　　秦龙艰难的稳住了倒飞的势头，那气浪看似普通，实则只是这么一吹却已经将秦龙给吹得伤上加伤，胸口一股热血上涌，忍不住从嘴角溢出，反观那个同样被吹飞的‘上部神王’则是好得多。

　　顾不得身上的伤，举目向雷特和‘黄帝’望去，却两道不同颜色的能量光柱还在颤抖着，雷特咬牙切齿，面目狰狞。

　　‘黄帝’的脸色虽然不像雷特那般狰狞，那般费劲，但是从他额头渗出的汗水可以想象雷特让他吃了不少的苦。

　　之前比技巧，雷特不是‘黄帝’的对手，现在两人比拼的是能量，比拼的是持久力，就看谁能坚持下来了。

　　“杀了他！”不过，‘黄帝’显然并没有要和雷特玩持久战的意思，一边应付着雷特，一边对着那个观战的‘上部神王’下了命令，而他要‘上部神王’去杀的人，正是秦龙。

　　“是！”

　　‘上部神王’领命，二话没说向着秦龙杀了过去。

　　“嗯？”秦龙全神贯注的留意着雷特和‘黄帝’交战的情况，等到他发现那个‘上部神王’向他杀来时，已经太迟，那‘上部神王’已经杀到了他的跟前，一掌对着秦龙拍了过去。

　　秦龙瞬间反应，连忙举手抵挡！

　　奈何，对方出手速度太快，秦龙的手还没举起，胸口已经中了对方一掌。

　　“嘭……”一道血雾从秦龙后背喷溅而出，秦龙的胸口到后背顿时模糊一片。

　　“噗……”秦龙整个人也狂吐鲜血，无力的倒飞了出去。

　　“居然没死？”那‘上部神王’很是吃惊，他这一掌可是用尽了全力，但是秦龙却意外的没有断气，这当然是因为秦龙的身体远胜一般的‘神王’，还多亏了他体内的‘时空之力’！

　　见一招没能击杀秦龙，‘上部神王’高手没有停手，二话没说再次向秦龙杀了过去。

　　眼看着秦龙这一次在劫难逃，忙着和‘黄帝’较劲的雷特发现了端倪，分神看向雷特，却发现雷特即将被‘黄帝’手下那个‘上部神王’杀死，面露大惊神色！

　　但是，他这么一分神，‘黄帝’的机会却来了，他手上一使劲，强行将雷特的能量给压了回去。

　　“噗……”能量的反扑让雷特当场吐出十几斤鲜血（貌似有点夸张），他赶忙回过神，却发现自己的能量，被‘黄帝’给压了回来。

　　另一边，秦龙即将被杀，这一边‘黄帝’势头正猛！

　　雷特必须做出抉择！


第748章 全力一击，湮灭混元

　　能量已经发出，如果现在强行将能量撤回的话，雷特会因为能量的反噬而伤得更重！

　　但是，如果他不那样做，他就没有办法去救秦龙！

　　如果是其他人，他完全可以任凭他被‘黄帝’的手下给杀死，但是，那个人是秦龙，是他的亲生父亲，虽然他不愿原谅秦龙，但是他无法做到无视秦龙的存在，无法做到无视秦龙的生命。

　　给雷特决定的时间只是瞬息之间，他没有多余的时间去思考人生，晚一秒，秦龙就会被杀！

　　一咬牙，雷特顾不得能量的反噬，选择了去救秦龙！

　　他强行从和‘黄帝’的激战中撤离，就在他这么做的时候，他的能量攻击瞬间被‘黄帝’瓦解，而他也瞬间感受到了来自胸口的一阵热血翻腾，嘴角忍不住溢出了大口鲜血，灼热刺痛的感觉传遍全身。

　　但是，雷特却顾不了那么多，强行将体内正在翻腾的热血压制，一个闪身向着秦龙冲了过去！

　　此时，秦龙被那‘上部神王’高手击飞，身上已经血肉模糊一片，体力和能量的透支让他有点无力御空飞行，脑袋感觉有点昏沉。

　　“受死！”耳边传来敌人的叫喊声，秦龙连稳住倒飞势头的力气都没有，只能眼看着敌人向他靠拢，一掌拍向他的脑袋。

　　这一掌如果拍中，秦龙就算有九条命都绝对会毙命！

　　“啪……”但是，就在那‘上部神王’即将将秦龙的脑袋拍碎的时候，一个红色身影却突兀出现在了秦龙身边，不仅将倒飞中的秦龙接住，同时也接住了那个‘上部神王’的攻击。

　　“嗯？”秦龙和那‘上部神王’齐皆一怔，向来人望去，这才发现救下秦龙的居然是‘混世魔王’。

　　“雷特……”秦龙艰难的叫出了雷特的名字，而那个被雷特抓住手腕的‘上部神王’则是满脸惊恐。

　　雷特满脸冷漠，他没有多说一句废话，对着那‘上部神王’一瞪眼！

　　“噗……”那‘上部神王’惊恐的对上雷特的眼神，顿时七孔流血，整个人无力倒飞而出。

　　“啪……”‘黄帝’接下了那个‘上部神王’，在那个‘上部神王’即将断气的时候将一团乳白色的能量融入了他的体内，那‘上部神王’原本已经空洞的双眼再次回复了正常的神采。

　　“多谢大尊！”‘上部神王’高手自知被‘黄帝’所救，如果不是‘黄帝’及时出手，他早就已经没命，赶忙向‘黄帝’道谢。

　　“退开！”‘黄帝’没有心情跟他废话，缓步走上前，直面将秦龙护在身后的雷特。

　　‘黄帝’冷视着雷特，冷视着秦龙，眼神中所散发出来的，是令人不寒而栗的杀意，看来，今天雷特和秦龙不死他是不会罢休的。

　　交手这么久，雷特已经深刻的感受到了‘黄帝’这个‘五帝’之首的强大，他身上的伤已经很好的说明了这一点，此时此刻，面对要杀秦龙的‘黄帝’，雷特将秦龙紧紧的护在身后，试图挡住任何可能存在的死角。

　　雷特的举动让秦龙感觉心头一暖，如果不是为了救自己，雷特完全可以不用受这么重的伤！

　　这已经说明雷特的心里其实是有他这个父亲的，这不是已经足够了吗？这不是秦龙一直渴望得到的吗？

　　今天看来在劫难逃，但雷特不能死在这里，如果是他自己，他或许有办法可以逃离，但如果加上秦龙，雷特肯定逃不掉。

　　“雷特，你走吧，不要管我！”秦龙艰难站直。

　　雷特没有回头，只是冷冷的回了一句，“你欠我的还没还清，休想这么轻易就甩掉我！”

　　“……”雷特的话让秦龙再次感觉心头一暖，雷特这话不是贬义，在这个时刻，就是表明他不会抛下秦龙不管。

　　秦龙感动不已，但是，感动归感动，雷特能够为了他这样做，他已经十分的知足，他不能让雷特留下来陪他一起死。

　　‘黄帝’却没有心情去看秦龙和雷特表演他们的父子情深，二话没说杀向了秦龙和雷特。

　　雷特本身就不是‘黄帝’的随后，现在又加上还要保护秦龙，面对‘黄帝’狂风暴雨般的攻击，雷特只有疲于防守的份，他将秦龙牢牢的护在身后，而这样所带来的结果，却是‘黄帝’的攻击分毫不差的全数招呼在雷特的身上。

　　雷特本就已经不是‘黄帝’的对手，一边要抵御‘黄帝’的攻击，一边还要顾及秦龙，他显得无比的狼狈。

　　“轰轰轰……”躲在雷特身后，秦龙可以清楚的感受到‘黄帝’的攻击落在雷特身上时所发出来的那种震撼，那种震撼绝对不比自身受到攻击差。

　　鲜血于雷特身上不断飞溅而出，零星的滴落在秦龙的脸上，带着一丝一毫的余温！

　　秦龙看在眼里，心中却是有着无尽的酸楚，如果不是为了自己，雷特根本就不用受这样的苦！

　　‘黄帝’也是越打火越大，照雷特这种一心只想着防御的打法，恐怕杀了秦龙和雷特得花上不少时间。

　　‘黄帝’可没有那么大的耐性，一声怒喝，猛烈的攻击正中雷特，这一击着实不轻，当场将雷特给击飞了出去，连带着被雷特掩护在身后的秦龙也都被撞飞。

　　“呼……”‘黄帝’是真的对雷特动了杀机，二话没说便冲向了雷特。

　　“轰轰轰……”相比之前，他这一次对雷特的攻击可谓每一招都倾尽了全力，雷特的顽强让他意外，同时也让他杀机大作！

　　“雷特……”眼看着雷特被‘黄帝’打得毫无还手之力，稳住身形的秦龙一阵心急。

　　他不能让雷特死，如果雷特死了，那他怎么去跟安吉丽娜交代？

　　“嗡……”心念一动，‘弑天剑’出现在手中，眼神一凝，体内仅剩不多的‘时空之力’疯狂向着‘弑天剑’汇聚而去。

　　额头八道闪电状疤痕闪烁着明亮的光芒，第九道疤痕则是时隐时现，灰白色的能量光芒笼罩秦龙全身，头发和身上的衣服于光芒之中无风自动，与此同时，一股庞大的气势从秦龙身上冲天而起。

　　他，已经蓄势待发，正在等待着最佳的攻击时机，雷特即将被杀，秦龙不能坐视不理！

　　“轰……”终于，秦龙等待的时机来了，雷特被‘黄帝’一记重招击飞。

　　秦龙眼神一下子变得无比犀利，额头那九道闪电状图纹快速闪动！

　　他一个闪身，化作灰白色残影射向了‘黄帝’，与此同时，双手举起‘弑天剑’，对着‘黄帝’隔空劈下！

　　“湮灭混元！”一声轻喝，数十米长的灰白色剑芒将所过之处的空间撕成了两半，对着‘黄帝’咆哮而去。

　　“嗯？”‘黄帝’的注意力都集中在雷特身上，反倒对秦龙突如其来的攻击有点措手不及，等到他反应过来时，却惊愕的发现以他为中心，方圆千米之内的空间顿时黑暗一片，紧跟着，黑暗如同玻璃破碎一样碎裂开来，空间出现了成片成片坍塌的现象，与此同时，所有出现坍塌现象的位置处，都有一团灰白色的光芒向着他袭来，铺天盖地，漫天遍野的，从各个角度、上下左右、各个方向将‘黄帝’给包围了起来！

　　‘黄帝’露出吃惊神情，等到他反应过来时，那些光芒已经尽数落在他的身上，跟着便是一声震耳欲聋的响声响彻云霄。

　　“轰……”震耳欲聋的响声中，黑暗一片的空间顿时溃散，夺目的灰白色光芒以‘黄帝’为中心整个爆炸开来，瞬间将四周黑暗的空间给炸了个粉碎。

　　方圆千米之内的空间尽皆坍塌，正常的空间消失不见，只裸露出了与正常空间平行的次元空间，范围之大足以反应秦龙这一攻击的强大威力。

　　夺目的光芒将‘黄帝’的身形完全的笼罩，看不清‘黄帝’的生死！

　　“呼……”‘黄帝’手下那个‘上部神王’高手也低估了秦龙这一攻击的威力，当场被爆炸产生的能量气浪给吹飞出去。

　　雷特同样被秦龙强大的攻击给吓了一跳，可是，他脸上那严肃的神情却没有缓和，反倒是紧皱着眉头盯着光芒之中。

　　没有人比他更清楚‘黄帝’的变态实力，秦龙这一招攻击的威力虽然强，但在雷特看来，还显然达不到可以将‘黄帝’杀死的程度。

　　“呼呼呼……”为了发动可以对‘黄帝’有效的攻击，秦龙倾尽了全力，同时也几乎将体内本就所剩无几的能量消耗一空，他大口大口的喘着气，身体有点摇晃，体内能量的耗尽让他连维持御空飞行的能力都差点失去，此时的他已经出现了虚脱状态。

　　终于，灰白色光芒散去，秦龙、雷特和‘黄帝’手下那个‘上部神王’高手都全神贯注地将目光投向了光芒之中。

　　‘黄帝’的身形出现了，不过，正面承受了秦龙全力一击的他却毫发无伤，只是左手的衣袖因为左手去抵挡秦龙的攻击而被毁，让原本庄严的他显得很是狼狈，至于身体，则是半点被秦龙打伤的痕迹都没有。

　　秦龙脸色大变，连他倾尽全力的一击都对‘黄帝’无效，他还能有什么办法可以对付‘黄帝’？

　　正当秦龙走神之际，‘黄帝’低头看了看有点发麻的左手，再看左手已经破烂不堪的衣袖，缓缓抬起头，眼神中充满了对秦龙的杀意，不过，更多的是疑惑，他的疑惑，是因为秦龙刚才那一招‘魔神九绝’的专属招式——湮灭混元！


第749章 司徒断后，秦龙败逃

　　“湮灭混元？”挨了秦龙一记正面偷袭，‘黄帝’却没有动作，而是露出了若有所思的神情，想着想着，他的眉头突然紧皱，虽然秦龙刚才的招式只是一瞬而过，但是，就那么一瞬间，却让‘黄帝’感受到了一股熟悉的感觉，而秦龙的这招‘魔神九绝’专属招式，也勾起了他一段尘封了很多年的回忆，因为秦龙的这一招式他曾经在另外一个人身上见到过，那个人便是被他和他的四个兄弟联手打败的‘魔神界’曾经最强者——魔神蚩尤。

　　没错，刚才那记招式确实就是‘魔神蚩尤’曾经使用过的招式，这对于不知道和‘魔神蚩尤’交手多少次的‘黄帝’来说实在是再熟悉不过，他忘不了‘魔神蚩尤’的一切，因为印象太过深刻。

　　他更不可能认错，于是，他冷视着秦龙，打量着秦龙，‘魔神蚩尤’的招式会在秦龙身上出现这让‘黄帝’十分的吃惊。

　　众所周知，‘魔神蚩尤’被杀之前并没有收过任何一个徒弟，那么他的招式又怎么可能会被其他人习得？

　　“你为什么懂得蚩尤的招式？你和蚩尤什么关系？”‘黄帝’冷眼直视着秦龙，那眼神，如同要将秦龙整个人看透一般，对上‘黄帝’的眼神，秦龙顿时感觉身体一阵僵硬，已经无法动弹。

　　不过，虽然被‘黄帝’的气势束缚住，秦龙的眼中却没有任何的恐惧，他更没有回避‘黄帝’的眼神，反倒是大胆的对上了‘黄帝’的眼神，用十分无谓的语气说道：“‘魔神蚩尤’是我师傅！”

　　他终于第一次公开承认了自己和‘魔神蚩尤’的关系，到和这个时候，貌似也没有隐藏的必要了，早在攻击‘黄帝’之前，秦龙就知道‘黄帝’一定会认出那是‘魔神蚩尤’的招式。

　　“什么？”‘黄帝’、雷特和那个‘上部神王’高手尽皆吃了一惊。

　　“他……居然是‘魔神蚩尤’的徒弟？”‘上部神王’高手大吃一惊，从来没有人知道，‘魔神蚩尤’居然还有徒弟在世。

　　“……”雷特同样满脸的吃惊，认识秦龙这么久，甚至刚刚才知道秦龙身边跟着一个‘魔神蚩尤’的管家，但他万万没想到的是，自己的亲生父亲居然会是那个‘魔神界’中赫赫有名的最强者——魔神蚩尤的徒弟。

　　这听上去有点匪夷所思，但是，事实摆在眼前，秦龙不可能拿这样的事情开玩笑！

　　“没想到，你居然是蚩尤那个大魔头的徒弟！”‘黄帝’恍然大悟，脸色变得更加阴冷，眼中杀机大作，他心中的意外和吃惊并不比雷特少啊，当年，秦龙到‘黄帝宫’找他借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的时候，如果‘黄帝’早知道秦龙的身份，他绝对会毫不犹豫的当场将秦龙杀死，因为‘魔神蚩尤’和他是不共戴天的敌人，哪怕当时有李美凤和百里庆宏替秦龙求情，‘黄帝’也一定会那样做。

　　不得不承认，是秦龙隐藏得足够好，所以他才能在‘魔神界’活这么多年而没有引起任何人的注意，在此之前也没有人知道秦龙和‘魔神蚩尤’的关系。

　　“难怪蚩尤的管家会心甘情愿的跟随你……”‘黄帝’再次恍然，他之前还想不明白司徒空愿意跟随秦龙的原因，说罢，‘黄帝’冷视着秦龙，并不带丝毫感情的语气说道：“你今天一定要死！”

　　秦龙确实要死，‘黄帝’不会放过任何一个与‘魔神蚩尤’有关系的人！

　　“呼……”话音刚落，‘黄帝’已经出现在了秦龙面前。

　　秦龙一怔，他早就知道今天会是什么样的下场，‘黄帝’本就要杀他，现在‘黄帝’知道了他和‘魔神蚩尤’的关系，更加不会留他一命，此时的他也没有逃跑的力气，况且，就算他想跑也跑不了，索性就地等死，刚才‘湮灭混元’已经让秦龙的身体几乎虚脱，能够勉强维持着飞行状态已经相当的不容易。

　　“休想！”就在‘黄帝’要结果了秦龙的性命时，雷特的声音突然传来，跟着，他出现在了秦龙身旁，他的反应比‘黄帝’还要快，在他听到秦龙说出和‘魔神蚩尤’的关系的时候，他就知道‘黄帝’不会饶了秦龙，所以他抢在‘黄帝’之前先动了手，他不允许秦龙出事，至少，在他还有命的时候他不会让‘黄帝’杀了秦龙。

　　“轰……”替秦龙挡下‘黄帝’杀招的同时，深知‘黄帝’今天一定会整死秦龙的雷特二话没说拉起秦龙的手赶忙从‘黄帝’身边退开。

　　秦龙不表明和‘魔神蚩尤’的关系还好，那样‘黄帝’的注意力更多的会落在雷特身上，但一表明了，‘黄帝’就会想要先杀了秦龙，这样一来雷特就变成了要保护秦龙，同时还要兼顾‘黄帝’的攻击。

　　于是，‘黄帝’展开了对秦龙的疯狂攻势，而雷特为了保护秦龙则是拼了命的与之周旋，但是，雷特自己都不是‘黄帝’的对手，秦龙又已经是强弩之末的状态，靠他一人之力想要保全秦龙性命，难度非常的大。

　　这个时候，雷特所想的是如何赶紧带秦龙离开，而‘黄帝’所想的是将秦龙碎尸万段，虽然他不清楚‘魔神蚩尤’什么时候收了秦龙这个徒弟，但那并不是他所关心的。

　　这个时候如果能有一个人出来帮雷特，雷特或许还有机会带秦龙离开，但是……

　　这个人并没有出现！

　　“轰轰轰……”

　　为了杀死秦龙，‘黄帝’第一次对雷特发动了潮水一般的攻击，攻击的密度和力道都比之前和雷特打的时候要强得多，一下子就将雷特打得体无完肤，身上的伤势一重再重，到处都是深可见骨的伤口，如果不是两人都是相同层次的存在，只怕雷特早就已经被碎尸万段了。

　　雷特死命的将秦龙挡在身后，此时的秦龙根本连‘黄帝’最普通的一击都承受不住，只要挨上‘黄帝’的攻击，秦龙必死无疑，为了让秦龙免受伤害，雷特用身体挡住了‘黄帝’的攻击，这样换来的结果是他身上的伤越来越重，很快，雷特也都出现了虚脱的状态。

　　“滚开！”对着雷特狂轰滥炸了将近五分钟，寻常人根本无法想象‘黄帝’在这五分钟之内对雷特进行了多么惨无人道的攻击，眼看着雷特已经无力反击，也出现了虚脱的迹象，‘黄帝’没有时间去跟雷特多做纠缠，一记重击将雷特给击飞了出去。

　　“雷特……”秦龙惊声一叫，没有了雷特掩护，他终于直面‘黄帝’。

　　“受死吧！”‘黄帝’没有迟疑，果断对秦龙动了杀招。

　　另一边，刚被‘黄帝’击飞的雷特顾不得五内的翻腾和身上的伤痛，眼看着‘黄帝’要杀秦龙，他满脸焦急的稳住倒飞的势头向秦龙冲了过去。

　　但是，这样的情况下他还来得及救秦龙吗？

　　‘黄帝’的手已经对着自己落下，秦龙睁大着眼睛，直面‘黄帝’，这或许是他死之前唯一能够展现他‘魔神蚩尤’弟子气结的最后机会了。

　　这时，雷特也发了疯一样的向着秦龙冲了过去，但是他显然已经来不及救秦龙，他很着急，紧张的冷汗直流。

　　“啪……”就在秦龙等待着死神的召唤，在雷特以为回天乏术的时候，‘黄帝’的攻击落下。

　　然而，下一秒，秦龙并没有被杀死！

　　“嗯？”就在‘黄帝’的攻击即将落到秦龙身上的时候，一个无形的光罩挡在了秦龙面前，挡下了‘黄帝’的攻击。

　　‘黄帝’、雷特和秦龙本人齐皆一怔，这时，众人都察觉到了异常，纷纷向一旁望去！

　　“呼……”当此时，空间中一阵波动传来，波动过后，一个人影凭空出现。

　　“司徒老哥！”

　　看到来人，秦龙顿时露出意外和欣喜神情，但是，当看到司徒空此时的情况时，秦龙却被吓了一跳。

　　只见此时的司徒空浑身被鲜血染红，整条左臂已经不知所踪，身上到处是往外渗血的窟窿，大口的喘着气，样子看起来十分的虚弱，凌乱的头发半遮住了他那张苍老的脸。

　　“居然还有一个余孽，本尊今天就一并送你们上路！”‘黄帝’冷声一喝，便想动手一并杀了秦龙和司徒空。

　　这时，司徒空看向了雷特，说道：“带秦龙走！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”话音刚落，司徒空突然对着‘黄帝’一指，四道光芒出现在‘黄帝’周围四个不同的方位上，仔细一看，赫然是四把形态各异的精美长剑。

　　秦龙一怔，那四把长剑他很熟悉，正是‘诛仙四剑’！

　　司徒空突然拿出‘诛仙四剑’，难道是想用‘诛仙剑阵’来对付‘黄帝’？

　　‘诛仙剑阵’虽然强大无比，但是对‘黄帝’有效吗？

　　“走！”走神之际，手上传来拉扯力，雷特已经冲到了秦龙身边，拉着秦龙的手向着另外一个方向飞速逃离。

　　“嗡……”与此同时，司徒空以超绝的速度布置起了‘诛仙剑阵’，‘黄帝’本想追秦龙和雷特，不过‘诛仙剑阵’的出现顿时将他困住，剑阵上散发出来的强大威势让‘黄帝’感到意外。

　　少了一条胳膊的司徒空脸色苍白得吓人，他眼神坚定，脸上的神色同样坚定，为了让秦龙逃跑，他毅然留下来断后，这样做的结果可想而知！

　　但是，他不得不这样做，因为他不能让秦龙死！

　　“再见了，秦龙老弟！”‘诛仙剑阵’一出，司徒空也露出了欣慰的笑容，只是，这笑容之中蕴含着太多复杂的情感，而这份情感，已经让被雷特强制拉走的秦龙眼眶泛红。

　　“司徒老哥……”远处，传来的是秦龙声嘶力竭的呐喊声，他和司徒空都知道，这一别，将是永别！


第750章 司徒空自爆

　　秦龙的声音当然并没能被司徒空所听到，此时的司徒空已经运起了全身仅剩的所有能量，催动了‘诛仙剑阵’，司徒空是个阵法高手，阵法之道的造诣极高，秦龙给他的这个‘诛仙剑阵’是个十分厉害的阵法，他之前所学过或者是由他自创出来的阵法都无法和‘诛仙剑阵’相比拟，所以得到‘诛仙剑阵’之后，司徒空很多时间都用在了对‘诛仙剑阵’的研究上面。

　　因为对‘时空法则’的了解，司徒空早已对‘诛仙剑阵’了然于胸，举手投足之间，有四个基础剑阵‘诛仙、戮仙、陷仙、绝仙’组成的完整‘诛仙剑阵’就已经布置完成，过程非常的快，因为司徒空的目的仅仅只是困住‘黄帝’，好给秦龙和雷特争取逃脱的时间而已，他不需要费那么大的劲去布置一个巨大无比的阵法。

　　所以，在‘黄帝’为司徒空所布置出来的‘诛仙剑阵’而感到吃惊的时候，‘诛仙剑阵’就已经布置完毕！

　　“阵法？”秦龙和雷特败逃，‘黄帝’本没有心情去和司徒空这样的角色纠缠，但是，当司徒空布置的阵法将他困住的时候，‘黄帝’不免露出了吃惊神情，因为置身在‘诛仙剑阵’之中的他已经能够感受到眼前这个阵法和其他阵法的不同。

　　作为‘大尊’级别的存在，任何阵法在这个级别的人面前都形同虚设，换一种说法是，他们根本就不会将任何的阵法放在眼里，因为根本就没有阵法能够将他们困住。

　　但是，眼前这个将‘黄帝’困住的阵法却并不像普通阵法那么简单，‘黄帝’一眼就看出了‘诛仙剑阵’的厉害，无论是那四把经过司徒空重新淬炼过而达到了‘至高神器’的‘诛仙四剑’，还是‘诛仙剑阵’本身，都是让‘黄帝’吃惊的理由。

　　“我要跟你同归于尽！”司徒空冷冷一笑，那是毅然而决绝的笑容，那是临死之前心满意足的笑容，而在他发笑的时候，一口鲜血从嘴角溢出，布置出‘诛仙剑阵’，让他心力交瘁，他的生命已经所剩无几。

　　从他替秦龙拦住‘黄帝’，就已经知道会有什么样的下场，他身上的伤非常重，恐怕他自己也知道自己今天不可能活着离开，就在刚才，好不容易将围攻他的几个‘上部神王’逼退，向着可以趁机逃离，但是还没跑远，正好看到‘黄帝’要杀秦龙，所以他想都没想便替秦龙挡下了‘黄帝’的攻击，别看‘黄帝’那一记攻击看似普通，别看司徒空似乎替秦龙挡住了‘黄帝’的那一记攻击，实际上那记攻击的力量都尽数的落到了司徒空身上，让本就有伤在身的他伤上加伤。

　　“嗖嗖嗖……”这时，几个之前围殴司徒空的‘上部神王’也赶了过来，见‘黄帝’居然被司徒空困住，纷纷停下了脚步，愣是没有一个人去追秦龙和雷特，实际上他们完全就不担心这个问题，以‘黄帝’的能耐，哪怕秦龙和雷特跑到天涯海角，都是能够追上的，甚至是跑到其他位面。

　　“哧哧哧……”司徒空话音刚落，右手同时落下，‘诛仙剑阵’整个闪烁起四种不同颜色的光芒，光芒之中，成千上万形态各异的飞剑凭空出现，有的十几米长，有的细小如针，唯一相同的是它们所朝向的目标，正是置身在‘诛仙剑阵’正中央的‘黄帝’。

　　“幻觉？”‘黄帝’冷眼看向四周铺天盖地向他袭来的飞剑，眼神无比冰冷。

　　“哧……”然而，当一把把飞剑从他身旁划过时，他才知道原来所看到的漫天飞剑并不只是幻觉那么简单。

　　司徒空周身闪动着能量光芒，若在平时，他可以很轻松的驾驭‘诛仙剑阵’，但此时重伤在身的他要做到这一点显得十分困难，他还在强撑着，能够撑得越久，秦龙和雷特就越安全。

　　他对‘时空秘境’那个神秘的主人创造的‘诛仙剑阵’还是有一定信心的，哪怕无法完全困住‘黄帝’至少能困住半分钟，半分钟足够秦龙和雷特跑很远的了，到时候，就算‘黄帝’要去抓他们，也要费上一定时间。

　　司徒空并没有高估自己，高估‘诛仙剑阵’，不过，他却低估了‘黄帝’，他并没有发现，‘诛仙剑阵’的攻击根本对‘黄帝’一点作用都没有。

　　冷眼看着将自己困住还在不断向自己进攻的阵法，‘黄帝’眼中闪过一丝杀机！

　　“以为用这么一个阵法就能够困住本尊了吗？愚昧！”他冷声一喝，右手对着身前虚空一挥，也不见他有什么动作，一阵无形的能量便从他的手中射出，并且直接消失在了‘诛仙剑阵’阵法之中。

　　“轰……”两秒后，一声惊天巨响传来，‘诛仙剑阵’应声而破，整个溃散开来，那些由能量变化而来的漫天飞剑瞬间化作星星点点的能量光点消失无踪。

　　“噗……”由自己操控的阵法被‘秒杀’，能量的反噬让司徒空仰头喷出大口鲜血，倒飞了出去，‘诛仙四剑’也同时出现在了虚空之中，并坠落到了万米之下的地面上。

　　‘诛仙剑阵’就这样在‘黄帝’轻描淡写的攻击下被破了，这是司徒空始料不及的！

　　“啪……”还处于倒飞中的时候，‘黄帝’已经追上了他，对着司徒空一瞪眼，司徒空整个人便被定在了半空中。

　　“唔……”一股无形的力量将强如司徒空这样的‘上部神王’高手轻而易举的束缚住，司徒空面色痛苦，挣扎无果，只能怒视着‘黄帝’。

　　“蚩尤那个大魔头的余孽，都要死！”

　　‘黄帝’动了杀意，司徒空却面色不变，反倒直视着‘黄帝’！

　　“嗡……”就在‘黄帝’动手杀了司徒空之前，突然，司徒空周身泛起了黑色的光芒，并且光芒不断向着四周扩散开来，虽然是黑色，此时却显得异常的夺目，与此同时，一股空前强大的气势从司徒空身上散发出来，而司徒空原本痛苦的脸上也出现了一抹不应该有的笑意，那笑意，带着强烈的死亡气息。

　　“嗯？”‘黄帝’和在远处观战的几个‘上部神王’都被司徒空身上突然爆发出来的这股气势给吓了一跳。

　　“要死……的人……是你！”司徒空却没有给他们更多的时间去思考，身上的黑色光芒瞬间收敛进了体内，旋即，司徒空整个人剧烈的颤抖了起来。

　　“不好，他要自爆！”

　　‘黄帝’和众‘上部神王’高手此时才明白司徒空想要做什么，那是一种燃烧自己所有的生命和能量，用以对敌人造成严重伤害的招式，同时，那也是一种自杀式的招式。

　　“轰……”‘黄帝’想要组织司徒空的举动，一个‘上部神王’自爆的威力可是非同寻常。

　　不过，早就已经一心寻死的司徒空没有给‘黄帝’出手的机会，心念一动，高空中突然传来一声惊天巨响。

　　“轰……”巨响中，庞大的黑色能量从司徒空的身体当中倾巢而出，瞬间将司徒空、黄帝以及远处观战的众多‘上部神王’高手给笼罩其中，巨大的能量气劲携着黑色能量的强大毁灭性，化作一个巨大无比的圆形能量光罩，向着四周飞速扩张开来，眨眼间便将方圆几万米的范围完全的覆盖。

　　“轰轰轰……”巨响声震耳欲聋，所有被那黑色能量光罩覆盖到的，无论是有生命还是没生命的东西，都在瞬间遭到了黑色能量的吞噬，变成了粉末。

　　自爆的威力何止是司徒空平时最强攻击的几倍？甚至已经达到了十几倍的强度，这一炸，不仅令得方圆几万米内所有的东西都被毁，连整个‘流放深渊’的空间都在为之颤动，而这种空间的颤动，似乎也通过感觉传递给了已经逃出很远距离的秦龙。

　　被雷特拉着，秦龙无法挣脱，只能一个劲的跟着雷特不断逃跑。

　　司徒空留下断后，秦龙知道那会有什么样的下场！

　　雷特却没有管那么多，司徒空都已经留下断后了，如果他们再不走的话，就辜负了司徒空的好意。

　　“嗯？”突然间，一股异样的颤动在心中油然而生，秦龙感觉心跳突然加快，呼吸变得急促，有种呼吸困难的感觉。

　　“司徒老哥……”这种感觉让秦龙有种不祥的预兆，或许，他已经感觉到了事情的发生，还没稳定下来的情绪再次变得激动，眼眶中已经可以看到泪光在闪烁。

　　司徒空就这样死了吗？

　　那个曾经暗中给了自己无数次帮助的人，那个对自己关怀备至的人，那个对自己忠心耿耿，替自己分忧解愁的人真的就这样死了吗？

　　“轰隆隆……”爆炸的威力开始缓缓消退，黑色的能量光照也开始渐渐散去，‘黄帝’的身形最先显现出来！


第751章 危在旦夕

　　‘黄帝’双手交叉挡在面前，周身被乳白色的光芒笼罩，身上衣服破烂不堪，身体倒是没有太多实际性的伤害，顶多就是一些地方在刚才的爆炸中被割破，伤口也不算深。

　　他缓缓放下双手，面色冷若冰霜，举目望去，却见四周黑色能量光芒逐渐散去，而司徒空的身影也早已消失不见。

　　地面上，蔓延至尽头，尽是满目的疮痍，原本坑洼不平的沙漠被夷为了平地，露出的是发黄的泥土，高空中的云层也已经被吹散，显露出背后湛蓝的天空。

　　远处，万米开外，‘黄帝’手下的众多‘神王’高手可没有‘黄帝’那么大的能耐，刚才那爆炸的威力着实惊人，足以将他们每一个人都炸成重伤，此时的他们一个个衣衫不整，头发凌乱，身上皮开肉绽，说不出的狼狈，有脸色发白，嘴角挂着未干的鲜血，表明刚才那一爆炸的强大威力。

　　‘黄帝’冷着脸，观望着四周，司徒空已经消失，断然没有活命的可能，但是却阻碍了他前去追赶雷特和秦龙的步伐。

　　神识放出，一瞬之间，从‘流放深渊’向着整个‘冥界’蔓延开来，‘大尊’的能耐绝对不是常人所能想象，单是利用神识搜索，就远超一般‘上部神王’的能耐。

　　‘黄帝’一直保持着相同的动作，他在飞快的搜寻着雷特和秦龙的下落，他完全有能力利用神识穿透‘位面通道’去到任何一个‘至高位面’，虽然那样做回引起其他至高位面大尊的不满，但此时的他顾不了那么多，他一心只想着要杀了秦龙，杀了那个‘魔神蚩尤’的继承者。

　　远处，众‘神王’高手没人敢吭一声，尤其是当他们看到‘黄帝’脸上的严肃神情之时。

　　‘黄帝’在疯狂的搜寻着秦龙和雷特的下落，期间果然惊动了‘地狱’和‘极乐净土’的那些‘大尊’们，他们一个个反过来查看情况，意外的发现‘混沌海’统治者——‘五帝’之首‘黄帝’满身狼狈，一个个都十分的好奇。

　　同时，‘黄帝’的异常举动也惊动了‘五帝’当中的另外四帝，他们一个个向着‘黄帝’所在的方向赶了过来，很快，他们就出现在‘黄帝’面前。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　黑帝、炎帝、青帝和白帝相继到来，这些平日里极少显露真身的顶尖强者们在时隔多年之后再一次出现在了人前，让‘黄帝’手下一众‘上部神王’受宠若惊，一个个都屏住了呼吸。

　　“大哥，发生了什么事？”众兄弟疑惑的看着‘黄帝’周身的狼狈，‘黄帝’才和他们分开没多久，再次相遇时却是这样一副尊荣，确实很让人想不明白。

　　“稍后再跟你们解释，你们现在先帮我找一个人！”‘黄帝’面无表情说道。

　　“找人？”

　　“什么人？”

　　众人疑惑问道。

　　“那个人叫‘秦龙’，是蚩尤的徒弟！”

　　“什么？”黑帝等人齐皆一怔。

　　‘混沌海’统治者‘五帝’，一个个各色鲜明，‘黄帝’头发为黄色，穿着也以白色和黄色为主，黑帝则是黑色调，炎帝是红色调，青帝则是绿色，而白帝则是白色，四人听到‘蚩尤’这个名字，顿时都被吓了一跳。

　　“蚩尤的徒弟？”

　　“蚩尤什么时候收了徒弟？”

　　“具体的我也说不清楚，那个叫秦龙的人得到了‘魔神蚩尤’的真传……”‘黄帝’简单扼要的将最近发生在他的地盘和‘冥界’之间的种种恩怨告诉了黑帝等人。

　　“秦龙一定不能让他活着，否则后患无穷！”

　　“明白了！”黑帝等四兄弟面面相觑，明白了‘黄帝’的用意，这个世界如此之大，各种不同层次的位面更是多不胜数，如果单靠‘黄帝’一人之力，想要在短时间内找出秦龙和雷特还是比较费劲的，但是如果有黑帝四兄弟加入的话，雷特和秦龙将会很快被找出来。

　　“那个秦龙身边还有一个十分厉害的人，那个人感悟了‘死亡法则’，你们必须多加小心！”临分开之前，‘黄帝’提醒道。

　　“‘死亡法则’？居然又有人感悟了‘死亡法则’？”

　　“那个人应该刚刚感悟‘死亡法则’没多久，他已经被我打成重伤，发现他的话，连同秦龙一并杀死！”‘黄帝’说道。

　　“好！”

　　“呼呼呼……”简单交代了该交代的事情后，‘五帝’同时消失在虚空之中。

　　他们所面对的虽然只是一个‘下部神王’和一个新晋的‘大尊’，但是，这个‘下部神王’是‘魔神蚩尤’的徒弟，这对他们来说意义就截然不同了。

　　想当年‘魔神蚩尤’统一‘冥界’的时候，他的实力之强，需要‘五帝’联手才能与之对抗，对‘黄帝’五兄弟来说，‘魔神蚩尤’徒弟的存在就等同于潜在的威胁，让秦龙活着，将来的某一个时间就会出现第二个‘魔神蚩尤’，所以，‘黄帝’他们不会让秦龙活着。

　　至于雷特，他们同样有必须将他杀死的理由，很显然，雷特和秦龙是一伙的，秦龙虽然还没变成第二个‘魔神蚩尤’，但是雷特却已经继‘魔神蚩尤’之后第二个感悟了‘死亡法则’，这对‘五帝’来说同样是一个潜在的威胁。

　　有朝一日，秦龙达到‘魔神蚩尤’曾经的高度，如果身边再来一个雷特的话，可想而知，‘五帝’和他们的‘混沌海’将面临什么样的灾难。

　　所以，秦龙和雷特必须得死，而且必须越快杀死越好！

　　“师尊呢？”‘五帝’前去追杀秦龙和雷特后不久，轩辕鸿飞率领剩下的人马姗姗来迟。

　　“大尊去追秦龙和‘混世魔王’了……”几个目睹了整个过程的‘上部神王’将‘黄帝’与雷特大战、秦龙自曝是‘魔神蚩尤’弟子，以及司徒空为救秦龙，自曝而亡的事情告诉了轩辕鸿飞。

　　“……”听完之后，轩辕鸿飞一阵沉默，秦龙是‘魔神蚩尤’弟子的事情他早已知晓，让他意外的，是已经达到‘大尊’境界的雷特和秦龙联手居然还不是‘黄帝’的对手，同样让他意外的，还有司徒空为了救秦龙居然选择了自曝。

　　自曝那绝对是非到万不得已不会使用的方法，因为那等同于自杀，可见司徒空对秦龙生命的重视已经超过了对自己生命的重视。

　　“秦龙，为什么总会有人愿意为了你而付出生命？”轩辕鸿飞听完之后心情并不是很美丽，他或许是在羡慕妒忌恨，他的眼睛里容不下任何有关秦龙的好。

　　雷特这个秦龙私生子的出现，并且还差点儿要了他的命，这一意外的插曲大乱了轩辕鸿飞全盘的计划，原本他以为秦龙今天必死无疑的。

　　现在看来，‘五帝’已经全部出动去追杀秦龙和雷特了，以‘五帝’的能耐，这个世界恐怕没有人能够逃过他们的追杀，秦龙和雷特肯定是会死的。

　　“没能亲眼看到你被碎尸万段，真是太遗憾了！”秦龙和雷特的死在轩辕鸿飞看来已经是板上钉丁的事情，唯一让他遗憾的，便是没能亲眼看到秦龙被‘五帝’杀死。

　　遗憾归遗憾，秦龙的死已经是必然，至少这个世界上轩辕鸿飞唯一一个仇人终于死了，没有人会相信，在‘五帝’的追杀下秦龙和雷特还能够活下来。

　　‘五帝’的追杀可不像其他人追杀那样可以轻易的躲过，或者是找个地方藏起来，‘五帝’乃是这个世界上最最顶尖的强者，根本不可能有人能够在他们的追杀下逃脱，无论他们躲到那个地方，躲到那个位面，躲到那个星球。

　　实际情况也是如此，话说司徒空用‘诛仙剑阵’挡住了‘黄帝’，给秦龙和雷特争取到了宝贵的逃跑时间，就在那一段时间里，达到‘大尊’境界的雷特施展无上神威，直接带着秦龙逃到了下层位面。

　　雷特清楚的知道，‘魔神界’虽大，但如果他们躲在‘魔神界’的话，以‘黄帝’的势力绝对可以轻而易举的将他们给找到，所以雷特唯一可以做的，就是逃，马不停蹄的逃，一直逃，逃到‘黄帝’不再追他们为止。

　　就这样，雷特带着秦龙不断穿梭在各个层次的位面之中，层次越低的位面，空间范围越大，可以躲藏的地方就越多，正是雷特想要的，为了觅得一个最佳的藏身之所，他甚至带着秦龙穿过了‘灵界’和‘虚灵界’，回到了秦龙和他共同的凡人界，甚至到地球上走了一圈，不过此时的两人可没有心情去细细的品味已经时过境迁的地球，只是逗留了几分钟后两人便再一次转移阵地。

　　月亮、太阳、火星、冥王星，所有可以去的地方秦龙和雷特都去了，整个宇宙都走遍了，但是没有一个地方能够给雷特足够的安全感，实际上，他和秦龙都知道，他们现在的处境是危在旦夕，而他们并不知道的是，追杀他们的不仅是‘黄帝’，连同黑帝、青帝、炎帝和白帝也都出动了。

　　五个‘大尊’级别的强者同时出动来追杀两个人，这在‘魔神界’的历史上绝对是第一次，那么，在这最后的关头，还有谁能够帮秦龙和雷特一把呢？


第752章 直面五帝

　　这是一处不知名的位面空间，一阵空间波动凭空出现在漆黑的宇宙空间之中，紧跟着，这阵空间波动突然往前移动了不知道多少光年，出现在了宇宙的另一头，就这样，这一阵空间波动飞快移动，速度之快，连‘光线’都远无法企及。

　　“呼呼呼……”不知道什么时候，那空间波动已经从这个位面之中消失，经过次元空间去到了另外的位面，中间没有做任何的逗留。

　　不知道过了多久，那阵空间波动突然在某处位面空间中停了下来，两个身影，一黑一红随着空间波动出现在漆黑的宇宙空间之中，乍一看，赫然是一路夺命狂奔的雷特和秦龙。

　　“呼呼……”松开紧抓秦龙的手，雷特大口大口的喘着气，他身上的伤本来就很重，拖着秦龙一路狂奔，根本就没有时间去疗伤，身上的伤势一下子不减反增。

　　“呼呼……”秦龙同样大口的喘着气，他身上的伤并不比雷特轻。

　　两父子第一次单独相处是在这样的环境之下，相信两人都不会想到！

　　在逃跑的过程中，雷特可是丝毫不敢放松，‘黄帝’的能耐他算是亲身见识和经历过了，他深知，只要一停下脚步，‘黄帝’就会追上他，并且他和秦龙都会被杀死。

　　雷特一心想着带秦龙逃离，而秦龙的心情却远比雷特复杂，这一次他失败了，很惨痛的失败了，付出了极其惨痛的代价，不仅司徒空耗费多年建造的宫殿被毁，手下三十多万人马被屠戮一空，现在连司徒空都生死未卜，这样的代价实在太过惨重了，惨重得如同直接将秦龙拍倒在地，让秦龙没有任何翻身的余地。

　　短暂的喘息过后，没有多余时间去调息疗伤的雷特第一时间放出神识查探四周，瞬间一整个位面的情况都尽收眼底，这样的神通对于已经达到‘大尊’境界的雷特来说并不是什么了不起的事情。

　　“没有追来吧？”见雷特面色严肃，秦龙好奇问道。

　　“暂时没有发现！”雷特回了一声，紧绷的神经总算可以稍微放松一下，“这个地方不宜久待，休息一下吧，一会儿就走！”说罢，雷特凌空坐下，开始运功恢复身上的伤。

　　秦龙也想照做，可是他的心情却无法像雷特一样平静下来，因为他心系着司徒空的安危。

　　司徒空会不会已经被‘黄帝’杀死了？

　　这是秦龙现在最最关心的问题，对于司徒空，秦龙心中有着一份特殊的情感，那是对长辈，对知己，对忠心耿耿手下的一种特殊情感，毫无疑问，司徒空在和秦龙相遇后给了秦龙无数的帮助，否则秦龙也不可能拥有今天的成就。

　　如今，为了自己能够逃脱，司徒空奋不顾身以一人之力阻挡‘黄帝’，秦龙的心情不可能好得起来。

　　雷特正在疗伤，秦龙则无法静下心来，而两人并没有发现，‘五帝’正满世界的寻找着他们，就在他们停下脚步两分钟后，‘五帝’当中的‘白帝’率先发现了秦龙和雷特的踪迹。

　　“找到了！”

　　秦龙和雷特虽然只是两个人，但是，雷特这个‘大尊’其实本身就是一个巨大无比的目标，只要‘五帝’冲着‘大尊’去的，再费一点精力，想要在茫茫位面之中找到两个人，并不像大海捞针那般困难。

　　因为‘黄帝’之前已经提了醒，秦龙身边有个‘大尊’，为防万一，在发现了秦龙和雷特的时候‘白帝’首先和另外四个兄弟取得了联系。

　　“找到他们了，在……”将雷特和秦龙所在的位面坐标告诉了其他兄弟后，‘白帝’向着秦龙和雷特冲了过去。

　　“嗯？”秦龙层次还不够，并没能发现异样，但是正在调息疗伤的雷特却察觉到了异常，他猛然睁开眼睛，同时出现在秦龙身边，没等秦龙反应过来是怎么回事时拉起秦龙的手就想走！

　　“呼……”可是，就在雷特刚刚拉到秦龙的手时，一个身穿白衣的老头出现在他的面前。

　　看到来人的第一眼，雷特就已经感受到了这老头身上所散发出来的不弱于他的庞大气势，当然，最主要的是，雷特惊愕的发现这个身穿白衣，留着满头白发的老头有着和他相同的境界！

　　大尊！

　　又一个大尊！

　　雷特大吃一惊！

　　“哪里跑？”

　　白衣老头目光锁定雷特和秦龙，滔天的气势将两人包围，直到这时秦龙才反应过来，感受到白衣老头散发出来的气势，顿时吓了一跳，这股气势，丝毫不比‘黄帝’和雷特弱。

　　“不好！”雷特大惊失色，一看就知道来者不善，二话没说，拉住秦龙转身就走。

　　然而……，事情却不像雷特所想的那么简单。

　　“呼……”就在雷特转过身的时候，一个绿色的光影出现在了他的身后，紧跟着，另外一个穿着绿色长袍的老头出现，同样的，来人也是一个‘大尊’。

　　居然又出现了一个‘大尊’，‘大尊’什么时候变得这么不值钱了吗？

　　当然不是！

　　雷特的心一下子悬了起来，他松开秦龙的手，摆出了防守的架势，他已经猜到了来人的身份。

　　如果会有几个‘大尊’同时出现，并且还是冲着他和秦龙来的，那么这些‘大尊’一定和‘黄帝’有关，而和‘黄帝’有关却又是‘大尊’的，就只有‘黄帝’的兄弟，‘混沌海’统治者——五帝当中的另外四帝。

　　“呼呼呼……”雷特紧张的看着面前一白一绿两个老头，紧张的汗水渗出了额头，他没想到‘黄帝’会那么快便动员自己的兄弟，更没想到的是，他低估了‘五帝’的能耐，没想到‘五帝’会这么快就找到自己，这是雷特失策的地方。

　　但是现在想这些也已经没有用，他连‘黄帝’一个对手都搞不定，现在对手换成了两个‘大尊’，他更加不可能是两人的对手，更何况，他的对手并不只是白帝和青帝！

　　“呼呼呼……”走神之际，‘黄帝’、‘黑帝’和‘炎帝’相继出现，呈包围之势将雷特和秦龙包围了起来。

　　‘黄帝’出现了，而那几个人的实力自己看不透，秦龙一下子就猜出了另外四人的身份，肯定就是‘五帝’当中的另外四帝。

　　‘混沌海’‘五帝’居然同时来追杀自己，这是何等的荣耀？想必也只有当年的‘魔神蚩尤’才能享受到这份‘荣耀’吧？

　　当然，这并没有什么值得高兴的，面对五个‘大尊’，哪怕五人就这样站在那里，秦龙依然可以清楚的感受到从五人身上传来的那种令人不寒而栗的庞大气势，这股气势，绝对不是一般人所能承受的。

　　雷特紧张的将秦龙护在身后，不过此时这样做倒是显得有点多余，五个实力相差无几的‘大尊’同时将他和秦龙包围，事实就是无论他再怎么挣扎，一切也都将是徒劳，哪怕是最佳状态的雷特都肯定不是‘五帝’的对手，更何况此时的他还有重伤在身。

　　“他就是蚩尤的徒弟？”黑帝冷眼盯着秦龙，另外三人也都齐齐看着秦龙，显然，他们都很好奇想知道‘魔神蚩尤’的徒弟究竟是一个怎么样的人物。

　　“就是他！”‘黄帝’肯定的点了点头。

　　“他呢？”众人打量了秦龙一番，没见秦龙有什么特殊，不过眼神中流露出来的杀意已经很好的说明了他们心中的想法，跟着他们又看向了雷特。

　　“他是秦龙的儿子，人称‘混世魔王’！”‘黄帝’报出了雷特的名号。

　　‘黑帝’等人恍然，原来‘魔神蚩尤’的徒弟还有个儿子，而且，他儿子的境界还超过了老子。

　　“如果你早听我的，就不会……”看了‘五帝’一眼，秦龙向雷特说道，“现在，想逃也逃不掉了！”言下之意，如果雷特不救他，而是自己逃跑的话，‘五帝’或许就没有办法将他给抓住，现在，父子二人只能等待死亡的降临了，两人都十分的清楚，‘五帝’的包围下，哪怕是再强大的人都不可能逃脱的。

　　“现在还说这些做什么？”雷特没有看秦龙一眼，只是满脸紧张的看着‘五帝’，即将到来的不是一场恶战，而是一场‘宣判’，一场宣布他和秦龙父子二人命运的宣判，而这场‘宣判’只有唯一一个结果，那就是他和秦龙父子二人已经回天乏术。

　　“原来他就是‘混世魔王’！”‘黑帝’等人恍然大悟，显然他们之前已经听说过‘冥界’‘混世魔王’这个人物。

　　“当年，你借家人复活为名，到我‘黄帝宫’向本尊借取‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，是不是为了让蚩尤复活？我当时真应该杀了你！”‘黄帝’走了上前，冷视着秦龙，当年秦龙首次去‘黄帝宫’的时候，‘黄帝’是不知道秦龙便是‘魔神蚩尤’的弟子，如果那时他就知道秦龙身份的话，秦龙根本就没命活到今天，而秦龙当年跟‘黄帝’说要借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’是为了让他被杀的家人复活，‘黄帝’现在完全有理由相信，当时的秦龙是在说谎，他的目的更有可能是为了复活‘魔神蚩尤’。

　　听到‘黄帝’的话，秦龙忍不住笑了起来，他面无表情冷声说道：“如果可以让师尊复活，我一定跟师尊一起杀了你们！”

　　直面连‘魔神蚩尤’都打不过的‘五帝’，敢于说出这种狠话的，恐怕也就‘魔神蚩尤’，以及现在的秦龙了！


第753章 傲骨，宁死不屈

　　“无知的小辈，轮不到你在这里放肆！”‘黑帝’见不得秦龙的嚣张跋扈，冷哼一声对着秦龙一瞪眼。

　　“嘭……”一声闷响，雷特替秦龙挡下了来自‘黑帝’的攻击，然而，挡下了一个‘黑帝’，旁边还有另外四个‘大尊’，雷特能挡下一个，却挡不下第二个。

　　“啪……”没有任何征兆的，秦龙感觉膝盖传来一阵剧痛，紧跟着，左膝一软，整个人顿时无力的跪倒，他清楚的感觉到，左膝盖处的骨头已经粉碎，而这，正是‘黑帝’旁边的‘炎帝’在搞鬼。

　　显然，‘黑帝’他们就是想要秦龙跪下，因为秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟，他的傲慢，他的嚣张跋扈无疑会让‘五帝’联想到曾经的‘魔神蚩尤’，当年的‘魔神蚩尤’同样嚣张跋扈，比秦龙还要嚣张，而且完全没有将‘魔神界’任何一个人放在眼里，秦龙现在说出这样的话，就是没有将‘五帝’放在眼里，‘五帝’又怎么可能让秦龙这个晚辈在他们面前嚣张？

　　所以，让秦龙跪下就是为了让秦龙感觉到羞辱！

　　秦龙双目一凝，眉头一皱，他当然知道‘五帝’击碎他骨头的用意，他是何许人也？他可是‘魔神蚩尤’的亲传弟子，让他给‘五帝’下跪，那是绝对不可能的事情，所以，虽然膝盖骨被粉碎，但秦龙还是在下一秒，在他左脚发软即将对着‘五帝’跪倒的时候咬紧了牙，硬是靠着右脚的支撑将身体给撑直。

　　这不仅仅只是他在向‘五帝’羞辱的一种示威，更多的，是身为‘魔神蚩尤’弟子应该有的傲骨的展现，他不会向强权屈服，哪怕对方能够轻而易举的蹂躏他。

　　雷特这个时候才反应过来，发现秦龙面露痛苦神色，又见秦龙左脚微曲，知道‘五帝’对秦龙动了手脚。

　　这可如何得了？

　　眼看着秦龙受到羞辱，雷特的第一个想法就是出手替秦龙解围！

　　然而，本身有重伤在身的雷特刚刚有所动作，‘青帝’和‘白帝’同时对着他一挥手，一股无形的力量顿时从四面八方对着雷特扑面而来，并且将雷特所在的空间填充，让雷特在这片空间之中找不到任何一处可以活动的空缺。

　　“嗯？”雷特惊愕的发现自己的身体居然无法动弹，又见‘青帝’和‘白帝’正在举手向着自己，知道是此二人强行限制了自己的行动。

　　以雷特的脾气，是根本不可能受到别人约束的，更何况对方还是雷特眼中的敌人，他拼命的挣扎着，使出了全力，清晰可见因为他的挣扎时四周空间中出现的波浪状能量波动，那是雷特以一己之力和‘青帝’、‘白帝’对抗所导致的。

　　不过很可惜，重伤在身的雷特并无法冲开‘青帝’和‘白帝’的束缚，或许，他连对抗二人其中的任意一人的能力都没有。

　　“我看你能忍多久？”雷特被‘青帝’和‘白帝’束缚，‘黄帝’已经可以直接无视雷特的存在，他冷视着秦龙，看样子是想见识一下秦龙的‘骨气’，同时也想好好的折磨秦龙。

　　“啪……”话音刚落，‘黄帝’突然对着秦龙的右膝盖一瞪眼，又是没有任何征兆的，秦龙的右膝盖骨也当场粉碎，迸发出了一声脆响。

　　两脚的膝盖骨尽皆粉碎，秦龙身子一软，再一次跪下。

　　但是，士可杀，不可辱，秦龙咬紧牙，强忍着双腿之上传来的锥心刺痛，催动体内仅剩的那可怜的一丝一毫能量，勉强支撑着身体，不让自己跪下。

　　他的脸色十分难看，剧痛带来的冷汗让他冷汗直流，但面对‘五帝’的冷眼相视，秦龙由始至终都没有吭过一声。

　　他忍住了！

　　此时的他其实身体已经相当的疲劳，在这样的情况下，身体哪怕只是受到一丁点儿的伤害都会让他感觉到痛彻心扉，可想而知那两处粉碎的膝盖骨会给他带来什么样的疼痛。

　　但是，秦龙忍住了，他没有跪倒在‘五帝’面前，他维持住了身为‘魔神蚩尤’弟子应该有的那份尊严，他没有丢‘魔神蚩尤’的脸。

　　曾几何时，秦龙为了家人自愿跪倒在‘黄帝’面前，但是当时的‘黄帝’不近人情，不愿将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’借给秦龙，因为‘魔神蚩尤’的关系，秦龙本就不愿意去和‘黄帝’接触，如果不是实在没有办法，他根本就不会去向‘黄帝’借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，但是，为了家人，秦龙不仅找到了‘黄帝’，而且还主动的跪倒在了‘黄帝’面前。

　　不过最终‘黄帝’依然无情的拒绝了他，从那时候开始，秦龙对‘黄帝’的怨念其实就已经在心中萌生，所以，他有生之年最大的愿望，就是杀了‘五帝’，多得‘黄帝’手上的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’复活家人，同时也可以替‘魔神蚩尤’报当年之仇。

　　而今天，秦龙却不愿再次向‘黄帝’跪下，而‘黄帝’偏偏却要他跪下，这似乎很是自相矛盾！

　　堂堂‘黄帝’，‘魔神界’一方霸主，‘五帝’之首，几乎没有任何他想要而得不到的同时，秦龙的嚣张和傲慢给了他不小的刺激，尤其是秦龙还是‘魔神蚩尤’的徒弟，‘黄帝’乐意看到秦龙向自己屈服，因为那样会让他有优越感，或许还会让他感觉自己比别人更高一等。

　　秦龙的双脚在颤抖，身体也在摇晃，随时都有可能倒下，他的嘴唇在渗血，那是因为他强忍着双脚上的剧痛，被自己给咬伤的。

　　“我是‘魔神蚩尤’的弟子，要么你们就一刀杀了我，想要我给你们下跪，痴心妄想！”秦龙冷眼扫过‘五帝’，坚定的话语，坚定的眼神，以及同样坚定的心态，都表明了他的决心，赴死的决心，宁死不屈的决心。

　　雷特闻言，脸色一变，在‘五帝’面前，秦龙越是这样固执的为了他那仅有的傲骨而不屈，下场只会更惨，但是，此时的他却一点办法都没有，哪怕是想出手帮秦龙也是无能为力。

　　果不其然，‘黄帝’见秦龙居然还不服软，愈加的来了兴趣！

　　“我看你能嘴硬到什么时候？”‘黄帝’一声冷喝，对着秦龙一瞪眼。

　　“啊……”也没见‘黄帝’有什么动作，秦龙突然发了疯一样双手抱头大叫了起来。

　　“啊……”惨叫中，秦龙软倒在地，双脚虽然已断，但是身体和灵魂深处传来的剧痛让他拼了命的扭动着身体，似乎只有这样才能让他好受一些。

　　“啊……”眼看着自己的父亲遭受此等非人的折磨，雷特是看在眼里急在心里，一发狠，猛然催动全身所有的力气，大喝一声，只听‘嘭’的一声闷响，趁着‘青帝’和‘白帝’的注意力有那么一点不集中的时候挣脱了二人的束缚，向着‘黄帝’率先杀了过去。

　　他知道了秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟，‘黄帝’等人是不会放过秦龙的，但是他又不能眼看着秦龙被杀死，所以，想要让秦龙活命，就要先干掉‘黄帝’他们，不过，此时的雷特还有这样的机会吗？

　　哪怕是没有机会，他也要去争取，他不能坐以待毙！

　　“哼……”可惜的是，就在雷特刚刚挣脱‘青帝’和‘白帝’的束缚时，还没冲到‘黄帝’跟前，‘黑帝’和‘炎帝’已经出了手，顿时，雷特又一次被钳制，无法动弹。

　　“啊……”另一边，来自灵魂最深处的撕裂感让秦龙痛不欲生，这种感觉，就好像当日‘七重山’‘三神’想要杀他时的情景，同样是来自灵魂最深处的疼痛，那是一种无法用言语来形容的疼痛，换做普通人，莫说是承受得住，恐怕只需一两秒就已经灵魂溃散了。

　　嘴唇已经被秦龙咬得流出了鲜血，身上的青筋仿佛随时都有可能爆开一样，随着剧痛的加大，鲜血不断从秦龙的眼耳口鼻流出，样子看起来十分的恐怖。

　　不过秦龙却完全没有感觉到其他，他的脑中，只有无比巨大的疼痛感，让他不得不惨叫的疼痛。

　　“呼呼……”半分钟，整整半分钟后‘黄帝’停下了手，灵魂深处的剧痛消失，秦龙大口大口的喘着气，这半分钟对他来说无疑如同好几个世纪般的漫长，那种折磨让他虚弱得连站立的力气都没有了。

　　‘黄帝’冷着脸，负手走上前一步，说道：“跪下！”

　　高高在上的他就是要让秦龙对他屈服，秦龙越不想那样做，他越要折磨秦龙，在敌人面前，哪怕是平日里在弟子面前再慈眉善目的强者，都会表现出他们冷酷无情的一面，任何人都是这样。

　　“呼呼……”短暂的喘息让秦龙意识清醒了许多，他艰难的抬起头，整个脸都是汗水，他漠视着‘黄帝’，突然张开口，对着‘黄帝’吐出了一口唾液。

　　“呸……”


第754章 雷特被杀

　　“呸……”秦龙突然而然的举动着实把雷特以及‘黑帝’等另外四人给吓了一跳。

　　“啪……”虽然，秦龙的口水压根儿就不可能溅到‘黄帝’的身上，但是，他这种举动无疑是对‘黄帝’极大的不敬，对‘大尊’吐痰，等同于对天吐痰，到头来遭殃的依然是秦龙。

　　‘黄帝’怒了，被秦龙无礼的举动给彻底的激怒了，他的眼神中已经流露出了冰冷的杀意，在他看来，秦龙就是一个不知死活的家伙。

　　“啊……”他对着秦龙一瞪眼，秦龙又开始发了疯一样的满地打滚，惨叫起来。

　　“啊……”

　　这一次，‘黄帝’发了狠，直接弄死秦龙绝对不会像这样折磨秦龙来得让他解气，所以，他加大了对秦龙的折磨力度，让秦龙身上的痛苦增加到之前的几倍，让秦龙几乎想要自杀。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　出了被‘黑帝’和‘炎帝’联手束缚住的雷特眼神中流露出了愤怒，‘五帝’五人都是相同的表情，他们满脸的冷漠，秦龙那歇斯底里的惨叫在他们听来似乎更像是悦耳的音乐篇章，此时的‘五帝’是冷酷无情的，哪怕秦龙在他们面前变成一滩碎肉，恐怕他们的眉头都不会皱一下。

　　“我要杀了你们！”眼看着秦龙七孔流血，身体上的皮肤因为剧痛难当而在秦龙的挣扎中不断开裂，鲜血不断从身体各处渗出，雷特完全能够体会到秦龙此时此刻的痛苦，‘大尊’就有那个本事直接将痛苦作用在某个人的灵魂之上，那是一种最无法承受的痛苦，雷特心急如焚，虽然他嘴上不承认，但看到秦龙遭受如此折磨，他比任何人都要心急，他冲着‘黄帝’等人大吼着，就像一只被囚禁在牢笼中的凶猛野兽，恨不得扑上前将‘五帝’给撕成碎片。

　　“我要杀了你们！”然而，重伤在身的他，在‘五帝’等人有所防备的情况下根本就无力挣脱‘黑帝’和‘炎帝’的束缚，只能无奈的看着秦龙被‘黄帝’折磨而干着急。

　　“啊啊啊……”这一次‘黄帝’是铁了心要将秦龙往死里整，对秦龙的无礼他深恶痛绝，加上秦龙还是‘魔神蚩尤’的徒弟，先入为主的思想就已经让他在心中宣判了秦龙今日的下场，那就是——死！

　　这一次他没有那么快收手，而是让秦龙承受了长达两分钟的来自灵魂深处的折磨和摧残！

　　不知道过了多久，当秦龙因为剧痛而意识开始变得模糊，几近昏迷的时候，‘黄帝’这才停下了手。

　　灵魂中的剧痛是消失了，可是此时的秦龙却已经软倒在地，如果不是‘黄帝’控制着他的身体，他早就已经从高空中坠落下去，此时的他已经没有任何的力气，瘫倒在地上，如同一滩烂泥，眼耳口鼻和身体多处皮肤的开裂以及血管的爆裂都让秦龙整个人看起来无比的恐怖。

　　他不像之前那样大口的喘息着，气息已经变得十分微弱，整个人看起来就十分的虚弱，仿佛随时都有可能死去，十足的进气多出气少。

　　“……”看着被折磨得不像人形的秦龙，雷特发了疯一样的挣扎着，他什么都不管，一心只想救秦龙，到了这个时候，他就如同一头蛮牛，力气变得很大，为了束缚他，‘黑帝’和‘炎帝’可是一点儿都不敢分心。

　　“我要杀了你们，杀了你们！”他发疯一样的大叫着，整个身体在剧烈的颤抖着，他在做着最后的努力，冲开‘黑帝’和‘炎帝’束缚的努力。

　　倒在地上的秦龙迷糊中听到了雷特的声音，他艰难的撑开了略显厚重的眼皮，正好看到雷特在与‘黑帝’和‘炎帝’对抗，在剧烈的挣扎着。

　　“雷特……”看到雷特因为自己而愤怒，而被‘五帝’束缚，秦龙原本涣散的眼神再一次变得坚定无比。

　　此时的他整个身体几乎已经散架，但是为了雷特，他还是挣扎着、拖着疲惫不堪的身体蠕动，并坐了起来，不，他不是想坐着，居然是想要站起来。

　　“……”‘黄帝’看着正在挣扎中的秦龙，他实在想不通，秦龙膝盖的骨头已经被他给粉碎了，平常人想要站立根本就不可能，更何况是重伤在身几近死去的秦龙？他究竟是怎么做到的？

　　是什么支撑着他，让他拥有如此强、如此坚定的意志？

　　难道还是身为‘魔神蚩尤’弟子那份发自骨子里的傲骨吗？

　　秦龙坐了起来，动作十分的缓慢，跟着又蹲了起来，他的脸色很痛苦，极其的痛苦，他双手撑着地面，想要站起来，就必须克服那两处已经粉碎的膝盖。

　　他所承受的绝对不是常人所能想象的痛苦！

　　纵使如此，但秦龙却没有放弃，他还在坚持着，以一种人‘五帝’嗔目结舌的方式在继续着！

　　站立，这对一个普通人来说是再寻常、再容易不过的事情，但是对此时的秦龙来说却绝对是一种煎熬。

　　“啪……”‘黄帝’不是善心人士，相反，他将秦龙视为敌人，秦龙在他们面前表现英勇无畏的气节，‘黄帝’又怎么可能让他称心如意？他可不会被秦龙这种精神给感动，对着秦龙又是一瞪眼，一声脆响，秦龙左右小腿的腿骨突然中间断裂。

　　“唔……”本就已经很艰难的秦龙两脚再次一软，终于，他跪倒在了‘黄帝’面前。

　　“啪……”不，还没有，秦龙并没有跪下，就在‘黄帝’打断他一双小腿的腿骨时，他用双手撑住了地面，他并没有让自己的膝盖着地，他并没有让‘黄帝’的阴谋得逞。

　　手撑着地面，秦龙抬起头，冷冷的看了‘黄帝’一眼，依然是那种不向强权屈服的眼神，接下来的一幕，让‘五帝’傻了眼。

　　只见秦龙用双手用力的抓住了被‘黄帝’打断的两处小腿骨头出，跟着，继续以惊人的毅力尝试着将身体站直。

　　小腿骨和膝盖骨都断了还能够站起来吗？

　　如果是普通人，会认为那根本是不可能的事情，但是，此时的秦龙却做到了，他无视身体上传来的剧痛，甚至是拖着虚弱得无法形容的身体，以坚强的意志缓缓的直起了身体。

　　“……”‘黄帝’、‘黑帝’、‘白帝’、‘青帝’、‘炎帝’，以及雷特，这一下终于被秦龙这种坚韧不屈的精神给弄得傻了眼。

　　这个人到底是什么人？

　　为什么他都快要死了，还在固执的坚守着心中那份执着？

　　“呼呼……”站立对于此时的秦龙来说是个奢望，他几乎没有体力去支撑身体，他大口的喘着气，他需要用双手去紧握已经被打断的小腿，才能保证小腿不弯曲变形。

　　“啪……”然而，他真的已经尽力了，他无法站起来，刚刚直起那么一点儿身子，两脚一软，整个人便重新摔倒到了地上。

　　可是，就在‘黄帝’等人都以为秦龙已经油尽灯枯的时候，秦龙却再一次坐了起来，并且用相同的办法尝试着站起来。

　　“……”‘五帝’又一次傻眼，秦龙居然还没有放弃，就因为他说过他不会对‘黄帝’下跪吗？

　　“……”雷特从来不知道他的父亲秦龙是这样一个人，看着奄奄一息的秦龙还在努力站起来，雷特感觉眼眶有点酸楚，他被秦龙给感动了，这一刻，他心中对秦龙的种种怨念仿佛一下子消散，这一刻，他对秦龙冰封起来的心终于融化开来，这一刻，他对秦龙敞开了胸怀，但也就在这一刻，他却无法挽回和秦龙之间的父子亲情了，因为今天他们都不可能活着离开。

　　“哼……”雷特被秦龙的精神所感动，但是冷酷无情的‘黄帝’却没有，眼看着秦龙居然还在他面前表现他桀骜不驯的性格，他对着秦龙一挥手。

　　“哧……”他铁了心不让秦龙再有站起来的机会，一道无形的波动划过了秦龙的双腿，瞬间将秦龙的双腿削掉。

　　“啪……”两条溅着血雾的腿直接从高空中坠落，秦龙一声不吭的仰面扑倒在了地上。

　　“啊……”这种非人的虐待让雷特怒火中烧，他从来没有如此愤怒过，哪怕当时李锦云率领人马杀了他众多的手下也没有让他如此愤怒，他死心裂缝的咆哮着，体内的能量出现了躁动的迹象，周身被能量光芒笼罩，为了冲开‘黑帝’和‘炎帝’的束缚，他要爆发出仅剩不多的能量，为了救秦龙，他看来是要做傻事了。

　　“呼……”不过，‘黄帝’显然有所准备，他一个闪身出现在了雷特面前，对着雷特突然伸出手！

　　“哧……”雷特被‘黑帝’和‘炎帝’束缚，无法动弹分毫，也无法避开‘黄帝’的攻击。

　　没有任何悬念的，‘黄帝’的手刀如同一把利刃，抹过了雷特的脖子。

　　“呼……”雷特瞪大着眼睛，满脸惊恐状，下一秒，脖子处出现了一道细微的血痕！

　　“嘶……”随着一团血雾从血痕出喷溅而出，雷特的脑袋飞上了半空，鲜血如同泉涌一般从他的额头射上半空。

　　一旁，秦龙亲眼目睹了雷特脑袋被‘黄帝’砍下的一幕，眼泪瞬间湿润了他的双眼。

　　“雷……特……”


第755章 生死关头的顿悟

　　“雷特……”秦龙想叫却叫不出声，泪腺的刺激让他流下了伤心的泪水。

　　雷特死了，秦龙清楚的感觉到了雷特生命气息的流逝，非常快的流逝！

　　“啪……”凑巧的是，雷特那飞上半空的头颅正好掉落在秦龙面前。

　　此时，雷特还没气绝，他的脸正好朝向了秦龙所在的方向，失去头颅的身体失去了‘黑帝’和‘炎帝’的束缚，从高空中坠落，他的脑袋也在坠落。

　　不过，在脑袋从秦龙面前飞过时一瞬间，秦龙却看到了雷特脸上的笑容！

　　雷特对他笑了，第一次对秦龙笑了，居然是在这样的情况下！

　　那说明什么？说明雷特已经原谅秦龙了，为了秦龙，他付出了生命，那是他自愿的，如果不是为了救秦龙，雷特或许不会死。

　　但是，被‘黄帝’剥夺了生命后的雷特却释然，只是，这份‘原谅’来得太迟了！

　　下一秒，雷特的身体向下方坠落，雷特脸上那一抹笑容也已经定格，他的生命气息已经消失一空，他死了，曾经叱咤‘冥界’的‘混世魔王’就这样死了，为了保护一个原本得不到他原谅的父亲，最后关头他还是死了，以这样的方式付出了自己的生命，换来的，只有秦龙伤心欲绝的眼泪。

　　“雷特……”秦龙的心在滴血，眼泪如同决堤的洪水倾泻而下，秦龙张开嘴，却只能在心中不断呐喊着雷特的名字。

　　雷特为了自己而死，而自己却无法给雷特和他母亲安吉丽娜一个名份，母子两人都是因为自己而死的，秦龙的心碎了，碎得很彻底。

　　但是，此时的他只能眼睁睁的看着雷特的尸体向下方坠落，却什么事都做不了！

　　‘五帝’漠视着雷特的尸体重重摔到万米下的地面，血肉模糊一片，眼神中没有闪过一丝的自责和内疚。

　　杀死敌人，本就天经地义，哪怕他们杀的是‘大尊’！

　　“雷特……”眼泪无情的划过了秦龙的面颊，秦龙低头哭泣，他甚至没能给雷特和他母亲安吉丽娜一个名份，但雷特却因为他而死，这份伤心不是言语所能形容。

　　“呼……”‘黄帝’却没有任何情绪波动，对着秦龙一瞪眼，趴倒在地上哭成泪人的秦龙便自动飘飞了起来。

　　他飞到了‘黄帝’面前，样子显得很忧伤，他怒视着‘黄帝’，如果眼神可以杀人，秦龙一定会将‘五帝’给碎尸万段，不，哪怕是挫骨扬灰都无法抚平秦龙此刻心中的痛。

　　‘黄帝’看了一眼秦龙，感受到秦龙眼神中的杀意，虽然秦龙已经是必死无疑，但只要有这么一种眼神在，‘黄帝’杀了他就不会手软。

　　在‘混沌海’的人眼中，‘五帝’或许是德高望重的，但他们杀起人来其实一点儿都不含糊！

　　“死有余辜，本尊现在就送你去陪他！”冷漠的看了秦龙一眼，‘黄帝’终于没有耐心继续和秦龙玩下去了，他要杀死秦龙。

　　话音刚落，一股异样的感觉涌上秦龙心头，跟着，秦龙便感觉自己的意识正在变得模糊，身体之中正有一种东西似乎被抽离，那是他的灵魂，灵魂深处传来了被剥夺的感觉。

　　转瞬间，秦龙的意识已经模糊，他感觉四周安静一片，什么声音都没有了，什么景色也都看不见，什么东西他都感觉不到，他的整个人就如同被囚禁在一片黑暗、没有光亮的不知名空间之中，在这里，他叫天不应叫地不灵，唯一可以让他感觉到自己还存在的，是那股逐渐被抽离的感觉。

　　那种感觉不知道从什么地方传来，秦龙只知道，在那种感觉的催使下，他的灵魂正在被削弱！

　　这难道就是‘死亡’的感觉吗？

　　自己这一次真的要死了吗？

　　秦龙这辈子的时间相对于‘黄帝’这样的人来说实在是太短太短了，他还没活够，不，不是没活够，而是他还有很多很多事情没有去做。

　　家人死了，秦龙还没有去让他们复活过来！

　　澹台云岚怎么办？等她醒来，发现自己死了，一定会很伤心吧？自己将她一人单独留在这个世界，孤零零的，想想都觉得可怜。

　　慕诗芸呢？等到她知道秦龙和司徒空都被‘五帝’给杀了，会不会也伤心欲绝呢？

　　秦龙还没有机会向李美凤解释清楚，李锦云并不是秦龙杀的啊！

　　轩辕鸿飞呢？那个杀了秦家和澹台家的人还活着，秦龙还没有杀了他替家人报仇。

　　‘五帝’，‘魔神蚩尤’的仇人，秦龙还没杀了他们替‘魔神蚩尤’报仇。

　　……

　　一时间，意识逐渐模糊的秦龙脑子里浮现出了数不清的画面，全部都是他存活一世的经历，有开心，有悲伤，有快乐，也有忧愁。

　　‘死’，是一种解脱，‘死’，超脱了生命的限制，家人死了，雷特死了，安吉丽娜死了，或许，连司徒空也已经遭遇了不测，现在，连自己都要死了吗？

　　死了也好，可以去向已死之人赔罪！

　　秦龙的意思已经模糊，连四周的黑暗他都已经感觉不到，他完全的消失了，意识消失，灵魂消失，所有的一切都消失。

　　“我死了吗？我真的死了吗？这里就是死了之后的世界吗？”不知道过了多久，秦龙发现自己来到了一片伸手不见五指的世界，他能够感觉到自己的存在，但是他却看不到四周的一切，哪怕是已经成神的他都看不到四周的一切。

　　这个世界让秦龙相当的不适应，不仅安静而且什么都看不到，这样的环境总会让人暴躁，呆久了恐怕还会发疯，就连秦龙也无法承受。

　　这难道就是人死了之后的世界？

　　那自己现在究竟是以什么样的形态存在？

　　秦龙还有很多事情没有做，还有很多梦想没有实现，他不能呆在这里，他要走，他要离开！

　　他尝试着冲破这个黑暗的世界，尝试着让自己往前冲，但是在这个世界中他根本就不知道自己在做什么，也不知道自己究竟有没有移动。

　　经过一番努力，秦龙发现无论自己做什么都没有用，他根本就不可能离开这里！

　　死了，这一次真的死了，再也不可能活过来了，家人的仇不能报，家人也没有办法再活过来。

　　轩辕鸿飞一定很高兴吧？

　　‘五帝’现在一定很得瑟吧？

　　‘魔神蚩尤’九泉之下一定死不瞑目，秦龙这个他一手提拔起来的徒弟最终还是没能完成他临终的嘱托！

　　雷特为了秦龙而死，如果他知道到最后秦龙还是没能逃脱‘五帝’的魔爪，一定也会很伤心吧？

　　……

　　想着想着，秦龙的意识莫名的进入到了一种空明的状态！

　　什么是‘死亡’？身体的毁灭？还是灵魂的毁灭？还是两者同时毁灭才称之为‘死亡’？

　　秦龙莫名的陷入了沉思，对于‘死亡’的沉思？

　　为什么会有这种沉思？是因为他不甘心，就这样死了他很不甘心，他不想就这样死去！

　　‘死亡’是一种自然规律，在任何生命诞生的那一刻，它就已经和‘死亡’扯上了关系，并且终生受到‘死亡’的牵绊！

　　没有人能够摆脱‘死亡’，无论是普通人还是强如‘黄帝’这样的顶尖强者，他们都会受到‘死亡’的束缚，他们能做的，只是不让‘死亡’在他们身上触发，一旦‘死亡’在他们身上被触发，哪怕是‘黄帝’也会死。

　　这就是‘死亡’！

　　但是，真的就没有人能够摆脱‘死亡’吗？

　　如果真的没有人能够摆脱‘死亡’，那么，至少可以驾驭，驾驭‘死亡’！

　　驾驭‘死亡’，就是掌控‘死亡’，掌控‘死亡’，就是掌控他人的生命，只要能够掌控‘死亡’，就可以超脱死亡，就可以以另外一种方式像‘黄帝’他们一样超过死亡，而不受到‘死亡’的限制，拥有无尽的生命！

　　那么，如何才能驾驭‘死亡’，掌控‘死亡’？

　　‘魔神蚩尤’和雷特就拥有了驾驭‘死亡’的能力，他们都已经看透了‘死亡’的本质，掌握了‘死亡法则’，他们可以通过驾驭‘死亡’而控制他人的生死，但是他们最终还是死了，也就是说，虽然他们都掌控了‘死亡’，并且驾驭着‘死亡’，但是他们本身依然没能摆脱‘死亡’，所以他们最终还是死了。

　　所以，‘死亡’是一把双面刃，哪怕是已经控制着它的人都会受到它的限制！

　　……

　　就这样秦龙陷入到了忘我的沉醉之中，对‘死亡’的好奇让他完全迷失在‘死亡’的回味之中，直到，他顿时感觉灵魂之中一片清灵传来。

　　“‘死亡’并不是生命的结束，而是生命的开始……”这时，距离秦龙来到这片黑暗的世界已经不知道过去了多长时间，生命就是如此的神奇，它能够让活着的人见证无数奇迹的发生，也能够让已经死去的人看到活下去的希望，并且通过这一丝希望，冲破生命的枷锁，冲破‘死亡’的枷锁。

　　而秦龙，此时已经做到了这一点，‘黄帝’对他生命的剥夺，反倒成全了秦龙，让秦龙在即将死去的时候对‘死亡’有了全新的感悟，有了全新的认识，而这，正是感悟四大至高法则之一的‘死亡法则’必经的阶段。

　　这一刻，在秦龙即将被‘黄帝’杀死的时候，他，顿悟了！


第756章 死亡法则，新的大尊

　　有一种领悟叫做‘顿悟’，是指在某个时间，某个环境之下突然之间的一种领悟，这种领悟不需要经验的积累，更需要的是运气，更需要的是机缘巧合，当然，也和本身的天赋有一定的关系。

　　运气、巧合以及天赋，当这三者相遇，并且在同一个人身上出现时，‘顿悟’就会自然而然的发生。

　　秦龙顿悟了，在即将被‘黄帝’杀死的时候顿悟了，他终于知道了什么是‘死亡’，明白到了‘死亡’的本质，意识到了‘死亡’的真谛，就在他死去之前的前一秒！

　　‘死亡’是天地之间固然存在的一种规则，如同另外三种‘至高法则’一样制约着天地间万事万物，只要存在，必将受到‘死亡’的制约。

　　这个道理看起来浅显易懂，但是能够透过现象看穿本质的人却寥寥无几，至少，在‘魔神界’存在的这么多年历史当中，能够看穿‘死亡’本质的只有两个人，一个是‘魔神蚩尤’，另外一个则是‘混世魔王’雷特，从今天起，要加上第三个人的名字，这个人接过了‘魔神蚩尤’的旗子，将会成为新的‘魔神’，这个人的名字叫做‘秦龙’，必将如腾龙一样，腾空而起，睥睨天下！

　　意识中，秦龙感觉自己躲过了无比漫长的一段时间，但实际上只是瞬息之间的事情！

　　“嗯？”就在‘黄帝’杀死秦龙的下一秒，在‘五帝’都以为秦龙已经被‘黄帝’给杀死的时候，当他们都感觉到秦龙的生命气息已经彻底的消失的时候，一股异样的感觉突然涌上了‘五帝’的心头。

　　‘五帝’齐皆一怔，眉头齐皆一皱，他们纷纷看向如同烂泥一样软倒在地的秦龙，他们发现，那股异样的感觉正是来自秦龙。

　　“轰……”就在‘五帝’尽皆看向秦龙的时候，天空中突然晴空响起了霹雳，一声巨响过后，乌云飞快于‘五帝’上空汇聚，速度飞快，并且在飓风的牵扯下形成了旋涡状，飞快旋转。

　　与此同时，一股无比庞大的气势从天而降，并且向四周蔓延开来！

　　这股气势之强，甚至连‘五帝’都被吓了一跳，而这股气势并非来自秦龙，却是来自他们头顶那团正在飞速旋转的乌云。

　　“这股气势……”‘五帝’震惊了，眼前的场景让他们目瞪口呆，因为这副场景对他们来说实在是太熟悉了，他们之中每一个人都曾经经历过相同的场景，而那股来自天地间的庞大气势对他们来说更是熟悉无比，在他们当初感悟‘创造法则’，成就‘大尊’之位的时候也曾经感受过相同的气势，经过过相同的场景。

　　难道说，又有‘大尊’要诞生了吗？

　　‘五帝’一个个露出震惊神情！

　　可是，莫名其妙的哪来的‘大尊’？现场除了他们五个，就剩下一个秦龙了！

　　“是他！”‘五帝’吓了一大跳，纷纷看向原本应该已经死去的秦龙，这一看，才发现不知道什么时候开始，秦龙周身闪烁起了黑亮的光芒。

　　那黑亮的光芒时强时弱，如同呼吸一样的富有节奏，每一次闪烁时，秦龙的周身也会跟着亮起夺目的光芒，似乎在和头顶乌云中开始频繁出现的电蛇相呼应。

　　“轰隆隆……”

　　乌云翻腾，电闪雷鸣，狂风突然大作，方圆数千里的空间中都被一股无形的力量充斥着，显得十分压抑，滔天的气势随着乌云中乱窜的电蛇不断弥漫！

　　“轰……”终于，电蛇按耐不住它们的躁动，汇聚在一起，形成了一条巨大无比的电龙，咆哮着撕开乌云，将四周的空间撕裂，携着强大无匹的能量对着下方的秦龙呼啸冲下。

　　“快退开！”离秦龙最近的‘黄帝’率先反应过来，发出一声呐喊后第一时间闪身飞退。

　　“轰……”‘五帝’刚刚退开，那巨大的电龙已经将秦龙整个人的身形给吞没。

　　所有电蛇也从乌云中直窜而下，将秦龙团团包围！

　　“……”瞬间退开数百米的‘五帝’一个个满脸吃惊的望着被电蛇包裹住已经无法看清身形的秦龙。

　　“他居然……”五人都无法相信眼前的事实，在那股来自于天地间的庞大气势出现的时候他们本还不愿意相信，但是此时此刻，当秦龙被电蛇包裹，当另外一股从秦龙身上散发出来的气势被他们感受到的时候，‘五帝’都知道发生了什么。

　　秦龙蜕变了，完成了从‘神’到‘大尊’的蜕变，他不是已经死了吗？为什么会在最后的关头突然以后所感悟？

　　‘五帝’面色铁青，眼看着正在蜕变的秦龙，他们无计可施，手足无措，他们都知道，当秦龙完成蜕变，他们就会多一个敌人，一个可以跟他们匹敌的敌人，一个恐怕会和‘魔神蚩尤’一样可怕的敌人。

　　他们很想阻止秦龙的蜕变，阻止这一切的发生，不过，很可惜，这种蜕变是无法规避的，哪怕他们现在向秦龙动手，也会被那股来自天地间的庞大气势给弹开，也就是说，他们无法阻止秦龙成就‘大尊’之位。

　　“呼……”正当秦龙在经历蜕变，在‘五帝’为秦龙的蜕变而满脸严肃和紧张的时候，没有人发现，在那翻滚的乌云之中，居然出现了一个人影，一个模糊不清的人影，而且，看样子，那个人应该是坐在翻滚的乌云之中，虽然四周电蛇闪动，虽然次元空间的本源能量疯狂咆哮，但是却对那个人一点威胁都没有，相反的，所有具有毁灭性威力的东西都直接从他的身体当中穿了过去，就好像，那实际上存在的人根本就不存在一样。

　　“我还以为你死了呢！”那人开口了，男性而略显苍老的声音，可以证明那确实是一个人。

　　如果此时的秦龙有意识而且听到这个声音的话，一定会认出这把声音来，这把声音对他来说并不陌生！

　　“没想到，居然在即将死去的一刹那感悟了‘死亡法则’，这种方法未免有点冒险，不过，我个人还是很喜欢的，呵呵！”他说的显然是秦龙，指的显然是秦龙刚刚经历的事情，不过，他显得十分的淡定，似乎秦龙所经历的凶险一幕在他看来只是稀松平常的事情而已。

　　“这小子的悟性之高，还真是少见啊，比那个叫蚩尤的小子还要高得多，看来，不用多久他就能够达到那个叫蚩尤的小子的高度，呵呵，到时候可就有好戏看了！”

　　他笑了，笑得很阴险，似乎想到了什么好玩的事情！

　　“嗯？”突然，他一怔，目光意外的看向被电光包裹中的秦龙！

　　“那是什么？”他自言自语的说道，只是一眼，他便已经看出了端倪，“没想到，他的体内居然……哈哈哈，真是天意，天意啊，看来，我很快就可以轻松了！”

　　他一直都在自言自语，就是不知道他究竟说的是什么。

　　“他的对手是这五个小子，打是肯定打不赢的，不知道他会怎么应对呢？”

　　话音刚落，他的身形已经消失在了乌云之中，仿佛由始至终都没有出现过一样，‘五帝’也是丝毫没有察觉到，可见说话这个人的神秘，以及他高深莫测的实力。

　　连‘五帝’这种‘大尊’级别的人物都察觉不到，这个人又会是什么人？

　　“轰隆隆……”天空中的乌云依然在翻滚着，震耳欲聋的雷鸣声依然在继续着，被电光包围中的秦龙身形依然没有显现，不过从电光之中流露出来的气势却越来越强大，那种强大，已经达到了‘五帝’相同的层次，而且，似乎还没有消停的迹象。

　　‘五帝’呆呆的望着面前的电光，他们都没有离去，因为他们都知道，有一个强大的敌人即将出现在他们面前，他们所要做的，就是将这个敌人铲除，就像铲除雷特一样，将他给杀死。

　　曾几何时，‘魔神界’公认的最强者‘魔神蚩尤’都死在他们的手上，更何况是其他人？

　　电闪雷鸣并没有持续太久的时间，当乌云逐渐散去，但电蛇不再闪动，此时，包裹着秦龙的电光也化作星星点点的亮光消失在空间之中。

　　亮光之中，秦龙的身形终于出现，此时的他没有趴在地上，而是双目紧闭，双手微张，面目安宁的悬浮在半空之中，乍一看，他身上的衣服依旧破烂不堪，衣服上的血迹还在，但是他身上的伤却已经完全如初，细嫩的如同婴儿一般，但是肌肤上透出的那种如同金属一般的光华，却在说明此时的秦龙，身体强度已经达到了一种常人所无法想象的强度。

　　他的长发无风自动，额头上，十道闪电状疤痕围成了一个圆形，不再像之前那般有时隐时现的情况出现，十道疤痕，每一道都清晰可见，每一道的上面都闪烁着灰白色的亮光，让气势磅礴，气息内敛的秦龙更显高贵，仔细一看，会发现此时的秦龙周身上下的气质已经发生了翻天覆地的变化。

　　终于，他缓缓张开了双眼，漆黑的眼眸里，八种颜色的光芒一闪而过，随即，他身体四周的空间出现了成千上万道的细小空间裂缝，星罗密布的，并且随着秦龙气势的外放，散发出一股空前强大的气浪，对着远处目瞪口呆的‘五帝’吹袭而去。

　　“呼……”

　　那气浪的强大，在空间中刮起了罡风，强大无比的罡风吹得‘五帝’的脸颊发痛，更让人惊愕的是，居然还将‘五帝’同时吹得飞退出了好几步。

　　‘五帝’抵御住了秦龙的气势冲击，稳住身形，脸上却无一不露出惊愕神情。

　　秦龙活了，而且，不仅活了，还感悟了‘死亡法则’，一个新的‘大尊’还出现在了他们面前！


第757章 秦龙战黄帝

　　“嗡……”从秦龙身上散发出来的气浪之强，让‘五帝’无法站稳，可见这股气势的强大。

　　“……”‘五帝’同时看向了那个不久前还奄奄一息的人，脸上都写满了震惊。

　　“大尊！”

　　他们发出了源自内心深处的呐喊，表明了他们感觉到秦龙的变化时所带来的心情，秦龙蜕变了，直接从‘下部神王’一举感悟了‘至高法则’，达到了‘大尊’的境界。

　　如此大幅度的提升，在‘魔神界’的历史上可谓是前无古人，称得上是一个让人嗔目结舌的壮举，哪怕是当年的‘魔神蚩尤’都无法做到。

　　“他居然达到了‘大尊’境界，怎么会……”‘五帝’每一个人的心中都充满了震惊，他们实在无法想象一个原本将死之人是如何能够在最后关头力挽狂澜，并最终化作奇迹的。

　　“好可怕的气势……”当然，疑惑归疑惑，他们心中更多的是震惊，尤其是当他们被秦龙所散发出来的气势给吹得站不稳时，心中的震惊简直可以用无以复加来形容。

　　秦龙虽然刚刚成就‘大尊’之位，但是他身上所散发出来的气势却让‘五帝’感受到了曾经在‘魔神蚩尤’身上感受到的感觉，是的，就是‘魔神蚩尤’，‘五帝’从秦龙的身上感受到了和‘魔神蚩尤’相同的气势，一样的强大，一样的盛气凌人，一样的富有冲击力和杀伤力，一样的让他们不由自主的感到紧张。

　　‘黄帝’眉头紧锁，脸色说不出的严肃，此时站在他面前的秦龙，已经不是那个可以任凭他随意宰割的‘下部神王’，而是一个几乎拥有和‘魔神蚩尤’相同实力的强大对手，这样一个对手，‘黄帝’不敢有所松懈，反倒心中多出了一丝紧张。

　　此时，秦龙的内心却反倒平静似水，生死关头领悟‘死亡法则’，这是值得秦龙高兴的事情，但是此时的秦龙却怎么样都高兴不起来，虽然他成就了‘大尊’之位，但是雷特却死了，他甚至没有去查看蜕变之后的自己，没有感受蜕变之后的自己与之前不同的变化，便直接泪眼扫向了‘五帝’。

　　此时此刻，他的眼中就只有‘五帝’！

　　‘五帝’，五个‘大尊’级别的高手，顶尖高手，秦龙的眼中充满了杀意，他率先看向了离他最近的‘五帝’之一——‘炎帝’，隔空对着‘炎帝’一挥手。

　　“嗯？”‘炎帝’脸色大变，来在灵魂深处的颤动让他大吃一惊，二话没说第一时间运起‘法则’力量进行格挡，同时身体飞退开来。

　　“轰……”一声闷响，看上去‘炎帝’被秦龙给击飞。

　　秦龙纹丝未动，而‘炎帝’足足倒飞出了千米远，单这是这一出手，就说明了秦龙的力量已经超过了‘炎帝’。

　　“……”‘黄帝’、‘黑帝’、‘白帝’和‘青帝’目瞪口呆的望着满脸冷然的秦龙，他们知道，继‘魔神蚩尤’之后，这么多年来，他们最强的一个敌人出现了！

　　一招击退‘大尊’，这在之前是不敢想象的，但秦龙却没有表现出任何的欣喜，因为此时的他根本就没有去想其他，他一心只想着要杀死‘五帝’，替雷特报仇。

　　“呼……”他对着不远处的‘黄帝’一瞪眼，身形一闪已经出现在了‘黄帝’身边！

　　“嗯？”‘黄帝’始料不及，因为秦龙的速度惊人的快，快得让他有点反应不过来，等到他反应过来时，秦龙已经对他挥出了手。

　　简单一个挥手动作，却已经让‘黄帝’感受到了来自灵魂的震颤，‘死亡’的气息顿时将‘黄帝’给笼罩！

　　‘黄帝’大惊失色，连忙运起自身的‘法则’力量，将秦龙的‘法则’攻击给卸去！

　　“嘭……”只听一声闷响，‘黄帝’身上爆出了一阵能量气劲，他双手交叉护住了面门，整个人倒飞而来出去。

　　“大哥！”

　　‘黑帝’等人尽皆一惊，秦龙力量之强，已经超出了他们的想象。

　　“这是……‘死亡法则’！”

　　旋即，‘黑帝’等人便已经察觉到了秦龙所领悟的‘法则’力量，那正是和他们所掌握的‘创造’法则处于另一个极端的‘至高法则’——‘死亡法则’！

　　‘死亡法则’，又一个人感悟了‘死亡法则’，在‘魔神蚩尤’之后，‘魔神界’中已经很久没有人能够感悟到‘死亡法则’，现在，居然一下子出现了两个，一个是雷特，一个便是秦龙，巧合的是，两人居然还是父子！

　　“……”秦龙这一次攻击兵没有使尽全力，而‘黄帝’也只是有惊无险，并没有受到实际性的伤害！

　　透过交叉双手之间的缝隙，‘黄帝’冷眼斜视着秦龙，与秦龙四目相对，谁都不肯退缩，而秦龙实力的提升，足够让‘黄帝’同样吃上一惊！

　　“我要杀了你，我要杀了你……”原本面无表情的秦龙突然像发了疯一样的大吼起来，旋即，他已经去到了‘黄帝’面前，手中不知道什么时候已经握住了‘弑天剑’！

　　“哧……”他咆哮着，如同凶兽一样举起剑，对着‘黄帝’一剑砍了下去。

　　这一剑，蕴含了秦龙对‘死亡法则’的感悟，更蕴含了他对雷特的死的愤怒，以及他对‘黄帝’的仇恨，无边的仇恨，这一剑，是秦龙的全力一击！

　　‘弑天剑’剑身上九个窟窿还有三个留有空缺，秦龙来到‘魔神界’这么久，至今仍然没能找到剩下的几块碎片，看来想要‘弑天剑’恢复到最佳状态，只怕短时间内不太可能。

　　不过那并不重要，重要的是，哪怕是一把残缺的‘弑天剑’，在此时的秦龙使来都足以发挥出惊天动地的强大威力。

　　“哧……”一剑下去，天地为之变色，方圆万米内的空间顿时被一股强大的压抑感笼罩，强烈的死亡气息疯狂蔓延，向着‘黄帝’铺天盖地的席卷而来。

　　这不是简单的剑招，这一剑到了‘黄帝’眼中，如同化作了一个巨大的、面目狰狞的凶兽，散发着强烈的死亡气息，对着他咆哮而来，欲将他一口吞下。

　　‘死亡法则’，顾名思义就是控制着‘死亡’的一种力量，无上的力量，看不见摸不着，但它却真实存在，它没有任何的表现形式，唯一可以证明它的存在的，便是对生命的剥夺。

　　面对秦龙将空间禁锢一般的剑招，‘黄帝’脸色大变，二话没说催动体内所有的能量，汇聚于双手之上，对着扑面而来的秦龙打出。

　　“轰……”一声惊天巨响，两人的攻击正面交锋，两种不同的‘法则’能量于半空中交汇，排斥，冲击着对方，顿时形成了黑白相间的一个巨大光球，瞬间，那巨大的光球爆开！

　　“嗖……”‘黄帝’感觉到来自五内的震荡，虽然没有被秦龙的攻击正面击中，但能量的反噬力还是让他受到不小的伤害，让他被‘法则’能量的冲击给逼飞出去。

　　‘法则’能量碰撞所产生的火花还未散去，‘黄帝’的身形还未稳住，秦龙直接冲过了那能量火光，满脸杀意的杀向了‘黄帝’，这一刻，没有人能够阻止他杀死‘五帝’的步伐。

　　“大哥！”‘黑帝’等人见‘黄帝’被秦龙击飞，显然两人交手的时候‘黄帝’无论在气势上还是在实力上都已经落了下风。

　　“上！”二话没说，‘黑帝’、‘白帝’、‘青帝’和‘炎帝’同时向秦龙包围了上去，‘黄帝’一人不是秦龙的对手，但是他们有五兄弟，当年他们有办法搞死‘魔神蚩尤’，现在就有办法可以整死秦龙，哪怕秦龙是‘魔神蚩尤’的传人。

　　秦龙不过刚刚才感悟了‘死亡法则’，论对‘至高法则’的运用，绝对不可能比‘五帝’强，所以，‘五帝’对于杀死秦龙还是有信心的，就如同‘黄帝’之前有十足的信心可以将雷特玩弄于鼓掌之间一样，那是一个道理。

　　“我要杀了你！”眨眼间秦龙冲到了‘黄帝’面前，再一次举起‘弑天剑’对着‘黄帝’当头砍下，他下手没有留力，每一次都是全力施为，为的只是一招便将‘黄帝’杀死。

　　虽然秦龙看似已经心中滔天的怒火和杀意冲昏了头脑，实际上他的意识和思想还是清醒的，他知道他的对手不只是‘黄帝’一人，而是‘五帝’，杀‘黄帝’是首当其冲。

　　“轰……”眼看着杀意腾腾的秦龙像发了疯一样的冲向了自己，速度之快哪怕是‘黄帝’都自叹不如，出手的速度痛快十分惊人，已经在秦龙手上吃过鳖的‘黄帝’不敢怠慢，这一下他学聪明了，明知道秦龙力量比他大，他当然不会再跟秦龙硬碰硬，那是只有傻子才会做的事情，他有四个兄弟，完全可以和秦龙来个迂回战术，慢慢将秦龙弄死。

　　当年他们五兄弟就是这样弄死‘魔神蚩尤’的，虽然手段有点不太光明磊落，但他们只看重结果，或许会被‘魔神界’很多人嗤之以鼻，但‘五帝’不在乎。


第758章 大战五帝

　　于是，面对秦龙的攻击，‘黄帝’果断的摆起了防御架势，全力抵挡秦龙的攻击。

　　“轰……”又是看似平淡无奇的一剑，在爆发时却爆发出了惊天动地的巨大力量，是秦龙出手速度快，‘黄帝’来不及躲闪，还是‘黄帝’根本就知道自己躲不开秦龙的攻击呢？

　　无论如何，秦龙第二轮的攻击重重的落在微微蜷缩着身子保护住自己的‘黄帝’身上。

　　又是一声巨响，‘黄帝’身体四周的空间瞬间粉碎，无论是流云还是飞沙走石，无论是地上跑的还是天上飞的，无论是花草还是树木，都在一瞬间变成了粉末，消散于无形。

　　而‘黄帝’自身也承受了秦龙这一攻击将近八成的力量，剩下的那两层，被他的防御给卸掉了！

　　然而，八成的力量足以让‘黄帝’再一次被秦龙击飞出去，拖着被秦龙一剑砍得血肉模糊的双臂，‘黄帝’倒飞了出去，这一下他没能压住五内翻腾上涌的热血，当场喷出一口血雾。

　　“噗……”

　　“好强的力量！”倒飞中的‘黄帝’趁着间隙思考了一下人生，其实他就是在惊叹于秦龙超出他想象的强大攻击力。

　　他之前没有将秦龙的儿子雷特放在眼里，那是因为雷特刚刚成就‘大尊’之位，对‘至高法则’的熟悉度远没有‘黄帝’那么高，所以‘黄帝’可以轻而易举的蹂躏同样是‘大尊’的雷特。

　　不过很可惜的是，‘黄帝’显然无法在秦龙身上找到蹂躏雷特时的那种快感，虽然秦龙同样刚刚成就‘大尊’之位，但是他所展现出来的力量、速度，以及对‘至高法则’的掌控，都远超雷特，甚至已经比‘黄帝’这个老经验还要强上几分。

　　这是因为秦龙修炼的是‘魔神九绝’，‘魔神九绝’是‘魔神蚩尤’达到‘大尊’境界后创造出来的无上功法，可以让秦龙的身体强度、力量和速度都超过了同境界的人，所以，哪怕秦龙只是刚刚感悟‘死亡法则’，刚刚成就‘大尊’之位，但他的力量和速度却比‘黄帝’强！

　　这就是‘黄帝’吃惊的原因！

　　虽然秦龙还无法与当年的‘魔神蚩尤’相比，但谁敢说他没有足够的本事杀了‘黄帝’呢？

　　不过，别忘了，‘黄帝’并不是单枪匹马，他还有四个与他实力相当的兄弟！

　　“轰……”就在秦龙将‘黄帝’击飞出去的时候，‘黑帝’的攻击也重重的落在了秦龙身上。

　　秦龙当场就被击飞了出去！

　　刚刚达到‘大尊’境界，首战便是‘五帝’，五个‘魔神界’中的顶级强者，这场无人观战的大战，注定要轰动全世界！

　　“轰……”秦龙被击飞了，直接掉入了由他自己轰碎空间所弄出来的次元空间当中。

　　‘次元空间’平行于秦龙他们所在的位面空间，是一个独立的多元空间，其复杂程度就连秦龙都无法说得清楚！

　　“哧哧哧……”‘次元空间’中充斥着八种本源能量乱流，这八种本源能量乱流就好像有灵性一样，秦龙刚刚涉足其中，它们就将秦龙给团团包围起来，它们不管秦龙是不是‘大尊’，它们只想着将所有入侵他们领地的人都给吞噬掉。

　　不过很可惜，此时的秦龙根本就无惧这些具有毁灭性力量的本源能量乱流，就连‘五帝’都可以无视这些能量乱流，更何况是修炼‘魔神九绝’的他呢？

　　“嗡……”秦龙甚至没有看那些已经将他身体缠绕的能量乱流一眼，直接将那些本源能量乱流冲开，而后向着对着他的脸打了一拳并将他打飞出去的‘黑帝’冲了过去。

　　‘黑帝’等人都有点吃惊，秦龙挨了‘黑帝’重重的一击居然好像个没事的人一样。

　　走神之际，秦龙已经杀到了‘黑帝’面前，一拳对着‘黑帝’轰了过去！

　　秦龙强大的气势当场令得‘黑帝’神色大变，不敢怠慢急忙摆出了防守架势！

　　“轰……”和‘黄帝’相同，‘黑帝’也防住了秦龙的正面攻击，但他同样被秦龙给击飞了出去，同样五内翻腾，嘴角溢血。

　　‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’这时也冲了上前，秦龙接连击退‘黄帝’和‘黑帝’，已经足够让他们意识到秦龙实力之强，他们联手对秦龙展开了攻击。

　　‘黑帝’那一拳其实给秦龙的身体也带来了一定的伤害，不过和秦龙心中对‘五帝’的仇恨比起来，他完全可以无视这一点伤害的存在，秦龙反应很快，发现自己被‘白帝’三人包围，面色一冷，二话没说迎上了三人！

　　“呼呼呼……”四人都是绝顶强者，力量之大、速度之快超乎想象，瞬间交上了手，四人的身形直接消失在了虚空之中，隐没在了‘次元空间’那些狂暴的本源能量乱流之下，只能看到，那些本源能量乱流之中，有一黑三白四团光影在飞快闪动，那三团白色的光影将黑色光影包围，并且形成了围攻之势，每一次包围圈的紧缩，都会迸发出一阵震耳欲聋的响声，同时也将‘次元空间’中以强大和毁灭性著称的本源能量乱流给冲散开来。

　　‘黄帝’和‘黑帝’这两个挨了秦龙攻击而有点热血上涌的人在一旁冷脸观战，他们在抓紧时间稳住体内躁动的能量，同时也治疗身上那并不算重的伤。

　　秦龙一人独战三帝，此等气魄足以让他成为继‘魔神蚩尤’之后的第二人，他于三人的包围圈中不断闪躲、游走、腾挪，在三人的身上留下了或多或少的伤痕，同时，他自己也无法避免的被三人打伤。

　　瞬息之间，四人已经大战了不下一万回合，秦龙身上的衣服本就破烂不堪，所以倒也没觉着和之前有什么不同，但一番交手下来，‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’身上的伤倒是比较明显，不过因为他们是通力合作，所以那些伤倒也不是很重，这就是‘围殴’好处吧？

　　“轰……”一声巨响，包围着秦龙的‘白帝’三人被秦龙给强行从身边逼开，四人的身形也在‘次元空间’中显现，乍一看，四人的身上都已经出现了或多或少的伤口，不过因为是一挑三，秦龙身上的伤明显比较重，而且他脸色有点难看，看来还受了内伤。

　　一抹鲜血从秦龙嘴角溢出，印证了这一点！

　　反观‘白帝’、‘青帝’和‘炎帝’，三人都只是受了皮外伤，没有什么大碍！

　　论单打独斗，他们或许不是秦龙的对手，但是轮到这种围攻战，却是他们的强项，可以令他们扭转弱势！

　　简单的调息过后，‘黄帝’和‘黑帝’的伤几乎痊愈，在秦龙将‘白帝’、‘青帝’和‘炎帝’逼开的同时，二人也飞到了自家兄弟身边，五人成包围之势再度将秦龙团团包围。

　　如果之前‘五帝’心中对秦龙还有那么一丝不屑与偏见，那么此时他们心中这份该死的不屑早已被他们自己狠狠的踩在了脚下，和秦龙简单的交过手，他们都已经感受到了秦龙的厉害，这个新晋成就‘大尊’之位的人，绝对不是他们单枪匹马所能对付的。

　　“不能让他活！”

　　‘黄帝’冷视着秦龙，说出了表明他此时心态的一句话，话音扬起的同时，他的周身已经泛起了乳白色的神圣光辉。

　　‘黑帝’、‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’也都运起了能量，看来他们是要对秦龙动手了，而且，他们不会让秦龙见到第二天的太阳。

　　面对‘五帝’，秦龙从来不知道什么是胆怯，之前只是屈曲‘神王’的时候他都敢于直面‘五帝’，更何况是现在？

　　‘五帝’的杀意刺激到了秦龙，秦龙没有害怕，燃烧起了体内的‘时空之力’，他要和‘五帝’来个生死大乱斗，哪怕今天战死，他也要让‘五帝’知道他的厉害，甚至要不惜一切代价杀了‘五帝’。

　　“动手……”‘黄帝’一声令下，率先向秦龙冲了过去，‘黑帝’等人也没有闲着，几乎同时向秦龙包围了上去。

　　“轰轰轰……”继多年前‘魔神蚩尤’与‘五帝’在‘魔神宫’那场惊世大战之后，‘魔神蚩尤’传人秦龙再一次与‘五帝’进行了殊死大战，风云色变，天崩地裂，火山迸发，翻江倒海……

　　六个拥有毁灭性力量的‘大尊’展开了猛烈的对攻战，常人无法想象这是一场什么样的战斗，更无法想象，这样一场战斗会给各个位面的人带来什么样的灾难。

　　这个层次的高手的战斗，哪怕只是不小心泄露出来的能量，都足以在一瞬间毁灭整个星球，而这个层次的战斗，战场显然不可能只局限在一个地方。

　　所以，各个位面的星球，以及各个星球上的人注定要遭殃，不过他们应该庆幸，因为在他们还没有反应过来是怎么一回事儿之前，他们连同他们所居住的星球就都已经在一瞬间被毁灭。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　六个身影在不同层次的位面当中来回穿梭，没有任何人能够阻止这场战斗，或许，只有一方先倒下，或者有一方先被杀死！

　　那么，谁会先倒下和被杀死呢？


第759章 五帝联袂，混元封印

　　“轰隆隆……”一声声巨响从某个不知名的位面空间中传来，宇宙之中，大小不一的星球一个接一个的爆炸，每一个瞬间，原本幽美的星球都变成了宇宙中的尘埃，而这种爆炸还在不断发生着，导致星球爆炸的原因只是一黑五白六道光影。

　　这些因为这六道光影而爆炸毁灭的星球，有的是充满了高科技的星球，有的则是修行者遍地的星球，但无论是什么星球，只要沦为这六道光影交战的地方，就难逃毁灭的命运。

　　这些星球和星球上的人都是无辜的，他们甚至还没反应过来是怎么回事就已经连同他们的星球一同毁灭！

　　“呼呼呼……”每一个星球爆炸的同时，那六道光影便已经去到了不知道多少光年之外的另外一颗星球上，开始了第二轮的攻守战，接下来便是他们所在的星球被毁。

　　同样的事情在不断重复上演，凡人界、虚灵界、灵界的星球一个接一个被毁，数不清的人无辜惨死，但那六道光影却没有要停歇的迹象。

　　“那……那是什么？”不知道什么时候，那六道光影已经去到了凡人界一颗不知名的星球上，因为动静实在太大，被惊动的星球上的居民惊恐的望着高空中正在放着光的六道光影，他们的整个星球在那六道光影出现之后就一直在颤动，许多地方都已经塌陷、开裂，感觉上像是世界末日毫无征兆的降临。

　　“轰……”五团白色光芒将唯一一团黑色光芒包围的时候，其中一团白色光芒被黑色光团击飞，直接从万米的高空直坠而下，如同天外陨石一样重重的砸进了下方地面，除了将地面上好奇围观的几千个人同时砸了个稀巴烂，撞击所产生的巨大冲击力更是将方圆百米之内的东西都撞毁，地面更出现了一个深不见底的巨坑。

　　围观的人群成千上万，面对突如其来的横祸，哪怕亲眼看到有很多人被砸死，但还是有人难耐好奇的心里走了上前，走到巨坑前想要看个究竟。

　　“轰……”待得他们走上前，一道白光突然从巨坑底部冲了上前，重新回到了外米高空那些还在轰轰作响的光影之中。

　　“好……好像是个人！”

　　“我也好像看到了一个人！”

　　“……”人群纷纷作出了猜测，这是一个科技水平领衔地球不知道多少万年的科技星球，天外来客将他们的星球搅得一团糟，星球上的防御部队果断开着最先进的飞船冲击，试图让正在高空中激战的秦龙和‘五帝’停下手。

　　“我们是……”指挥官站在飞船前方的驾驶室，扬起声音对着秦龙和‘五帝’大声嚷嚷了起来。

　　“轰……”然而，他的话还没说完，激战中的秦龙打向‘黄帝’的一拳突然落空，强大的‘死亡法则’能量轰向了地面。

　　“轰隆……”地面上的人还没反应过来是怎么一回事儿，他们的星球就已经在一声巨响当中爆炸开来，夺目的爆炸光辉中，秦龙和‘五帝’已经去到了星球之外的宇宙空间中。

　　此时，秦龙和‘五帝’的眼中只有对方，他们心中只有一个想法，那就是杀了对方，不惜一切代价杀了对方，至于会有多少人因为他们无辜而死，那不是他们所关心的，那些人会被杀，只能说是他们倒霉。

　　一拳毁灭一个星球，这对于此时的秦龙和‘五帝’来说实在不是什么稀奇事，但是，难道这场战斗会一直这样持续下去吗？

　　“噗……”答案是否定的，就在双方激战进入到了白日化阶段的时候，秦龙已经是遍体鳞伤。

　　虽然‘魔神九绝’让他拥有了比‘黄帝’等人更加强的身体强度、力量和速度，但是他的对手毕竟是‘五帝’，五个实力和他相差无几的人。

　　为了杀死‘五帝’，秦龙从一开始就拼尽了全力，这样做的结果是，‘五帝’在和他交手的过程中不同程度被秦龙打伤，有的伤势还挺重，但是这样做也让秦龙的体力和能量大量流失，而且，他这种不顾性命的战斗方法，到头来只会给他自己带来更加严重的伤害。

　　此时的秦龙能量和体力已经大幅度的下降，而‘五帝’的配合十分的默契，他们完全可以利用同伴来分散秦龙的注意力，再对秦龙进行攻击，造成秦龙的伤害。

　　他们一直都在这样做！

　　秦龙这种不顾后果的战斗方式有一个致命的缺点，那就是一旦他无法短时间内将‘五帝’逐一杀死，只要‘五帝’能够抵挡住他的攻势，那么最终胜利的必定是他们。

　　双方此时交手的情况似乎已经很好的说明了这一点，秦龙虽然实力比‘五帝’当中任意一人强，但是他只有一个人，‘五帝’有五个人，他们当中的每一个人都不会给秦龙杀死其他人的机会，只要有一人被秦龙攻击，其他人就会立刻补上以分散秦龙的注意力。

　　周而复始，‘五帝’身上的伤越来越多，伤势越来越重，但秦龙的情况也是如此，而且，秦龙的伤比‘五帝’任何一人都要重。

　　一人对五人，持久战绝对不是秦龙的强项，但是此时的他顾不得那么多，他一心只想杀了‘五帝’，管他什么能量消耗，管他什么体力耗尽，管他什么受伤，他的眼中只有杀戮，将‘五帝’碎尸万段的杀戮。

　　秦龙想杀‘五帝’，‘五帝’也想将秦龙就地处死，这场大战不是一时半刻就能结束！

　　就这样，战场一直在转移，而秦龙和‘五帝’的战斗也一直在持续着，这一战，足足打了一天一夜！

　　一天一夜后！

　　另外一个位面，另外一处宇宙空间之中！

　　伤痕累累的‘五帝’气喘吁吁，他们还是保持着包围的状态，将同样伤痕累累气喘吁吁的秦龙包围其中，此时，‘五帝’周身上下都显得无比的狼狈，而秦龙的情况比他们还要惨不忍睹，他头发凌乱，身上的衣服已经破烂得不堪入目，鲜血打湿了他的发梢，染红了他的衣服，他的身上几乎找不到一处完好的肌肤。

　　这就是这场持续了一天一夜的大战所换来的代价！

　　“呼呼……”秦龙大口的喘着气，眼神却依然满是杀意的扫向将他包围的‘五帝’，他已经重伤，身上不知道有多少处地方被‘五帝’贯穿，如果不是他异于常人的强大实力支撑，恐怕早就已经去见雷特。

　　“呼呼……”‘五帝’同样在冷视着秦龙，他们身上的伤也不轻！

　　秦龙的韧性以及他所表现战意出乎‘五帝’的意料，激战到现在，他们更加确定不能让秦龙活，如此可怕的一个人，刚刚成就‘大尊’之位就能够有如此强的战斗力，几乎都快要赶上当年的‘魔神蚩尤’了，这样的人如果给他时间的话，绝对会成为‘五帝’乃至是整个‘魔神界’的噩梦，所以，无论如何都要杀了秦龙。

　　“嗡……”强忍身上传来的剧痛，秦龙握紧了‘弑天剑’，不得不说的是，此时的‘弑天剑’在和‘五帝’激战过后同样是伤痕累累，剑身上甚至出现了清晰可见的裂缝，恐怕继续战斗下去的话会断裂。

　　‘弑天剑’也是‘魔神蚩尤’留给秦龙的，当年‘魔神蚩尤’称霸‘冥界’的时候用的就是它，不过那时候‘弑天剑’并不叫‘弑天剑’，而是叫‘开天剑’！

　　秦龙注意到了‘弑天剑’的情况，但是他没得选择，为了杀死‘五帝’，他没得选择！

　　短暂的喘息过后，秦龙和‘五帝’都意识到，再战斗下去就是最后的死战了，秦龙已经做好了最后死战的准备，哪怕付出生命，他也在所不惜。

　　但是，已经了解到秦龙厉害的‘五帝’会傻到和秦龙同归于尽吗？

　　且不说同归于尽，‘五帝’当中有一个被秦龙杀死的话他们或许都会认为不值！

　　所以，趁着短暂喘息的间隙，‘黄帝’和‘黑帝’等人交换了一个眼神。

　　多年来养成的默契让‘五帝’在一个眼神的流转间就已经明白了彼此的心意！

　　此时，秦龙已经做好了再次出手的准备，然而，就在他准备动手的时候，却发现‘五帝’同时后撤，并且按照一定的方位站好！

　　“嗯？”秦龙一愣怔，‘五帝’异常的举动让他心中多出一份谨慎。

　　“嗖嗖嗖……”就在这时，‘五帝’周身同时发出了夺目的乳白色光芒，紧跟着，五人同时举起了双手，就在他们举起双手的同时，两两之间突然出现了灰白色的能量光束，仿佛将两个人给链接起来。

　　秦龙感觉到疑惑，当此时，一股空前庞大的气势从‘五帝’身上传来，并且四面八方向着秦龙包围过来，与此同时，秦龙听到了‘五帝’整齐划一的喊声。

　　“混元封印！”

　　话音刚落，‘五帝’两两之间相连的光束上下扩张、蔓延，并最终以‘五帝’为节点，形成了一个巨大的白色能量光罩，而秦龙正好置身在光罩最中央的位置上！

　　这，显然是‘五帝’为了对付秦龙而特意使出的杀招，单是这一招式所散发出来的气势，就足够让秦龙感觉心头一惊！


第760章 危机时刻

　　“混元封印！”‘五帝’发出了这一天一夜的战斗以来所能发出的最强招式。

　　招式酝酿的时间非常短，短得让秦龙做出反应的时间都没有！

　　等到秦龙反应过来时，‘五帝’这招名叫‘混元封印’的招式已经酝酿完毕！

　　这是什么招式？

　　这一天一夜的激战也让秦龙感受到了‘五帝’的厉害，现在‘五帝’居然联手发出招式，可见这一招式肯定十分的不简单！

　　放眼四周，方圆百米之内的空间已经被‘五帝’放出的圆形能量罩给罩住！

　　望着那乳白色的能量罩，以及能量罩上不时山洞的浅蓝色电光，一股不祥的感觉涌上秦龙心头，那是一种死亡的威胁，已经感悟了‘死亡法则’的秦龙对‘死亡’相当的敏感！

　　显然，‘五帝’这一招式肯定十分的厉害，他知道自己不能坐以待毙，于是，举起手中已经有点残缺的‘弑天剑’对着‘五帝’弄出来的那个乳白色能量罩一剑劈了出去。

　　“哧……”‘时空法则’的力量、‘时空之力’，再加上‘死亡法则’的力量，经由‘弑天剑’叠加之后汇聚成一道凌厉无比的剑芒，瞬间刺在乳白色能量罩上，那剑芒之强，自然而然的瞬间粉碎了所过之处的所有空间，甚至于连‘次元空间’中那些狂暴的本源能量都承受不住这一剑的可怕威力，当场粉碎。

　　“轰……”剑芒准确无误的击中了能量光罩，惊起了震耳欲聋响声的同时，也迸发出了异常夺目的能量光芒。

　　然而，情况显然没有向乐观的方向发展，当光芒散去，当秦龙以为他的这全力一击至少会将那乳白色能量光罩给撕开一个巨大的缺口时，却惊愕的发现他的攻击居然对能量光罩一点儿作用都没有，那乳白色能量光罩完好无损。

　　“……”秦龙有点难以置信的望着那乳白色能量光罩，以他此时‘大尊’的实力，居然还无法对着能量光罩造成破坏，这个能量光罩的防御力未免也太变态了一些吧？

　　‘五帝’看到了秦龙的举动，一个个嘴角都露出了鄙夷的笑意，看来秦龙的举动在他们看来有点可笑，他们会用这一招式来对付秦龙，就是因为他们对自己的招式有十足的信心，也相信秦龙不可能破坏他们的招式。

　　“起！”秦龙处于震惊之中，‘五帝’却已经按耐不住开始向他动手，随着‘黄帝’一声令下，‘五帝’同时对着能量光罩灌输能量，与此同时，能量光罩整个绽放出了夺目的乳白色光芒，那乳白色光芒将秦龙的身形完全的笼罩，充斥着能量光罩之内，让除了‘五帝’之外的其他人都无法看清能量光罩里面的情况。

　　秦龙一惊，‘五帝’终于动手了，他略显紧张的看向四周，到目前为止他还没发现有什么不妥的地方，四周空间中那些将能量光罩填充的乳白色光芒并未对他构成威胁。

　　难道这就是‘五帝’费了那么大的劲弄出来的招式？

　　这是什么招式？居然一点儿攻击力都没有，该不会只是‘五帝’用来吓唬吓唬自己的吧？

　　秦龙如是想着！

　　不过，能够出自‘五帝’之手的招式，又怎么可能会那么简单？

　　实际上，如果此时有‘魔神界’的人在场，他们或许会认出，‘五帝’联手发出的这一招‘混元封印’，早在当年‘五帝’大战‘魔神蚩尤’的时候他们就已经使用过！

　　‘混元封印’这一招的可怕，不在于它有着多么强大的攻击力和毁灭力，而在于‘封印’二字！

　　‘封印’，就是将某件东西或者某个人给封印起来，不夺去他的生命，却可以限制他的自由，从而将敌人的自信心给击垮，将敌人给禁锢，无限期的禁锢。

　　这一招是‘五帝’用了很多年的时间才学会并完成的，当年，在和‘魔神蚩尤’开打的时候，‘五帝’就是利用‘混元封印’这一招，将‘魔神蚩尤’手下那三十万的魔兵封印，他们才能最终击败‘魔神蚩尤’。

　　所以，这招名叫‘混元封印’的招式本就不是用来杀敌的，而是用来将敌人封印起来的！

　　‘混元封印’能够将‘魔神蚩尤’三十万手下封印，而且那三十万手下里面还有不少‘神王’境界的高手，可见这一招的威力之强已经超乎了想象。

　　‘五帝’会用这一招来对付秦龙，是因为封印秦龙会比杀死秦龙来得容易，秦龙可是抱着赴死的心态和他们战斗的，如果把秦龙逼急了，秦龙指不定会做出什么事情来，诸如当年‘魔神蚩尤’在即将被他们杀死的时候选择了自保一样，很难说秦龙不会那样做，到时候，如果他们当中有人被秦龙给杀死，那对他们来说是不值得的。

　　而当年‘五帝’之所以没有用这一招来对付‘魔神蚩尤’，是因为‘魔神蚩尤’的实力已经强得让他们无法封印，而不是他们不想封印。

　　眼看着一击无效，秦龙却不甘放弃，再次对着能量光罩劈出数剑！

　　“轰轰轰……”每一剑都是如此的石破天惊，但是，顶多只是轰散了四周的乳白色光亮而已，却还是无法将光罩轰开。

　　秦龙大惊失色，‘五帝’弄出来的这个东西居然如此厉害，这可要怎么办？

　　正当秦龙迟疑之际，异样的感觉再一次从四周传来，这一次，那异样的感觉来自四周空间之中。

　　那是一股极其强烈的压迫感，那种压迫感不仅是针对身体，似乎连秦龙的灵魂都受到了影响，而且，这股压迫感越来越强，感觉上就像四周的空间在不断向秦龙所在的位置压缩，再压缩，直到将秦龙给压迫到无法动弹，甚至是让秦龙暴体而亡！

　　秦龙尝试着用‘法则’的力量抵御这股压迫感，但是没有用，压迫感依然在不断加强，更加清晰的感觉是，就如同秦龙被困在一个四面封闭的空间当中，而上下左右四个方向上的墙面正在不断收缩，不仅挤迫着秦龙的身体，连秦龙的灵魂都受到了挤迫。

　　秦龙不断尝试着对那种来自四面八方的压迫感进行攻击，希望可以借此冲掉那个该死的感觉。

　　然而，无论他怎样做，空间只会越来越向他压迫过来，却没有任何被击退的迹象。

　　此时，那圆形能量罩之外的‘五帝’面无表情，不过能量罩之中情况的情况他们却尽收眼底，眼看着秦龙无法冲开他们使出的‘混元封印’，他们心中或许都暗暗的松了一口气，毕竟这一招‘混元封印’当初可是连‘魔神蚩尤’手下的三十万魔兵都给封印了的，‘五帝’还真担心这一招对付不了秦龙，不过现在看来这一招奏效了，秦龙面对他们的‘混元封印’一点儿办法都没有，这样看来，他们可以放心了。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　秦龙想不明白，他现在只想冲开这个该死的压迫感，继续这样下去的话，他的身体会被压迫得爆炸，他的灵魂也会被毁灭，可是现在的他连‘五帝’都没杀死，就这样被‘五帝’杀死他很不甘心！

　　因为秦龙在做着反抗，所以‘五帝’施加在秦龙身上那股‘压迫’感受到了阻碍，‘五帝’只能不断加大力度，而秦龙并不知道的是，此时他正在经历的，正是当年‘五帝’用来封印‘魔神蚩尤’手下三十万魔兵的伎俩，‘五帝’是要封印他。

　　难道就真的一点办法都没有了吗？

　　秦龙脑筋飞转，就算杀不死‘五帝’，至少也要他们当中一个人陪葬！

　　可是，他现在连这个窘境都摆脱不了，又要如何去杀‘五帝’？

　　当务之急是先摆脱‘五帝’这招‘混元封印’！

　　“封印？”一边抵抗着越来越强的压迫感，秦龙突然从‘五帝’的招式名字当中意识到了什么。

　　对，是‘封印’，‘五帝’不是要杀自己，而是要‘封印’自己！

　　那股正在将自己的身体和灵魂不断压迫、挤压的感觉，肯定就是‘封印’的感觉！

　　秦龙恍然大悟，更加坚定了他反抗‘五帝’的心念，他不能放弃，只要他稍有闪失，只要他的注意力一不够集中，就会中了‘五帝’的招，被‘五帝’给封印起来，到时候，就算大罗神仙来了也救不了他。

　　“哼……”‘黄帝’见秦龙居然还在反抗，冷哼一声，加大了施压的力度，‘黑帝’等人同时响应，施加在秦龙身上的封印力度再次提升，受到压迫，秦龙感觉他的身体已经被挤压在了一处极小的空间之中，他身上的骨头已经开始作痛，就好像随时都要散架了一样。

　　无疑，此时的秦龙已经陷入到了陷阱，危机时刻再一次降临到了秦龙头上，这一次，他没能再次提升实力，而能够帮他的人也是一个都没有，他该如何摆脱‘五帝’的封印呢？


第761章 巧妙逃脱

　　‘五帝’的‘混元封印’已经将秦龙压制得喘不过气来，那种来自肉体和灵魂的挤压让秦龙手足无措，经过一番有点象征性的‘挣扎’，秦龙发现自己还是无法冲开‘五帝’这招‘混元封印’，难道自己也要像师尊‘魔神蚩尤’那三十万魔兵一样被永久性的封印吗？那样绝对会让秦龙生不如死，那样活着还不如轰轰烈烈的死去！

　　‘五帝’还在不断加大力度，眼看着秦龙即将被他们封印，他们更加不敢怠慢，大功即将告成，他们可不想出现什么万一！

　　“可恶啊……”秦龙咬牙切齿，所有可以用上的办法他都已经用上，他甚至已经倾尽全力试图冲开‘五帝’的封印，但是‘五帝’联手发出的招式实在太强，他冲不开。

　　怎么办？

　　就这样缴械投降了吗？

　　没有其他办法了吗？

　　硬冲冲不开，就没有别的办法可以破开‘五帝’的封印吗？

　　李锦云的鲜血？

　　对了，秦龙身上有李锦云的鲜血，那是解开‘五帝’封印的信物啊，可是，那个封印是‘五帝’用来封印‘魔神蚩尤’三十万魔兵的封印，又不是秦龙此时所面对的‘混元封印’，或许是相同的招式，但是秦龙现在正在面对的封印，绝对无法用李锦云的鲜血来解开！

　　这下可就真的没戏了！

　　眼看着身体已经开始被无形的封印能量给挤迫得扭曲，就连灵魂都已经有种被抽干的感觉，这说明‘五帝’的封印即将完成，而秦龙将永远都无法从封印中出来！

　　秦龙怎么能够甘心被仇人给封印？

　　如果说‘五帝’曾经只是‘魔神蚩尤’的仇人，是因为‘魔神蚩尤’所以才会让秦龙对他们感到厌恶，但当秦龙来到‘魔神界’，迫切希望‘黄帝’能够借他‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’以救活他的家人而遭到拒绝的时候，从那时候起‘五帝’就真正的成了秦龙的敌人，到现在，雷特惨死在秦龙面前，秦龙对‘五帝’的仇恨已经深入骨髓，而正是这样的敌人如今就站在他的面前，他只是给他们的身上造成了一定程度的伤害，这显然无法让秦龙感到满意。

　　而今，秦龙反倒要被‘五帝’封印，雷特的仇怎么办？家人复活的事情又怎么办？

　　不行，无论如何都不能被‘五帝’封印，一定不行！

　　秦龙脑筋飞快转动，时间已经不多，眼看着自己已经逐渐失去抵抗能力，当秦龙无法再与‘五帝’的招式做对抗时，他就会被封印起来。

　　到底有什么办法可以让秦龙破解‘五帝’的封印？

　　有什么办法可以让秦龙逃脱？

　　办法似乎真的没有，不过……

　　就好像冥冥之中早已注定一样，秦龙无疑是幸运的，就在‘五帝’再次加大力度的时候，在他的灵魂即将被抽空的时候，他的脑中突然灵光一闪！

　　“有了！”他心头一喜，一个切实可行的计策浮上了心头。

　　“封印！”当此时，‘五帝’最后一次加大了封印的力度，瞬间冲垮了秦龙的抵御，他们，终于要封印秦龙了，就像当年封印‘魔神蚩尤’的三十万大军一样。

　　不过‘五帝’千算万算都算不到，就在他们动手封印秦龙的时候，能量光罩中突然传来了秦龙的呐喊声！

　　“黄帝、黑帝、白帝、青帝、炎帝，他日我秦龙归来之时，一定血洗‘混沌海’！”

　　“嗯？”正在开始封印的‘五帝’同时听到了秦龙的声音，与此同时，他们的‘混元封印’也正好完成，随着能量光罩中的乳白色光亮疯狂闪烁，整个能量光罩瞬间缩小，直至剩下拳头般大小的小球状，整个封印便告完成。

　　然而，封印虽然完成，但是封印之前秦龙那句话却让‘五帝’都露出了疑惑神情，他们很清楚他们并没有听错，刚才那确实是秦龙的声音。

　　但是那句话是什么意思？

　　归来之时秦龙要血洗‘混沌海’？

　　难道说秦龙可以逃脱他们五人联手布下的封印不成？

　　这貌似不太可能！

　　“啪……”‘黄帝’冷着脸，对着那拳头般大小的乳白色小球一挥手，那小球飞到手中。

　　但是，虽然秦龙被封印了，‘黄帝’却高兴不起来，尤其是当他接触到那颗小球的时候。

　　“大哥，你们刚才有没有听到？”‘黑帝’半信半疑的看向其他兄弟。

　　“你们也听到了吗？”‘黄帝’的话表明了他刚才也听到了秦龙的声音，那并不是他们听错了。

　　五兄弟面面相觑，封印已经完成，在封印的过程中他们时刻都留意着秦龙的一举一动，并没有发现秦龙从能量光罩中逃出，所以，秦龙是不可能逃掉的。

　　但是秦龙那句话让他们忐忑，因为这份忐忑，‘黄帝’神识融入到手中那拳头大小的小球之中，而这一看，让他脸色大变。

　　“怎么会这样？”‘黄帝’吃惊的看着手中的小球。

　　“出了什么事？”‘黑帝’等人被‘黄帝’的吃惊神情给吓了一跳。

　　“他不见了！”‘黄帝’满脸惊讶的说出了他在小球当中看到的情形，之间那由能量不断压缩而成的、用来封印用的小球之中一个人影都没有，更别说什么秦龙了。

　　“什么？”‘黑帝’等人齐皆一怔。

　　“这不可能，他明明已经被我们封印了！”众人表示无法相信‘黄帝’所说，于是他们纷纷神识进入到小球内部，却发现情况真如‘黄帝’所说，小球之中空空如也，根本就没有秦龙的影子。

　　“怎么会……”‘黑帝’等人终于也和‘黄帝’一样露出了吃惊的神情。

　　“为什么？他为什么能够从‘混元封印’之中逃脱？”‘白帝’说出了众兄弟心中共同的疑问。

　　“刚才我们一直都在盯着，并没有发现他逃出来！”

　　“……”这就是‘五帝’吃惊的原因了！

　　一来封印的过程中他们都全神贯注的盯梢着，并没有发现秦龙逃出来，二来，秦龙如果有办法逃出来的话，那他早就已经逃出来了，不是吗？如果真的逃出来的话，那‘混元封印’应该会被秦龙给破坏才对，但‘五帝’的‘混元封印’顺利的完成，所以，对于秦龙没有被自己给封印，‘五帝’实在是百思不得其解。

　　但是，秦龙并没有被他们封印是事实，那么，秦龙上哪儿去了呢？他又是如何从‘五帝’的‘混元封印’当中逃脱的呢？

　　相信这个问题会让‘五帝’很长一段时间都想不明白！

　　秦龙为什么会在即将被封印的状态下逃脱？当时的他分明已经无计可施，但是，他最终还是逃脱了，神不知鬼不觉的逃脱了，就连‘五帝’都没有发现他是如何逃脱的！

　　实际上，在那千钧一发之际，在那最最紧要关头，秦龙脑中突然浮出一个计策，这个计策，只要一实施，就可以让即将被封印的他顺利的逃脱，哪怕只剩下千分之一秒的时间，那都已经足够了，而且绝对是在‘五帝’没有察觉的情况下。

　　这个计策其实很简单，而且，也不需要任何辅助性的东西，秦龙只需要用到一样东西——太极图！

　　对，就是‘太极图’！

　　秦龙在最后关头想到的计策就是利用‘太极图’，‘太极图’可是用来链接‘时空秘境’的入口，只要秦龙能够感悟到新的‘法则’，他就可以随时进入‘时空秘境’之中，所以，在他即将被‘五帝’封印而又没有办法从‘混元封印’当中逃出去的时候，他想到了‘太极图’，他已经感悟了‘死亡法则’，那么他就可以利用‘太极图’进入‘时空秘境’，那样他就能够从‘五帝’的‘混元封印’之中神不知鬼不觉的逃脱。

　　于是秦龙那样做了，在‘五帝’即将将他封印的最后关头，秦龙打开了‘太极图’，果不其然，正如他所想的那样，他消失在了‘五帝’面前，进入到了‘时空秘境’之中。

　　‘五帝’是根本不可能想到‘时空秘境’的，更不可能想到秦龙不需要冲开他们的‘混元封印’也能够逃脱。

　　他们想不明白，也不可能想明白！

　　总的来说，‘太极图’已经不止救了秦龙一次，所以说秦龙是幸运的！

　　“他是怎么逃出去的？”

　　秦龙没有被封印，‘五帝’当场傻了眼，他们还以为秦龙又逃跑了，所以还在四周搜查了起来，不过注定了他们不会有任何的收获。

　　而与此同时，秦龙也已经进入到了‘时空秘境’之中，时隔多时，他再一次进入到了‘时空秘境’，只是他自己也没想到会是以这样的方式再次来到‘时空秘境’，这个计策，真可谓是巧妙！

　　“呼呼……”遍体鳞伤的秦龙半跪在地上大口的喘着气，刚才的情况实在是惊险万分，如果不是他反应及时，恐怕已经被‘五帝’给封印了。

　　“哈哈哈，好小子，没想到你居然利用‘时空秘境’来救自己一命，有你的！”还没喘过气来，空间之中传来了那个‘时空秘境’主人熟悉、苍老而充满磁性的声音。


第762章 只因你技不如人

　　“你这一招可真够绝的，连我都没想到啊，哈哈哈！”那始终神龙见首不见尾的‘时空秘境’主人依然没有现身，他依然保持着高度的神秘感。

　　对于这个实力高强的神秘人重重奇怪的举动以及那令人捉摸不透的性格，秦龙早就已经习以为常，所以他也没有去理会对方的笑声，自顾自先抓紧时间调息一下，治疗一下身上的伤。

　　但刚才在和‘五帝’的战斗的过程中秦龙受了不小的伤，加上还与‘五帝’的封印抗衡了那么长时间，秦龙此时其实还挺虚弱的。

　　对于秦龙的无礼，‘时空秘境’的主人也没有表现出不满，反倒是开心的笑了起来，说道：“让我来帮你一把吧！”

　　说罢，四周漆黑得如同宇宙空间一样的空间中突然射出一团灰白色的光芒，并且直接融入秦龙的体内。

　　外来的能量突然涌入体内，却没有让秦龙感觉到体内‘时空之力’对这股外来能量的排斥感，反倒让秦龙感觉到全身一阵舒畅，显然，那种能量和他体内的‘时空之力’是同源的，并不会互相排斥，而且对秦龙身上的伤也有不小的好处。

　　所以秦龙也没有跟‘时空秘境’的主人客气，放开手脚享受着‘时空秘境’主人的帮助。

　　一边疗伤，秦龙还不忘尝试着查探一下四周的虚实，目的是想看看那个神出鬼没的‘时空秘境’主人的样子，老实说，秦龙对‘时空秘境’主人十分的感兴趣，哪怕是现在依然如此。

　　不过让秦龙感到吃惊的是，虽然此时的他已经是‘大尊’，也可以确定‘时空秘境’的主人就在附近，但是无论秦龙如何的查探，都无法发现‘时空秘境’主人。

　　无奈，秦龙只能放弃，一心想着等到伤好了之后再认真研究一番，他就不信以他此时的实力连见一下‘时空秘境’的主人都办不到。

　　“黄帝、黑帝……”怀揣着对‘五帝’的怨念和仇恨，秦龙开始疗伤，这一疗伤，足足就用了一年的时间。

　　境界越高的人，受伤越重越难痊愈，秦龙能够在一年的时间里痊愈，那还是多亏了‘时空秘境’主人的帮助。

　　一年后，秦龙身上的伤终于痊愈。

　　“呼……”他长长的松了一口气，同时睁开了眼睛。

　　查看了一下身体，发现身体已经恢复到了巅峰状态，这才打量起四周！

　　眼前依然是那片黑色的宇宙空间，前方，各种星体不断出现，各种生命形态不断繁衍生息、进化灭亡，宇宙从诞生到毁灭，这一切对秦龙来说都是再熟悉不过的场景，这里就是‘时空秘境’第一层，一处可以让秦龙完全感悟‘空间法则’和‘时间法则’的地方，秦龙在这里呆了很长的时间，所以对这里的一切都了如指掌。

　　“再次来到这里，有什么感觉？”‘时空秘境’主人的声音突兀在秦龙耳边响起。

　　秦龙一怔，回头望去，却见一个模糊不清的人影出现在了身后，那名分就是一个人，秦龙放出神识试图将‘时空秘境’的主人给查出来，现在的他正值巅峰状态，他希望可以趁机解开心中的疑问。

　　“嗯？”不过下一秒秦龙的眉头就皱了起来，因为他发现那‘时空秘境’主人分明就站在他的面前，秦龙甚至能够感觉到有人存在，但是当他想要去查探的时候，却发现什么都查探不到，就好像‘时空秘境’的主人根本就不存在一样。

　　这样的感觉很奇怪，更让秦龙疑惑不已，这种情况他从来没有遇到过！

　　“你好像对我很感兴趣一样，三番两次的想要查探我，这样可不是很礼貌哦！”‘时空秘境’的主人显然已经感觉到了秦龙无礼的举动，不过他语气轻松，看来并没有对秦龙的无礼举动感到生气。

　　“你到底是什么人？”秦龙放弃了查探，实际上他的心中早已惊讶莫名，以前他对‘时空秘境’的主人感觉捉摸不透，但当时的他实力有限，想着这‘时空秘境’的主人居然能够让‘时光倒退’，实力肯定已经达到了‘魔神蚩尤’的高度，但是，此时的秦龙推翻了他之前的猜测，因为哪怕是此时已经达到‘大尊’境界的他，都无法看出‘时空秘境’主人的虚实。

　　难道说，这‘时空秘境’主人的实力已经超过了‘大尊’？

　　秦龙不敢相信自己的猜测，‘大尊’啊，那可是‘魔神界’最最顶尖的存在，这个世界上居然还会有人的实力比‘大尊’还要强吗？

　　貌似司徒空也曾经通过分析得到过类似的结论，但是秦龙和他根本就不相信，哪怕是此时的秦龙都不敢相信。

　　‘大尊’，绝顶的强者，真的会有人比他们还要强？

　　“这个问题你之前已经问过我了，我的答案还是一样，等你去到‘时空秘境’第三层的时候，你就会知道答案！”‘时空秘境’的主人又开始故弄玄虚了。

　　“那我现在可以去‘时空秘境’第三层了吗？”秦龙问。

　　“你连第二层都没通过，如何去到第三层？”‘时空秘境’主人反问，跟着说道：“你的悟性之高又让我吃惊了一把，我本没想到你会这么快再来这里的，而且，居然已经感悟了‘死亡法则’！”

　　“感悟了‘死亡法则’有什么用？”秦龙闻言，却并没有表现得很高兴，反倒显得很失落，不为别的，就因为感悟‘死亡法则’的时间来得晚了一些，如果他能够早点成就‘大尊’之位，或许雷特就不会死了。

　　“呵呵，你儿子的死也不是什么坏事，他不死的话，或许你还没办法感悟‘死亡法则’呢，所以，他也算是做出了他应该做的贡献，你也不必忧伤！”‘时空秘境’主人依然还是老样子，对任何人的死似乎都显得漠不关心。

　　“……”但秦龙却显然对这样的说辞感到不满，死的可是他的儿子，这‘时空秘境’主人的心肠未免太过冷酷无情了些。

　　“我没有心情跟你在这个问题上争吵！”秦龙确实没有心情和‘时空秘境’的主人吵，这个‘时空秘境’的主人是实力高强，但是在秦龙看来，他无疑是个不近人情的人，甚至可以说他是没有感情，秦龙可没有办法像他如此无情，一个人如果没有了感情，那和行尸走肉有什么区别？一个人如果面对亲人、朋友的死没有反应，那他同样是行尸走肉！

　　“我现在可以去第二层了吗？”秦龙迫不及待问道。

　　“这么着急，是不是想着出去找他们报仇？我是指……‘五帝’！”

　　秦龙面色一变，问道：“你知道我的事情？”秦龙有点意外，虽然‘时空秘境’主人的强大早已给他了不少次的震惊，他甚至连秦龙心里的想法都能看穿。

　　“我说过，我无所不知！”‘时空秘境’主人故作神秘笑道。

　　顿了顿，他继续说道：“以你现在的实力，再碰上‘五帝’同样会落得失败的下场！”

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“什么为什么？”‘时空秘境’主人笑着反问道：“很明显，是你技不如人，人家有五个人，你只有一个人，就你这点儿本事，凭什么跟人家打？”

　　“……”这样的说辞让秦龙不爽，就算他只是一个人，为什么就不能跟‘五帝’打？当年‘魔神蚩尤’可以，他秦龙当然也可以。

　　“呵呵，你别拿自己去和蚩尤那个小子比，现在的你和他没有任何可比性！”‘时空秘境’的主人再一次看穿了秦龙的心思。

　　‘时空秘境’主人这种能够看穿别人心里想法的本领秦龙早已见怪不怪，所以也没有往心里去，不过他对‘时空秘境’主人的这句话让他不解。

　　他修炼的‘魔神九绝’是‘魔神蚩尤’创造的，而‘魔神九绝’又是‘魔神蚩尤’穷其一生修炼的感悟所创造出来的，照理说，当年‘魔神蚩尤’感悟‘死亡法则’，成就‘大尊’之位后既然能够被称为‘魔神界’最强者，连‘五帝’合力都不是他的对手，如果不是‘五帝’使诈，‘魔神蚩尤’现在依然还健在，那么秦龙修炼了‘魔神九绝’，并且也感悟了‘死亡法则’，为什么他的实力却比不上‘魔神蚩尤’呢？

　　于是，秦龙将这个问题抛给了‘时空秘境’的主人！

　　“你以为蚩尤那个小子只是感悟了‘死亡法则’而已吗？”‘时空秘境’主人笑着反问道。

　　只是，他的问题却让秦龙十分的不解，什么叫只秦龙以为‘魔神蚩尤’只感悟了‘死亡法则’而已？难道，‘魔神蚩尤’还感悟了其他至高法则不成？

　　“什么意思？”秦龙不解问道。

　　“知道‘黄帝’他们五兄弟为什么要杀蚩尤那个小子吗？”‘时空秘境’主人笑问道，他左一生‘小子’，右一声‘小子’，似乎在他眼中，令‘魔神界’的人闻风丧胆的大魔神只是一个微不足道的小家伙而已。

　　秦龙摇了摇头，表示自己并不知情，众所周知，‘冥界’和‘混沌海’向来水火不容，但并没有人知道，这种水火不容的状态实际上是从当年‘魔神蚩尤’统一了‘冥界’之后才开始的，至于什么原因，并没有人知道。


第二十九卷 五帝封印


第763章 更高层次的法则力量

　　‘五帝’为什么要杀‘魔神蚩尤’？这不是全‘魔神界’的人都知道的答案吗？

　　‘冥界’和‘混沌海’的不和早已不是什么秘密，而‘五帝’作为‘混沌海’的统治者，当然，他们的眼里是容不下‘魔神蚩尤’的，所以，‘时空秘境’主人的这个问题似乎有点儿多余。

　　“因为他们看对方不顺眼！”秦龙给出了最为容易理解的通俗答案，不过却遭到了‘时空秘境’主人的嗤笑。

　　“那只是普通人的看法罢了，没错，他们之间确实有那么一点儿不愉快，不过还不至于要到你死我活的地步！”‘时空秘境’主人又故作神秘了。

　　“那是为什么？”秦龙好奇问道。

　　“就因为，蚩尤那个小子不仅感悟了‘死亡法则’，而且还想感悟其他至高法则，冲击更高层次的法则！”

　　“什么？”秦龙露出吃惊什么。

　　更高层次的法则？

　　至高法则不是已经最高了吗？难道还有比至高法则更高层次的‘法则’力量？

　　“你没有看到，并不表示没有！”‘时空秘境’的主人再一次看透了秦龙的心思，他的话，简介的给了秦龙答案。

　　“还有比‘至高法则’，更高层次的‘法则’？”秦龙有点不敢相信，感悟‘至高法则’的人都已经是‘大尊’了，是‘魔神界’的最强者，那‘至高法则’之上是什么？‘大尊’之上是什么？

　　“当然有！”

　　“那是什么？”秦龙好奇问道。

　　“你想知道？”‘时空秘境’的主人明知故问。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，‘时空秘境’主人所说真的是让他非常的感兴趣的事情，他还从来不知道‘至高法则’之上还有更高层次的‘法则’力量。

　　“答案就在‘时空秘境’第三层里，等你去到那里自然就会知道什么是比‘至高法则’更高层次的‘法则’了！”

　　“……”秦龙差点儿绝倒，心中对‘时空秘境’主人鄙视了一百遍啊一百遍，不过不得不佩服这个‘时空秘境’主人吊胃口的本事，既然你不愿意说，那干嘛要告诉自己在这些？

　　“貌似不是我先提起的，而是你吧？”他再一次看透了秦龙的心思。

　　“……”秦龙又是一阵无语，随即不耐烦的说道：“好吧，是我，我根本就不应该问你任何问题！”

　　“呵呵，这么没耐心可不好，看你这么努力，我就小小的透露一点儿情况给你吧，就告诉你‘黄帝’那几个小子为什么要杀蚩尤！”

　　这一句话又一次吧秦龙的好奇心给吊了起来，顿了顿，‘时空秘境’的主人说道：“说到这个，不得不说一下蚩尤那个小子的天赋，如果不是‘五帝’他们阻拦，或许现在一切就都不一样了……”

　　说着说着他突然若有所思起来，搞得秦龙满头雾水。

　　“呵呵，抱歉，有点跑题了！”他回过神来笑了笑，说到：“当年，蚩尤那个小子感悟了‘死亡法则’，一举成为了‘魔神界’中第一个感悟‘死亡法则’的人，‘死亡法则’顾名思义代表着死亡，也是四大至高法则当中最具攻击力，同时也是最为凶残的一种法则力量，在蚩尤统治‘冥界’的过程中，他杀了很多很多人，多得已经数不清，后来，统治了‘冥界’之后，他又不安于只局限在‘冥界’之中，他想着有朝一日能够一统‘魔神界’，成为‘魔神界’中唯一的主人……”

　　‘时空秘境’的主人将那一段不为人所知的历史告诉了秦龙，这段历史，只有身为当事人的‘魔神蚩尤’才清楚，这也让秦龙十分的着迷。

　　“于是蚩尤率先将主意打到了离‘冥界’最近的‘混沌海’身上，对‘混沌海’发动了进攻，那时候的他意气风发，加上靠着他出众的悟性所创造出来的‘魔神九绝’，打遍‘混沌海’无敌手！”

　　秦龙仿佛随着‘时空秘境’主人的话，回到了‘魔神蚩尤’对外扩张的那段峥嵘岁月，无疑，那是一段令人热血沸腾的岁月。

　　“那时候的蚩尤虽然很强，但也仅仅只是一个初出茅庐的小子，就像现在的你一样，自以为学会了那什么‘魔神九绝’就天下无敌了，但是，在和‘五帝’的交手当中他败了，败得一败涂地！”

　　‘魔神蚩尤’原来曾经被‘五帝’打败过，这绝对是没有人知道的新鲜事啊！


第764章 待从头，收拾旧山河

　　“和‘五帝’交手的失败让蚩尤郁闷了很久，‘五帝’有五个人，他却只有一个人，虽然他个人的力量比‘五帝’当中任何一个人都要强，但一旦碰上‘五帝’联手，他则是一点儿办法都没有，后来，他失踪了！”

　　“失踪？”秦龙一怔。

　　“嗯！”‘时空秘境’主人答应了一声，表示肯定，“其实他就是找地方修炼去了，很少有人能够像他那样积极，达到‘大尊’了还向往着更强的力量，这一点我倒是比较赞同！”

　　顿了顿，他接着说道：“几年后，蚩尤那个小子重新回到了‘冥界’，实力比当年提升了一大截，这一次他有备而来，率领人马，将‘混沌海’的人杀了个落花流水，连‘五帝’联手都不是他的对手！”

　　“……”秦龙被‘时空秘境’主人的话给震惊了，也就是说，‘魔神蚩尤’原本的实力应该是和此时的秦龙差不多的，毕竟他们都是修炼的‘魔神九绝’并且也同样感悟了‘死亡法则’，但是，在失踪了几年后‘魔神蚩尤’的实力却一下子提升了那么多，居然连‘五帝’联手都不是他的对手，可见，在他失踪的几年里一定发生了什么奇遇。

　　难道说，是因为‘魔神蚩尤’当时已经感悟了‘时空秘境’主人所说的，比‘四大至高法则’还要高层次的‘法则’力量吗？

　　“不！”秦龙的想法下一秒便被‘时空秘境’的主人给否定。

　　他接着说道：“当时蚩尤还只能算是摸清了方向而已，算不上感悟了更高层次的‘法则’力量！”

　　“摸清了方向？”秦龙有点小吃惊，摸清了方向就让他的实力提升了那么多？如果感悟了那比‘四大至高法则’还要强的‘法则’，那岂不是……

　　“呵呵，你猜得没错，单单摸清了方向，蚩尤那个小子就已经可以一人单挑‘五帝’了，如果那时候他多一点儿耐心，他也就不会打不过‘五帝’，现在在这里和你说话的人也很有可能不是我了！”

　　“什么意思？”秦龙再一次被‘时空秘境’主人给搞得满头雾水。

　　不过，‘时空秘境’主人却没有多说，继续说道：“蚩尤那小子实力提升后就迫不及待的跑回去找‘五帝’报仇，不过他还是棋差一招，在他失踪的那几年里，‘五帝’其实一直都在防着他，而且，那五个小家伙居然还创造出了‘混元封印’这样的招式，当时倒是让我有点意外，后来的事情你也知道了，‘黄帝’他们用了一点儿手段对付蚩尤那小子，还用‘混元封印’封印了蚩尤那小子所有的兵马，最后，费了九牛二虎之力才将蚩尤那小子打败，还逼得蚩尤那小子自爆，所以才有了你，呵呵，说到底，‘五帝’为什么会那么想要杀死蚩尤那小子，甚至为了杀死他而不折手段，其实是他们发现蚩尤那小子回来之后实力提升了太多，担心蚩尤会灭了‘混沌海’，到时候生灵涂炭，所以他们才会想出那样的法子来，表面上看起来他们好像大义凛然，不过却因为他们，蚩尤那小子最终没能达到更高的成就，哎，早知道当初我就应该制止他们了！”

　　顿了顿，‘时空秘境’的主人转而将话题转移到了秦龙身上，“你嘛，我觉得你现在所走的路和蚩尤那小子还挺像的，不过你的运气比他好，至少你遇到了我，所以，希望你不要让我失望，这么多年，我实在是烦不胜烦了！”

　　他还在说着让秦龙摸不着头脑的话，不过此时的秦龙根本没有心情去思考他的话，秦龙已经被‘时空秘境’主人的话给小小的震惊了，原来‘魔神蚩尤’和‘黄帝’还有这么一段不为人知的渊源在。

　　不过，转念一想，这‘时空秘境’的主人怎么会知道这么多？他好像真的无所不知一样，包括了‘魔神蚩尤’和‘五帝’的事情，加上他口口声声称呼‘魔神蚩尤’和‘五帝’为‘小子’，还说出了比‘四大至高法则’更高层次的‘法则’力量的存在，难道说，这个人，这个‘时空秘境’的主人本身已经掌握了那个更高层次的‘法则’力量吗？

　　“你……”秦龙想要开口，不过他只说了一个字便识趣的闭上了嘴，因为他知道‘时空秘境’的主人已经知道他心中的想法。

　　“你猜得没错，我确实掌握了那种力量……”‘时空秘境’的主人给了秦龙肯定的回答。

　　掌握了比四大至高法则还要强的法则力量？

　　秦龙被‘时空秘境’主人的回答给吓了一跳！

　　眼前这个由始至终都没有露过脸的‘神秘人’居然掌握了连‘大尊’都没能掌握的力量？

　　难怪他懂得‘时光倒退’，难怪他能够让自己眨眼间回到一千多年前，难怪他知道‘魔神界’那么多不为人知的事情，甚至连‘魔神蚩尤’和‘五帝’的陈年旧事都比别人知道得多，原来，他的实力已经超过了‘魔神蚩尤’。

　　秦龙实在无法想象自己一直以来所面对的人居然是一个比‘魔神蚩尤’还要强大的人，心中的震惊无法用言语来形容。

　　晃过神来之后，秦龙终于知道自己是多么的幸运，幸运自己遇上了这么厉害而又没有架子的人，否则他又怎么可能知道这些？在没有人指点的情况下，又有谁知道这个世界上还有比‘四大至高法则’还要强大的法则力量呢？

　　“很震惊吗？”‘时空秘境’主人的话语中透出一股得意的笑声。

　　“哪天，当你也能够像我一样掌握到这种力量的时候，你或许就不会这么震惊了！”他补充了一句。

　　那种比‘四大至高法则’还要强的法则力量，凌驾于四大至高法则之上，是‘魔神蚩尤’一直在追寻而不可得的力量，同样的，它也是秦龙所追求的。

　　当年‘魔神蚩尤’只是掌握了大体的方向，就已经能够打败‘五帝’，如果秦龙能够完全掌握那种力量的话，那岂不是……

　　“要怎么样才能学会那种法则力量？”他迫不及待的向‘时空秘境’主人问道。

　　“当你能够突破‘时空秘境’第二层去到第三层的时候，你就能够掌握那种力量！”

　　“‘时空秘境’第二层？”秦龙一愣怔，记得‘时空秘境’的主人曾经说过，‘时空秘境’是成为顶尖强者的捷径，在这里可以比任何修行者更快捷、更轻松的感悟到‘法则’。

　　‘时空秘境’第一层可以感悟到的是‘空间法则’、‘时间法则’以及‘时空法则’，而第二层则是可以感悟到‘死亡’、‘毁灭’、‘生命’和‘创造’四大至高法则，那么第三层呢？

　　按照这种方法推测的话，那比‘四大至高法则’还要强大的法则力量就在第三层中，从第一层到第二层的时候，秦龙按照顺序先后感悟了‘空间法则’、‘时间法则’，再到最后的‘时空法则’，每一步都是循序渐进的，那么，如果想要去到‘时空秘境’第三层，是不是也要按照顺序感悟‘四大至高法则’呢？那么，先后顺序要怎么安排？，此时的他已经感悟了‘死亡法则’，会不会已经打乱了这个顺序？

　　秦龙脑中一下子多出了许多想法，毕竟关乎他能否拥有更高层次的力量！

　　“你想的太过复杂了一些！”‘时空秘境’主人的笑声突然传来，打断了秦龙的思路，“四大至高法则没有先后之分，至于如何才能通过它们去到‘时空秘境’第三层，呵呵，就看你的悟性了，我能告诉你的，是一句话：殊途同归，万法归一！”

　　“殊途同归，万法归一？”‘时空秘境’主人的话让秦龙有点摸不着头脑，‘殊途同归’倒是比较容易理解，但是‘万法归一’又是什么呢？

　　“一时半刻想不明白不要紧，想当年，蚩尤那小子花了很长时间也才摸到一点头绪而已，所以，你也不用着急，有些事情，运气、实力和悟性是缺一不可的，你只要记住我这句话就行！”

　　“嗯！”对于‘时空秘境’主人的教诲，秦龙已经不再有任何的怀疑，这么一个牛叉人物都肯指点自己了，自己还有什么不满意的呢？

　　“从今天起，你将进入‘时空秘境’第二层，和第一层一样，想要进入第二层也有一定的限制，在你没有将四大至高法则其中一样完全感悟之前，你无法离开，在你没能感悟新的法则时，你无法进入！”

　　“嗯！”秦龙点了点头，‘时空秘境’的‘规定’他早已了解。

　　“好了，该说的我已经说完，现在就送你进入‘时空秘境’第二层！”

　　“呼……”‘时空秘境’主人话音刚落，秦龙已觉四周场景瞬间发生了变化，虽然同样依然置身在黑暗的空间之中，但这片空间似乎已经不在是在第一层看到的宇宙空间，这里没有宇宙的爆炸，没有星球的诞生，也没有生命的繁衍生息，有的，只是黑色背景下的四个颜色黑白分明的亮点，一字排开，两个泛着明亮的黑色，另外两个则是泛着白色。

　　“这里就是‘时空秘境’第二层吗？”秦龙好奇的打量起四周，除了那四个亮点，似乎没有其他东西存在。

　　这‘时空秘境’第二层难道就是这幅模样？

　　难道四大至高法则就在那四个亮点之中？

　　“没错，那四个亮点代表着四大至高法则！”秦龙有了想法的同时，‘时空秘境’主人的声音再次响起，证明了秦龙猜测的正确性。

　　“四个亮点之中是四个不同的世界，每一个世界里都蕴含着一种‘至高法则’，从左至右分别是‘死亡’、‘生命’、‘毁灭’和‘创造’，你所要做的，就是进入其中一个世界当中，去感悟那个‘世界’中所蕴含的‘至高法则’！”

　　‘四大至高法则’就摆在自己面前，而且任凭自己选择，这个世界上估计不会有人能有秦龙这么好的际遇了！

　　“也就是说，如果我想感悟所有至高法则，就必须分别进入那四个不同的世界里！”

　　“没错，不过，至高法则的感悟与‘时空法则’有很大的不同，就算是你，在短时间内也难以将其完全的感悟，更别说是领悟到那更高层次的法则力量了……”

　　“……”秦龙一阵沉默，心想，看来就算有人指点，想要达到这个‘时空秘境’主人相同的层次不是轻而易举的事情。

　　“当然了，至高法则和‘时空法则’相比也有一定的好处，那就是它并不需要循序渐进，只要一次领悟，就能完全感悟，所以，如果你的悟性够高，那你下次再来的时候你就有机会领悟‘四大至高法则’，到时候，你就有机会冲击那更高层次的法则力量了！”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，这一次他以感悟了‘死亡法则’的大尊身份进来，他有机会可以感悟另外一种‘至高法则’，下一次再进来的时候他必然感悟了第三种‘至高法则’，那他就有机会选择第四种‘至高法则’，所以，秦龙其实只要再进入‘时空秘境’第二层一次，他就能够完成‘魔神界’中没有人完成过的壮举，哪怕是‘魔神蚩尤’都无法做到的壮举。

　　“别浪费时间了，开始吧，你已经感悟了‘死亡法则’，那就在剩下的‘毁灭’、‘生命’和‘创造’之中选择一个吧，记住，做出选择之后你将不会有机会从那个世界里出来，除非你能够领悟那个世界对应的至高法则！”

　　“我知道！”秦龙点了点头，眼神无比坚定，为了早日提升实力，为了早日杀死‘五帝’替雷特报仇，哪怕是花上万万年的时间又何妨？

　　“去吧，别让我等太久！”‘时空秘境’主人意味深长的笑了笑，他的话依然让秦龙费解！

　　说罢，‘时空秘境’主人的声音便消失了！

　　秦龙看了看那三个代表着‘毁灭、生命、创造’的亮点，踌躇了一下后毅然的飞向了其中一个黑色的亮点，那个亮点所代表的，正是象征着‘毁灭法则’的世界。

　　……

　　‘冥界’最强者都已经死了，‘黄帝’亲临‘冥界’，并且将‘冥界’的最强者给杀了个清光，期间还和已经达到了‘大尊’境界的‘混世魔王’大战了一场，最终，‘流放深渊’的统治者被‘混世魔王’，那自封为‘魔神’的‘流放深渊’统治者和‘混世魔王’打不过‘黄帝’，选择了逃跑，自此，‘冥界’所有能够对‘混沌海’构成威胁的人都在一夜之间死了个清光。

　　没有人知道‘混世魔王’和‘流放深渊’的统治者跑到哪里去了，不过‘黄帝’确实去追杀他们了，至于他们最终有没有被‘黄帝’给杀死，除了‘黄帝’恐怕没有其他人知道，当然，也不会有人知道‘五帝’同时出手，将‘混世魔王’和秦龙给堵杀，最终他们杀了‘混世魔王’雷特，至于秦龙，却不知所踪。

　　当‘黄帝’亲临‘冥界’的事情还在被‘混沌海’和‘冥界’的人广为传播的时候，经历了和秦龙苦战的‘五帝’也回到了‘黄帝宫’中。

　　这一趟他们虽然杀了‘混世魔王’，但是，在他们的‘混元封印’即将完成的时候秦龙却从他们的封印当中逃脱了，神不知鬼不觉的逃脱了，这让‘五帝’的心情无论如何都高兴不起来，更是让他们疑惑不解。

　　唯一让他们印象深刻的，还是秦龙在逃脱前留下的那句话，总有一天他会回来，并且将‘混沌海’的人杀个片甲不留。

　　‘五帝’并不知道，秦龙虽然在和他们交手的过程中落败了，但是他却有着非一般的际遇！

　　他需要做的是等待，直到那一天，待从头，收拾旧山河！


第765章 非常关系

　　“那秦龙为什么能够从‘混元封印’中逃脱？”

　　‘黄帝宫’中，‘五帝’齐聚一堂，门外众弟子恭敬待命，‘五帝’已经鲜少同时出现在人前，可见，这次‘冥界’的事情让他们足够的重视，而门外那些弟子也从‘五人’的口中得知了‘五帝’联手对付‘混世魔王’和秦龙的事情。

　　秦龙为什么能够从他们联手的招式当中逃脱呢？

　　这是‘五帝’一直想不明白的问题！

　　“各位，许久不见，别来无恙吧？”

　　‘五帝’思索之际，一个声音突然响起，乍一听，‘五帝’立刻认出来人。

　　“呼……”下一秒，一个身披长袍，及肩的金色长发随意劈散，四方脸，面容刚毅，有着明显的西方人特征的人凭空出现在‘五帝’面前！

　　“‘昊天上帝’！”‘五帝’恍然，叫出了来人的名字。

　　正是‘极乐净土’‘天堂’之主——上帝耶和华！

　　“什么风把你给吹来了？”‘黄帝’面带微笑迎了上前，原本郁结的心情似乎一下子好了不少。

　　“你们搞出那么大的动静，很多人都知道了，作为老朋友，当然要过来关心一下！”耶和华显得很熟络，他和‘五帝’确实认识很久，尤其是和‘黄帝’，几乎可以用知己来形容，两人之间往来十分密切，这也是‘混沌海’和‘天堂’交好的原因。

　　‘五帝’相视一笑，耶和华口中的‘很多人’自然指的是‘魔神界’几大位面当中那些‘大尊’级别的人物，这些人平日里闲来无事，对‘魔神界’的事情时刻关注，之前‘黄帝’和雷特的大战或许普通人并没有感觉到，但却逃不过‘大尊’们的眼睛。

　　“坐！”‘黄帝’热情的招呼起耶和华坐下。

　　“不久前我突然感觉到一股强大的死亡气息，发生了什么事？”耶和华好奇问道。

　　“是‘混世魔王’！”‘黄帝’说道。

　　“‘混世魔王’？”

　　“那‘混世魔王’……”‘黄帝’整理了一下头绪，将自己所知道、经历的事情一五一十的告诉了耶和华，同时也算是将详情和自己的四个兄弟做了交代。

　　“没想到居然还有人感悟了‘死亡法则’！”耶和华听完露出了十分吃惊的神情，自从‘魔神蚩尤’死了之后，‘魔神界’还从来没有出现过感悟‘死亡法则’的人，不料一下子居然就出现了两个。

　　“照你们这么说，他应该不是你们五人的对手，那他是怎么逃掉的？”耶和华疑惑问道。

　　“这个……我们也想不明白！”‘黄帝’无奈而不解的摇了摇头。

　　“……”耶和华沉思了起来，似乎是在帮‘五帝’思考着秦龙逃跑的可能性，可是半响他也是摇了摇头，因为他也想不明白。

　　“那个人叫什么名字？”他好奇问道。

　　“秦龙！”‘黄帝’报出了秦龙的名字。

　　“秦龙？”耶和华一愣怔，这个名字对他来说有点儿耳熟！

　　“昊天上帝认识此人？”耶和华的反应让‘黑帝’好奇一问。

　　“大概两百年以前，有一个叫秦龙的人曾经为了让他的家人复活而去找过我！”耶和华如是说。

　　“哦？”这下轮到‘黄帝’疑惑了，因为在当年，秦龙也曾经为了相同的理由而去找过他，“他也去找过你？”‘黄帝’发出了疑问。

　　众人不解，‘黄帝’顿了顿给出了解释，说道：“他也曾经来找过我，说是为了让他救活他的家人，跟我借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’！”

　　“哦？”众人露出意外神情。

　　“那秦龙居然曾经找过大哥？”‘黑帝’等人并不知道秦龙找过‘黄帝’的事情，在‘黄帝’看来，那只是一件微不足道的小事，如果他知道秦龙日后会成为后患，他当时绝对不会看在李美凤和百里庆宏的面子上饶秦龙一命。

　　“嗯，当年……”‘黄帝’将当年秦龙去找他的事情一五一十的告诉了他人。

　　“这……”只是，听完‘黄帝’的话之后‘黑帝’等人都震惊了！

　　“你是说当年那个秦龙还只是个‘神君’？”耶和华同样满脸吃惊模样。

　　“是！”‘黄帝’肯定的点了点头，他当然知道众人惊讶的原因。

　　不到两百年的时间，从‘神君’达到了‘大尊’，如此可怕的提升速度饶是当年那个‘变态’‘魔神蚩尤’都比不上啊，哪怕‘魔神界’这么多年的历史当中也没有出现过一个。

　　“如果你们说的是同一个人的话，那那个秦龙也太恐怖了！”‘白帝’十分的吃惊。

　　此时此刻他们才意识到他们所面对的是一个多么恐怖的敌人，往往，这样的敌人就应该扼杀在萌芽状态，可惜，他们已经错过了那个最佳的机会！

　　“不知道那个秦龙死了没有？”

　　‘炎帝’的问题，同样也是众人心中的疑问，一个几百年时间从‘神君’达到‘大尊’境界的对手如果不死，那绝对是一个潜在的巨大威胁，对他们生命的威胁。

　　他日我秦龙归来之时，一定血洗‘混沌海’！

　　不自觉的，秦龙被封印之前留下的那句话再一次在‘五帝’脑中回响起来，如果秦龙没死，而是真的逃跑，等到他回来，他的实力或许又提升了一大截，到时候他真的会血洗‘混沌海’的！

　　到时候，会不会‘混沌海’的末日就将到来呢？

　　担忧的心态在‘五帝’心中丛生，只是，就连不干事的耶和华也都面露担忧神色，难不成他也在为‘混沌海’担忧不成？

　　话说这个‘天堂’之主‘昊天上帝’在‘天堂’的民众眼中是个乐善好施的大好人，没有任何架子，难道是眼见‘混沌海’即将面临劫难而动了恻隐之心不成？

　　只是他的目光不时偷偷飘向‘黄帝’又是什么意思呢？

　　秦龙失了踪，没有人知道他去了哪里，想破脑袋也想不出所以然的‘五帝’等人只能暂时回去，各自想着对策，同时做好秦龙归来后大战一场的准备。

　　倒是‘天堂’之主‘昊天上帝’耶和华还未离去！

　　‘黄帝宫’，主殿！

　　殿外空无一人，‘黄帝’和‘昊天上帝’耶和华坐在殿中，二人轻声交谈着，手中各执一盏精美琉璃盏，叫不出名字的晶莹液体被缓缓灌入口中！

　　大门紧闭，明媚的阳光透过窗户照射进殿中，让这原本圣洁的大殿泛着几分让人匪夷所思的气氛。

　　‘黄帝’缓缓抬起头，慢条斯理的看了耶和华一眼，眼神中闪过一丝意味深长的神采！

　　耶和华也在打量着‘黄帝’，两人的眼神交汇中似乎是在传递着一种只有他们才能够明白的含义，只是，二人那种眼神，似乎会让正常的人所无法接受，因为，两人所流露出来的那种眼神，居然蕴含着丝丝的暧昧。

　　“怎么碰上这么大的事也不通知我一下？”耶和华哀怨的看了‘黄帝’一眼。

　　“时间紧迫，没来得及！”‘黄帝’给出了解释。

　　“你说那个叫秦龙的是蚩尤的徒弟，那他到‘魔神界’来，是来给蚩尤报仇的！”

　　“嗯，应该是！”

　　“奇怪了，当年他找上我的时候，我并没有发现他身上有什么特殊的地方，如果是蚩尤的话，我应该能够看出他身上的‘圣魔血’才对！”耶和华不解说道。

　　“嗯，我当时也没看出来，只是，觉得他体内的能量和蚩尤的‘圣魔血’有点类似，所以也没怎么怀疑，否则当时我便结束了他的性命！”

　　‘黄帝’和耶和华都没能在见到秦龙的时候认出秦龙和‘魔神蚩尤’的关系，那是因为他们一个遇到的是秦龙的分身，体内的能量并不是秦龙本身的能量，一个遇到的虽然是秦龙本尊，不过秦龙体内的能量在飞升‘魔神界’的时候已经发生了变异，退变成了比‘神元力’还要高一个层次的‘时空之力’，所以，就算是‘黄帝’也无法分辨。

　　“这个叫秦龙的人不简单……”耶和华意味深长的看着‘黄帝’，突然话锋一转，“不要再像上次一样了，有什么事情一定要第一时间通知我，否则，万一出了什么事情，我不会饶了你！”

　　说罢，耶和华居然露出了哀怨的神情，那神情，更像是一个深闺怨妇，一个中年样貌的男子做出这样一副表情，实在有点让人不寒而栗啊。

　　然则，‘黄帝’却似乎十分的享受，他反倒笑了起来，似乎对这样情况十分的熟悉，他迈步走到耶和华面前，居然握住了耶和华的手。

　　“不会的，这次纯属意外，不会再有下一次！”

　　这……这算是什么情况呢？

　　耶和华和‘黄帝’之间是什么关系？

　　两个大老爷们儿居然公然在‘黄帝宫’中旁若无人的向对方大献殷勤，这如果被‘魔神界’的人知道，绝对会吃惊得让他们掉大牙。

　　不过，此时就算是‘黄帝宫’中的人都不知道‘黄帝’和‘昊天上帝’之间还有这么一层不为人知的关系在，这，是二人之间的秘密！


第766章 再见亦无法成为朋友

　　耶和华走了，没有人知道他什么时候来，也没有人知道他什么时候走，‘大尊’向来就是如此，来无影去无踪，所以，他和‘黄帝’之间的事情就连‘黄帝’的众兄弟都不清楚。

　　那么，二人之间究竟是一种什么样的关系呢？

　　这恐怕一时半刻说不清楚，也不必去深究，总之两人的关系非同一般，十分的亲密！

　　话说，这次和‘冥界’的大战让‘黄帝’损兵折将，不仅手下十万精英死伤无数，就连七个好不容易栽培出来的弟子都已经死了大半。

　　不过，对于弟子的死‘黄帝’似乎并不怎么放在心上，或许是他已经麻木不仁，又或许是到了他这个层次早已看透生死，又或许，是他本就是个无情之人，所以哪怕死的是他的徒弟，他也可以无动于衷。

　　实际上，并不是‘黄帝’没有感情，只是李锦云等人的死更多的只会让他感觉到愤怒，并不会让他伤心，他达到‘大尊’级别太久太久了，早就已经看过了不知道多少的生离死别，对生离死别已经不甚在意，况且，在他无尽的生命中，想要再培养出李锦云那样的弟子并非难事。

　　再说了，他的弟子还没有死绝，至少，一个最被他看好的、也是最晚拜入他门下的弟子——轩辕鸿飞还在。

　　耶和华刚走，‘黄帝’找到了百里庆宏！

　　此时百里庆宏正准备闭关将司徒正豪的东西给消化，只要消化了司徒正豪对法则的感悟，他的实力将再次提升一个台阶，至少能够达到‘上部神王’境界。

　　不过秦龙的事情至今没能让他忘怀，之前攻打‘冥界’时，他不是秦龙的对手，虽然秦龙从雷特手上救了他，但他并没有领情，眼看着雷特被‘黄帝’打败，并且‘黄帝’还去追杀雷特和秦龙，本以为秦龙这一次必死无疑，唯一遗憾是没能亲眼看到秦龙被杀。

　　可惜，‘黄帝’归来后却告知他们，‘黄帝’和另外四个兄弟联手杀了雷特，奈何最终秦龙却不知所踪！

　　不知所踪？

　　难道秦龙被‘五帝’围攻还能够逃脱？

　　一定是这样，轩辕鸿飞心中那叫一个气结，秦龙究竟用的什么办法逃脱的？

　　为什么他每次都能有这么好的运气？

　　最让轩辕鸿飞气愤的，还是他听说了，秦龙居然在生死关头感悟了‘死亡法则’，成就了‘大尊’之位！

　　这对轩辕鸿飞来说不得不说是个刺激，一个他做梦都想看到被蹂躏的敌人居然又一次跑到他前面去了，轩辕鸿飞似乎总没有机会去追上秦龙。

　　这是典型的心里不平衡！

　　“秦龙……”他恨得咬牙切齿，秦龙确确实实又跑了，怎么跑？跑去哪儿？没有人知道。

　　“鸿飞！”‘黄帝’的声音突兀响起，把轩辕鸿飞给吓了一跳。

　　“师尊！”他猛得站了起来，神色恭敬。

　　“到大殿来！”

　　“是！”

　　‘黄帝’找自己，轩辕鸿飞迟疑了一下来到大殿！

　　“三师姐！”来到大殿，发现神色落寞忧伤的李美凤也在殿中。

　　李美凤看了百里庆宏一眼，神色中尽是失落，她的情绪很低，任谁都看得出来，所以对于李美凤没有说话，百里庆宏也没有追究。

　　“嗯？”刚走到李美凤身边，一股庞大的气势从天而降，百里庆宏知道，‘黄帝’来了。

　　“拜见师尊！”百里庆宏首先对着‘黄帝’的神像躬身行礼。

　　李美凤有点走神，半响也跟着弯下了腰。

　　“起来吧！”‘黄帝’的声音依然透着让人无法抵抗的威严。

　　“为师离开多日，不曾想居然发生了这么多的事情！”‘黄帝’说道。

　　“……”百里庆宏和李美凤都选择了沉默，这个时候，显然他们说什么都是没有意义的。

　　“啪……”说话间，李美凤突然对着‘黄帝’的神像跪倒。

　　“三师姐！”百里庆宏露出意外神情。

　　李美凤面无表情的低着头，说道：“大师兄和二师兄都是被弟子间接害死的，请师尊降罪！”

　　“……”百里庆宏一阵无语。

　　“起来吧！”‘黄帝’一声叹息，无形的力量将李美凤给搀扶了起来。

　　“我知道你和那个秦龙的关系，锦云他们的死不关你的事，你无须自责！”‘黄帝’还是挺体谅李美凤的。

　　李美凤将秦龙当成的恩人，但就是她的这个恩人和他儿子杀死了她的师兄弟，甚至还差一点杀了李美凤。

　　李美凤对秦龙失望透顶，她的心都碎了，对秦龙所有的感觉，在秦龙的剑将她的身体贯穿的那一刻，都随风而去！

　　但是，不管怎么说，李美凤还是深深的自责，李锦云、邹喻峰、钱庆阳和孙世平等人都是直接或间接因为她而死的，她难辞其咎。

　　“是啊，三师姐，你不需要自责，要怪就怪那个秦龙，三师姐你对他重情重义，但是他居然利用你害死大师兄，还差点儿杀了三师姐你，这种人，人人得而诛之！”百里庆宏信誓旦旦，显得义愤填膺。

　　“秦龙差点儿杀了你？那是怎么一回事儿？”‘黄帝’好奇问道。

　　“秦龙他……”百里庆宏将他自己自导自演的那场秦龙绑架了李美凤，到后来利用李美凤杀死李锦云的事情一五一十的告诉了‘黄帝’，直把‘黄帝’听得唏嘘不已。

　　“此人城府很深，当初我真是看走眼了！”说罢，百里庆宏自己都发出了感叹。

　　而李美凤则是默不作声，百里庆宏的话如同让她再一次经历了那场让她无法忘怀的伤痛，她现在最想做的，就是忘了秦龙这个人，忘了所有和秦龙有关的东西。

　　或许，李美凤自己都不知道，她的心中已经栽下了对秦龙仇恨的种子！

　　“秦龙的事情暂时就放下吧，与其在这里自责，还不如认认真真的修炼，日后替锦云他们报仇！”‘黄帝’说道。

　　“……”李美凤并没有表态，此时她的心里乱作一团，秦龙的改变让她无法理解，如果让她现在去杀秦龙，她估计也下不了手。

　　“师尊，秦龙真的没死吗？”百里庆宏好奇问道。

　　“恐怕……确实如此！”‘黄帝’叹息说道。

　　“连师尊和另外几个尊上联手都没能杀死他？他是如何逃脱的？”百里庆宏好奇问道。

　　“这个也是为师想不明白的一个问题！”

　　‘黄帝’无法给出解释。

　　“……”李美凤和百里庆宏都是一阵沉默，心中各怀鬼胎。

　　“鸿飞，你倒是给了为师一个巨大的惊喜啊！”‘黄帝’的声音再次响起，“为师记得，当初离开之时，你不过也才刚刚达到‘下部神主’，没想到一回来你就已经达到了‘中部神王’，着实把为师给吓了一跳！”‘黄帝’确实惊讶于百里庆宏这个徒弟的进境速度。

　　“弟子这几年在修炼上颇有感悟，或许正是因为这个原因，虽然专门修炼的时间不多，但是进境却比以前快得多！”百里庆宏给出了早已想好的解释。

　　“嗯，修炼很多时候并不在于积累，而在于‘悟’，你的悟性是为师众弟子当中最高的，只是为师没想到会高到这个程度，假以时日，你必然能够再次取得突破，为师也算是老怀安慰了！”对于这个刚刚拜入门下没多久的弟子，‘黄帝’喜欢得紧。

　　“弟子一定努力修炼，不辜负师尊的教诲！”百里庆宏躬身行礼，显得很是恭敬。

　　“希望在秦龙归来之前，你能够再次取得突破，那样我们就多一份胜算了！”

　　“嗯，和‘冥界’一战后，弟子又有了新的感悟，稍后便会闭关潜修，只是，师尊何以会说秦龙归来？”百里庆宏问出了和李美凤相同的疑惑。

　　“秦龙在被我们封印之前留下了一句话……”‘黄帝’将当日和秦龙交手的过程简单的告诉了百里庆宏和李美凤。

　　“血洗‘混沌海’？”百里庆宏闻言眉头皱起。

　　“……”李美凤则是由始至终选择了沉默。

　　“秦龙，看来你真的没有死啊，我会等你回来的！”轩辕鸿飞心中冷笑连连，秦龙没有死，表示他的计划就没有结束，此前他的计划只是进行了一半。

　　“好了，你们退下吧，关于秦龙的事情，不要泄露出去，以免造成不必要的恐慌！”‘黄帝’说道。

　　“是！”

　　恭敬领命，李美凤和百里庆宏退出了大殿。

　　“三师姐！”分岔口处，百里庆宏叫住了失魂落魄中的李美凤。

　　“嗯？”李美凤停下脚步。

　　“以后，我们还要和云岚……澹台圣女往来吗？”百里庆宏问。

　　李美凤一阵踌躇，澹台云岚和秦龙的关系非同一般，秦龙被‘五帝’追杀，不知所踪，李美凤了解澹台云岚的性格，如果她知道秦龙的事情，肯定不会饶了‘五帝’。

　　“只怕，再见亦无法成为朋友了！”李美凤苦愁地摇了摇头，带着满脸的神伤转身离开。


第767章 晴天霹雳

　　再见亦无法成为朋友！

　　是啊，‘五帝’杀了雷特，害得秦龙不知所踪，秦龙又恨不得将‘五帝’杀死，双方之间都已经到了水火不容的地步，澹台云岚那么深爱着秦龙，如果知道秦龙罹难，肯定会恨死‘五帝’，虽然她和李美凤、百里庆宏的关系不错，但是和秦龙比起来，这一层关系完全可以忽略。

　　秦龙和‘五帝’一战，不仅让秦龙和‘五帝’走上了决裂的地步，更让李美凤、百里庆宏这两个‘黄帝’的弟子以后不知道该如何面对澹台云岚。

　　正如李美凤所说，只怕见面了会尴尬，更有甚者，会大打出手，谁知道呢？

　　所以，在这一刻，李美凤就知道自己不会再去见澹台云岚，相反，和澹台云岚划清界限会是最好的办法，至少两人不会因为秦龙而走上敌对甚至是自相残杀的地步。

　　李美凤有了决定，百里庆宏呢？

　　秦龙、雷特和‘五帝’大战的事情肯定会在‘魔神界’传播开来，那时，澹台云岚知道秦龙的事情，肯定也不会愿意再和‘混沌海’有所往来，所以百里庆宏心中也有了自己的想法。

　　只是，作为这整个事件的幕后策划者，他会那么轻易的放过澹台云岚吗？那可是秦龙在‘魔神界’唯一一个亲人啊！

　　这个世界没有不透风的墙，很快，‘混沌海’大军进攻‘冥界’，并且‘黄帝’亲临，与不知道什么时候达到‘大尊’境界的‘混世魔王’大打了一场，‘黄帝’最终完败‘混世魔王’的事情传遍了‘魔神界’。

　　一时间‘魔神界’中传言四起，所有传言都围绕着‘冥界’与‘混沌海’之间的恩怨展开，之后，不知道谁从‘黄帝宫’中走漏出了风声，令得‘五帝’围剿‘混世魔王’和秦龙的事情也随风在‘魔神界’传开。

　　‘冥界’再一次出现了感悟‘死亡法则’的‘大尊’，而且一次还出现了两个，并且，这两个先后感悟‘死亡法则’的人居然还是亲生父子，而这对父子一个被‘五帝’杀死，另外一个不知所踪……

　　一条条令人震惊的消息震动着‘魔神界’，传到了四面八方，传到了四大至高位面的每一个角落！

　　“秦龙？难道是他？”消息传到了‘极乐净土’‘万神殿’，传到了女娲耳中。

　　‘秦龙’这个名字为她所熟悉，然则，她还不知道那个成为‘大尊’，与‘五帝’大战的那个‘秦龙’是否便是当年被她救下的那个人。

　　极乐净土，天堂，昊天圣殿！

　　“啊龙……”秦龙不知所踪的消息终于传到了澹台云岚耳中。

　　当初，得知‘混沌海’要进攻‘冥界’，澹台云岚第一时间跑去跟秦龙报信，并且希望和秦龙并肩作战，哪怕最后死在一起她也心甘情愿，可是，秦龙如何舍得澹台云岚陪自己死？尤其是秦龙知道自己一方几乎没有任何的胜算。

　　所以，他毅然的做出了决定，将澹台云岚打昏，并让司徒空命人将她给送回到了‘天堂’。

　　当澹台云岚醒来时，‘冥界’和‘混沌海’的战斗已经结束，而她第一时间收到的消息，便是秦龙不知所踪！

　　这样一条消息对于刚刚才和秦龙重逢没多久的澹台云岚来说无疑是晴天霹雳！

　　得知消息后她将自己关在了房间里，一关就是好几天，每天几乎都是以泪洗面，传闻秦龙遭到‘五帝’的围攻，下落不明，生死未卜！

　　为什么？为什么你要这样做？

　　澹台云岚伤心欲绝，秦龙肯定是早就已经预料到了会有这样的结果，所以才将她打昏并送回到了‘极乐净土’，但是，秦龙并不知道，这对澹台云岚来说却是一种比被杀死还要痛苦的煎熬。

　　澹台云岚不愿独活，她更愿意和秦龙共死，但是，现在的她没有机会了，秦龙已经不知所踪！

　　早知道会这样，澹台云岚何必还在为秦龙和慕诗芸的事情执着？她应该早点看透，那样她就能够比较坦然的接受慕诗芸，那样她就能够早点和秦龙像以前一样的欢好，那样她就能够有很多的时间和秦龙在一起……

　　但是，现在说这些都晚了，回头想想，自从在‘魔神界’重遇秦龙之后，自己和秦龙在一起的时间屈指可数，就因为她对秦龙和慕诗芸之间的事情存在着芥蒂，她希望秦龙能够给她时间冷静思考，可是，她的思考却让她失去了和秦龙在一起的机会，到头来，她后悔了，这绝对不是她想要的结果。

　　“啊龙……”没有言语能够形容澹台云岚此时此刻的心情，秦龙留下了她，自己则和‘五帝’大战，澹台云岚知道秦龙是为了自己好，但是这种做法澹台云岚无法接受！

　　她恨，她恨秦龙，恨自己，更恨‘五帝’，好不容易才遇到秦龙，却因为心中的执念而没能和秦龙好好相处过，她悔不当初！

　　然而，所有的悔恨，所有的泪水，所有对‘混沌海’和‘五帝’的仇恨都只能化作无声的泪水！

　　和澹台云岚有着相同心情的还有另外一个人，这个人便是慕诗芸！

　　与此同时，‘流放深渊’，司徒空那座已经变成废墟的宫殿前！

　　“师傅……”慕诗芸跪倒在了废墟前，空气中尸体腐烂所发出的恶臭还未散去，但是，当慕诗芸听闻‘冥界’和‘混沌海’大战的事情而赶回到这里时，她的泪水就再也不受控制的流了下来，因为她知道，她的师傅司徒空在这场大战中战死了，而秦龙则是在‘五帝’的围攻之下不知所踪。

　　“龙哥……”慕诗芸哭红了双眼，身后，几个对司徒空忠心耿耿的手下同样面露哀伤神色，不久前他们接到司徒空的命令将慕诗芸送离‘冥界’，借口是让慕诗芸外出冷静，实际上就是司徒空不想在和‘混沌海’的大战中让慕诗芸受到伤害。

　　当时的慕诗芸并没有想那么多，到后来，当她得知司徒空和秦龙的事情，得知秦龙的数十万手下被‘混沌海’屠杀一空，她再也抑制不住，不顾这些下人的阻拦第一时间回到了‘流放深渊’，可是，当她回到那座曾经恢宏的宫殿，看到的却是满目疮痍，满地尸体，以及弥漫在空气中久久没有散去的血腥味以及渐渐腐烂的尸体所发出的恶臭。

　　她发了疯一样在人群中寻找着，寻找着司徒空和秦龙，哪怕明知道或许会找到的只是两人的尸体！

　　一天一夜，她发了疯一样在堆积如山的腐烂尸体当中翻查了一天一夜的时间，最终她放弃了，因为她找不到，找不到司徒空，也找不到秦龙。

　　一个是她唯一的亲人，一直将她当做女儿一样的照顾和培养，一个则是她所喜欢的男人，现在，突然降临的噩耗将这两个人一下子从她身边给夺走，而且从今以后将再也没有见面的机会。

　　“师傅……”任凭几个手下如何的安慰，慕诗芸就这样跪在宫殿的废墟前，风吹雨打、日晒雨淋，仿佛只有这样才能让她的心情好过一些。

　　眼泪哭干了，声音哭哑了，脸色变得苍白了，就连这天都似乎被她和澹台云岚心中无尽的忧伤所感染，下起了雨，那是天都在替秦龙、司徒空以及那被屠杀殆尽的三十多万条生命感到扼腕叹息吗？

　　晴天霹雳，无论是对于澹台云岚来说还是对慕诗芸来说，秦龙和司徒空的死都是晴天霹雳！

　　“小姐……”手下还在一旁不住的安慰着，只是慕诗芸神情呆滞，两眼无神，仿若失去了灵魂，仿若行尸走肉。

　　将自己紧锁在房中的澹台云岚何尝不是如此？

　　她同样面容憔悴，同样哭干了眼泪哭哑了声线！

　　两个共同喜欢同一个男人的女人，注定会在未来很长一段时间失眠，或许每当她们闭上眼睛，所看到的是曾经和秦龙在一起时那高兴的情景，那是梦，只有在梦里她们才能重新找回曾经属于他们的快乐，但那也仅仅只是一场梦，当梦醒来，残酷的现实依然在继续着。

　　时间是治疗伤口最好的良药，但是没有人知道，澹台云岚和慕诗芸心中这一道长长的伤口需要多久才能够痊愈！

　　或许痊愈不了，又或许，只有当不知所踪的秦龙再次出现时，才能让她们重新找回快乐的感觉！

　　只是，这一次，她们等了很长很长的时间，长得几乎‘魔神界’的人都要将秦龙、‘混世魔王’和司徒空给遗忘。

　　而身在‘时空秘境’之中的秦龙却并不知道，他所作的那些没有办法善后的事情，却同时让两个深爱着他的女人遭受了何等的打击，并且，在他闭关的这段悠长时间里，两人都经历了什么样的变故！

　　一万年，整整一万年，秦龙就这样在‘时空秘境’里度过，完全没有理会外界的一切，因为他彻底的沉浸在修炼之中，目的只有一个，就是离开‘时空秘境’之后杀回‘魔神界’，杀光‘混沌海’的人！


第768章 万年闭关

　　一万年有多长？

　　或许没有人能说得上来，就算是秦龙也无法描绘那种历经万年的感觉，这一万年对他来说如同稍瞬即逝，对他来说，那只是一次闭关的过程，虽然时间很长，但心中带着仇恨，时间往往会过得特别快，闭关过程中，唯一让秦龙放心不下的只有澹台云岚，和另外一个会为了他而改变自己的女人——慕诗芸了。

　　秦龙现在所在的这方世界，是一方遍地尸体，步步为营，处处充满着杀机的世界，在这一万年当中，秦龙几乎每天都在战斗，每一场战斗都是以无尽的屠杀，以无尽的鲜血为结束，很多次，甚至让秦龙感觉到了对杀戮的厌烦，因为这里的敌人无穷无尽，哪怕他不断的杀，一直杀，但敌人还是会不断出现，而且数量很多！

　　这俨然就是一个只有杀戮的世界，在这里，秦龙唯一能够做的就是‘杀’，放开手脚的杀，不顾一切的杀，这似乎正迎合了秦龙此时的心态，他的心中尽是对‘五帝’的怒火和仇恨，杀戮正好可以让他心中的仇恨和怒火得到释放和宣泄。

　　这个世界，就是一个象征着‘毁灭’的世界，在这里，你所做的事情只有一个目的，那就是毁灭，毁灭所有的一切，毁灭敌人，毁灭万物，毁灭所有可以毁灭的东西，以换来自己的生存。

　　哪怕秦龙是个‘大尊’，但是这里的敌人都是疯子，他们根本就不会因为你是‘大尊’就不敢跟你动手，相反的，他们像吃一群发了疯的猛兽，见人就咬，尤其是秦龙这个外来的敌人，在他们眼中似乎就是香气四溢的香饽饽，让他们垂涎三尺。

　　一万年的杀戮，加上偶尔极短的时间的稍作喘息，秦龙就这样渡过了，这种日子绝对不舒坦，或许一开始秦龙的心中还有对‘五帝’的仇恨和怒火，但是一万年的杀戮早已让这些仇恨和怒火得到了释放，后来的杀戮，就变成了一种折磨。

　　到最后，杀戮已经变成一种麻木不仁的手段，杀一个人，杀两个人会感觉兴奋，但是杀到一千个人，一万个人，十万、百万人的时候，人命就卑贱的如同草芥，杀人和踩死一只蚂蚁没什么两样。

　　然则，杀戮并不是最终的目的，而只是一种手段，秦龙虽然一路都在杀，但他并没有忘记他到这里来的目的，他不是为了杀人而杀人，在杀人和破坏的过程中，秦龙一只都在留心感悟着，感悟着这个世界之中所蕴含的一种不为人知的存在力量。

　　‘毁灭法则’的力量！

　　和‘死亡法则’一样存在的穷极力量！

　　一万年，这绝对是有史以来秦龙闭关时间最长的一次，在这一万年中秦龙没有说过一句话，只是偶尔闲下来的时候会想想以前，想想身在‘魔神界’之中的澹台云岚和慕诗芸，想想家人，想想是否还生还的司徒空，也会想想和他有深仇大恨的‘五帝’。

　　除了这些，其余的时间就是‘杀’，就是‘破坏’，就是‘毁灭’，毁灭一切，毁灭星球，毁灭人类，毁灭所有一切可以毁灭的东西。

　　终于，一万年的时间过去，秦龙得到了最长的喘息时间，当他经过无数场的屠戮，踩踏过无数人的尸体，浸淫过无数人的鲜血后，他终于有所感悟了。

　　境界的高低往往会决定一个修行者的见识和思想层面，所以，很多时候高境界的修行者能够看透、看穿的一些东西低境界的修行者却看不透。

　　‘大尊’级别的秦龙眼界无疑是无人所能企及的，经过一万年的沉淀，经过一万年的杀戮，此刻的他终于进入到了深沉的修炼当中。

　　他悬浮在漆黑的宇宙空间之中，四周，不知道多少光年外的星球不断从他身边划过，惊异的是，四周的场景在不断发生着变化，时而是宇宙空间，时而又是星球爆炸，时而变成又回到了宇宙诞生的原始形态，有时，又出现在了战场之中，唯一没有变化的是秦龙，任凭四周的景致如何的改变，秦龙始终保持着相同的姿势。

　　不知道什么时候开始，他的身体泛起了灰白色的能量光芒，额头十道闪电状的疤痕清晰可见，没有出现时隐时现的状态，眉宇之间透出的几分圣洁让他看起来傲然于物外。

　　“轰……”突兀的，秦龙周身爆出了夺目的能量光芒，瞬间将他所在的空间中所有的一切都覆盖，下一秒，空间中所有的一切消失一空，就连一点点的尘埃都不存在。

　　乍一看，秦龙周身如同覆盖上一层淡淡的金属光芒，光华夺目！

　　与此同时，一股滔天的气势从秦龙身上弥漫开来，随着气势不断向着四周铺散，仿佛整个世界都被控制，那股气势所过之处，一切存在的东西都在瞬间毁灭，变成了粉末，连渣都没有剩下，无论是物体，还是任何生命形态。

　　秦龙猛然睁开眼睛，双眼如同夜空中的繁星那般闪烁着璀璨的光芒，黑眸又深邃的如同一弯深潭，让人捉摸不透。

　　只见他对着前方虚空一指，没有任何波动，没有任何征兆，一颗体积庞大、不知道多少光年之外的星球瞬息之间消失于无形！

　　“‘毁灭法则’，原来这就是可以毁灭一切的‘毁灭法则’！”秦龙很满意自己这一万年闭关所收获到的东西。

　　是的，他悟了，只用了一万年的时间就领悟了许许多多修行者穷其一生都无法领悟到的至高法则——毁灭法则！

　　这是秦龙的悟性和他高于一般修行者的卓凡眼界换来的结果，当然，还得益于去秦龙这一万年来的不断杀戮，不断破坏和毁灭，最最重要的是，‘时空秘境’的主人给他提供了这么好的一个修炼场所，让他可以比其他修行者更加直观的感受到‘法则’的存在，让他少走了许多的弯路！

　　所以，一万年的时间虽然听起来很长，但对于一个以感悟‘至高法则’为目的的修行者来说，一万年的时间其实一点儿都不长，如果其他修行者知道自己有机会花一万年的时间就能够感悟‘至高法则’的话，相信他们不惜一切代价也都会答应吧。

　　“‘死亡法则’是对‘生命’的剥夺，‘毁灭法则’则是对万物的毁灭，两者之间倒是存在着那么一点共通性！”秦龙心中有着自己的想法，实际上当初之所以在‘毁灭’、‘生命’和‘创造’三种法则当中选择‘毁灭法则’，就是因为他觉得‘毁灭法则’和‘死亡法则’之间或许存在着一定的共通性，这种共通性能够让他用最短的时间去感悟‘毁灭法则’，果不其然，如果说‘生命法则’和‘创造法则’更偏向于‘正’方向的话，那‘毁灭法则’和‘死亡法则’则更偏向于‘负’方向，其实就是两种不断极端的‘法则’力量。

　　这就是秦龙的‘悟性’！

　　“恭喜你，只用了一万年的时间就感悟了第二种‘至高法则’！”‘时空秘境’主人的声音突兀响起，当然，对于这个神出鬼没的家伙秦龙早就已经习以为常，处变不惊。

　　“没什么值得庆贺的，虽然多学会一种‘至高法则’，但我的实力却没有提升太多！”秦龙十分淡然的说道。

　　“呵呵，你似乎对这次的修炼抱了太大的期望！”‘时空秘境’主人笑道。

　　“不，恰恰相反，打从一开始我就没有抱太大的期望值，我只是好奇，以我现在的实力，和当年的蚩尤师尊相比如何？”秦龙问道。

　　“一半！”‘时空秘境’主人说道。

　　“一半？”

　　“不，你现在的实力，已经有蚩尤那小子三分之二的水平！”

　　“三分之二？你的意思是说，当年蚩尤师尊也是用相同的办法修炼？”秦龙一愣怔！

　　“没错，为了提升实力，他先后潜伏在‘极乐净土’、‘地狱’和‘混沌海’长达十万年之久，为的就是搞清楚提升实力的方向，最终，他成功了，只是他欠缺了一点运气，以及耐性！”

　　心中对自己的实力有了个大概的认识，秦龙问道：“以我现在的实力，和‘五帝’交手的话可有获胜的可能？”他问。

　　“胜负各一半！”

　　“一半？”秦龙若有所思，虽然已经过去了一万年，但秦龙对‘五帝’的仇恨丝毫没有减少，心中所想，当然是希望能够越早杀了‘五帝’越好。

　　“心急吃不了热豆腐，当年蚩尤那小子实力比你现在还强，但他照样栽在了那群小子手上，我不阻止你替儿子报仇，但我奉劝你，最好有完全的准备再动手！”

　　“谢谢你的提醒，师尊当年是因为有把柄在他们手上，我不会给他们这样的机会！”

　　“呵呵，那就随便你了！”‘时空秘境’主人确实没有要阻止秦龙的意思，哪怕他知道秦龙心中所想是杀了‘五帝’，而秦龙对此又没有十足的把握。


第769章 异样的骚动

　　“你为什么对任何事情似乎都漠不关心？”对于‘时空秘境’主人的种种反应秦龙都看在眼里。

　　“那是因为没有什么值得我关心的事情！”

　　“任何事情？”

　　“任何事情！”

　　“那你为什么还要帮助我？”秦龙问出了心中一直存在的一个问题。

　　“这个问题我现在不方便回答，等日后你达到我这个层次，我自然会告诉你答案！”

　　“……”秦龙一阵无语，‘时空秘境’的主人似乎对于用如此烂的借口来敷衍自己感到乐此不疲。

　　“好了，你是时候离开这里了，记住我刚才跟你说的话吧，有时候意气用事会让你适得其反！”

　　“多谢你的提醒！”秦龙只是点了点头，并没有做出承诺，一万年换来了实力的提升，而当初‘魔神蚩尤’拥有足以击败‘五帝’实力却用了十万年，就算秦龙的天赋比‘魔神蚩尤’高好了，就算他五万年，五万年的时间才能达到‘魔神蚩尤’当年的高度，这五万年对于秦龙来说也绝对不是一段很短的时间。

　　让他再等五万年才找‘五帝’报仇，他有那么大的耐性吗？

　　或许有，也或许没有，仇深似海，秦龙对‘五帝’的愤怒已经深入骨髓，这愤怒和仇恨，从当年秦龙跪倒在‘黄帝’面前的时候就已经酝酿成型！

　　“你会像上次一样让我回到闭关之前的时间吗？”秦龙问道。

　　“不，那种事情有违天道轮回，我是不会经常做的！”‘时空秘境’主人给了秦龙否定的回答。

　　“天道轮回？”秦龙一愣怔，问道：“什么是‘天道’？”

　　“‘天道’即是‘天之道’！”

　　“‘天之道’？那又是什么？”秦龙突然对这种新鲜的词汇产生了兴趣。

　　“不知道！”‘时空秘境’主人的回答让秦龙感到十分的意外。

　　“不知道？这个世界还有你不知道的东西吗？”

　　“呵呵，世界之大，绝不仅仅只是你我所看到的那般简单，虽然我无所不能，但并不表示我通晓一切！”‘时空秘境’主人给了秦龙答案！

　　“在我的印象中，这是第一次！”秦龙口中所谓的第一次，自然是指‘时空秘境’第一次有不知道的东西，这绝对是在秦龙的意料之外的。

　　“呵呵，这并不奇怪，为什么我就不能有不知道的东西呢？”

　　他自嘲的笑了笑，当然，这种自嘲的笑声没有半点儿诚意可言。

　　“比方说，‘天道’就是我一直在追寻和摸索的东西！”他补充说道。

　　‘天道’，乍一听就是个十分玄奥的词汇！

　　“是挺玄乎的！”‘时空秘境’主人毫无悬念的看透了秦龙心中所想。

　　“到了你这个层次，还有值得追寻的东西吗？”秦龙好奇问道。

　　“当然，如果没有可以追寻的东西，那我活着岂不是十分的无聊？”

　　秦龙不置可否的笑了笑，他完全无法想象‘时空秘境’主人的心态，因为他和‘时空秘境’主人不是同一个层次的人！

　　“还是那句话，等你达到我这个层次，你就会明白我的感受了！”

　　‘时空秘境’的主人看来真的无法向秦龙说明，秦龙只能作罢！

　　“去吧，在这里一万年的时间让你感悟了第二种至高法则，或许，在外面你会有更大的收获也不一定！”‘时空秘境’主人意味深长的笑了笑，紧跟着，秦龙便感觉眼前景致发生了变化，下一秒，他便消失在了‘时空秘境’第二层当中。

　　“这个小家伙还真是挺有趣的！”秦龙刚走，一个模糊的身影便出现在了‘时空秘境’当中，只能隐约看到他的身形，是个身材偏瘦，穿着灰白色长衫，外披灰白色长袍的人，至于他的面容却完全和呢看不清楚，正是‘时空秘境’的主人，那个神秘莫测的高手！

　　“按照这种速度，不出五万年，他就将去到‘时空秘境’第三层，到时候我就可以解脱了……”‘时空秘境’主人一阵唏嘘，也不知道是在唏嘘什么。

　　“回头想想，还真不记得自己已经在这个地方呆了多长时间……恐怕应该有好几兆亿年了吧？难道是我也变老了不成，呵呵，这脑袋有点不太好使了！”‘时空秘境’主人再一次自嘲起来，只是他随意吐出的那句‘好几兆亿年’实在让人不敢想象。

　　“轰……”突然，空间中传来一阵震荡，这让‘时空秘境’主人的脸色一变。

　　“嗯？这是……”他疑惑，下一秒，已经去到了‘时空秘境’最深处，那是一处弥漫着灰白色能量的地方，这个地方，只有身为‘时空秘境’主人的他才能够抵达，因为这里，是‘时空秘境’的边缘！

　　走上前，‘时空秘境’主人惊愕的发现‘时空秘境’边缘位置上居然出现了一个巨大的窟窿，灰白色的边缘就好像硬生生被撕裂出了一道巨大的口子一样，那窟窿之大，恐怕有好几万平方米。

　　‘时空秘境’主人站在窟窿前，渐渐的，他模糊的身形显现了出来，变得清晰，乍一看，居然是个满头银丝，周身上下泛着灰白色淡淡光芒的中年男子，就连眉毛都是白色的。

　　他就站在虚空之中，却又仿佛根本不存在，身上没有滔天的气势，但是在一出现的时候就会自然而然的将所有人的注意力给吸引过去。

　　这个人，便是让秦龙始终无法看透的‘时空秘境’的主人！

　　然而，那个面对所有事情都淡定、处之泰然，并且对所有事情都漠不关心的‘时空秘境’主人此时却眉头紧皱，而让他皱起眉头的原因，正是身前这个突然出现的窟窿。

　　他飞了上前，仔细的打量起了那个巨大的窟窿！

　　没有人比他更熟悉由他创造出来的‘时空秘境’的构成，而作为‘时空秘境’边缘的能量，更是保证整个‘时空秘境’能够正常运行的基础，这个基础是坚不可摧的，除了他自己，根本就没有人能够破坏，不，还有一种人能够破坏它，这种人就是达到了和他一个层次的人，但这种人他至今还没有发现。

　　那么，这个窟窿是怎么回事？‘时空秘境’中的一切都在他的掌控之中，如果有人搞鬼，他肯定第一时间能够发现，在‘时空秘境’之中，他是无所不能的。

　　但是，他却并不知道这个窟窿是怎么出现的！

　　那么，理由只有一个，这个窟窿不是‘时空秘境’内部的人造成的，而是外部！

　　想及此处，‘时空秘境’主人脸色大变，二话没说第一时间查看‘时空秘境’之内，他必须在第一时间发现异常，发现造成‘时空秘境’边缘这个大窟窿的原因。

　　心念所动，‘时空秘境’之中的所有东西都被他所看到，而让人意外的是，‘时空秘境’主人所看到的，居然是秦龙曾经去过的各个位面空间，其中包括了凡人界、虚灵界、灵界，以及‘魔神界’。

　　‘时空秘境’之中居然有着和‘时空秘境’之外相同的位面空间？难道这‘时空秘境’和秦龙所去过的那些位面空间有什么共通性？

　　这个并不是‘时空秘境’主人此时所关心的问题，他的注意力全部都集中在了那个窟窿上面，意外的是，当他试图发现造成那个窟窿的原因是，却没有任何的收获。

　　他查遍了整个‘时空秘境’，并没有发现任何的异常！

　　虽然如此，但他心中的疑惑却没有解开，能够造成‘时空秘境’的破损，肯定是外来的力量，而‘时空秘境’主人之所以如此面色凝重，是因为可能那外来力量已经侵入到了他的‘时空秘境’当中。

　　那么，究竟是什么东西破坏了‘时空秘境’，又会不会真的已经有什么就连‘时空秘境’主人都没能察觉的东西到来？

　　“究竟是什么？”望着漆黑一片的巨大窟窿，‘时空秘境’主人陷入了沉思，他很清楚的知道，在那窟窿之外，还有另外一片天，那是一片就连他都无法触及的世界！

　　话分两头，秦龙从‘时空秘境’当中出来便到了一处陌生的环境当中。

　　这是一片荒野，没有人烟的荒野，有的只是肆虐的罡风，漫天的乌云，随风卷动中的枯草烂枝，沙石乱舞，天地一片黑暗，环境十分的恶劣。

　　秦龙并没有任何不适，就他此时的境界而言，再恶劣的环境对他来说都不会有任何的影响，他打量起四周，发现这片荒野有点眼熟，赫然是‘冥界’的‘灰烬之野’。

　　没错，正是‘灰烬之野’，曾经属于他儿子雷特的领地！

　　一万年了，我，秦龙，再一次回到了‘魔神界’，‘五帝’，以及所有曾经伤害过我的人，所有的敌人，我都将让将你们知道什么是生不如死！

　　回到‘魔神界’，秦龙心潮澎湃，心中的仇恨再一次如同决堤的潮水一般狂涌而出。

　　当年他从‘五帝’的‘混元封印’之中巧妙逃脱，想必‘五帝’不可能猜到他跑到‘时空秘境’去了，所以，秦龙此时根本就没有什么可担心和忌讳的。

　　“云岚……”心中所想，当然是赶紧去见见许久未见的澹台云岚，于是，秦龙果断向着‘极乐净土’所在的方向飞了过去！


第770章 决裂，混乱的魔神界

　　‘冥界’，经过一万年前与‘混沌海’的那两场大战后，早已变得混乱不堪，曾经的最强者‘混世魔王’、‘霸天明王’、‘轰天魔王’和‘蚀尸真魔’，以及后来强势崛起的那个自称为‘魔神’的秦龙，都已经在一万多年前相继陨落，死的死，失踪的失踪。

　　但历史的脚步并不会因为这些强者的消逝而停歇，旧强者的陨落，势必会被新的强者所取代，一万年，足够让那些新的强者们成为所在区域的统治者。

　　‘冥界’本来就很混乱，群雄割据会让这种原本就混乱的局面升级，为了一统各自所在的区域，强者们纷纷揭竿而起，厮杀、攻占、屠戮，所有和血腥沾得上边的事情都在过去的一万多年时间里接连不断的上演。

　　于是，‘冥界’再一次出现了各方鼎力的局面，‘流放深渊’、‘灰烬之野’、‘末日荒原’和‘骸骨之地’早就已经易主，并且，新的主人拥有着不下于曾经的‘霸天明王’、‘轰天魔王’那般强大的实力和数量庞大的手下。

　　虽然一万多年前‘冥界’有很多人被‘混沌海’‘黄帝’的大军杀死，但相对于人数不可计数的‘冥界’来说，那区区一百几十万的死亡根本只是冰山一角，所以只要有足够强的实力，根本就不需要担心会招不到手下。

　　此时的‘冥界’还处于年年征战的混乱状态，不过，造成这混乱状态的始作俑者们却比以前那些统治者收敛了一些，至少他们不敢像‘混世魔王’一样将主意打到‘混沌海’去。

　　整个‘魔神界’的人几乎都已经知道，一万多年前‘冥界’中的‘混世魔王’和那个自封为‘魔神’的秦龙是父子，他们不知死活的向‘混沌海’挑衅甚至发起了进攻，而他们的结果无疑是可悲的，哪怕他们有着十足的勇气，哪怕传闻中他们都已经达到了‘大尊’境界，但是一死一失踪的结果还是让‘冥界’的人再一次见识到了‘混沌海’‘五帝’的可怕。

　　所以面对‘混沌海’的人，他们是有多远就避多远！

　　然而，这些想要和‘混沌海’‘和平相处’的统治者们却并没能如意，鉴于当年‘冥界’出现了‘混世魔王’和秦龙那样可怕的对手，所以‘五帝’对‘冥界’的态度再也不像之前那样任之发展，而是采取了监视的手段，监视着‘冥界’之中那些统治者的一举一动，为的就是防止像‘混世魔王’和秦龙那样能够对他们构成威胁的人的出现。

　　‘五帝’实在是怕了，如果再来几个像‘混世魔王’和秦龙那样的人，他们的‘混沌海’不被搅个天翻地覆才怪，哪怕那样的人并不是随随便便就能出来一个，但他们显然已经明白了防范于未然的道理。

　　面对‘混沌海’‘五帝’的‘专制’，‘冥界’的人是敢怒而不敢言啊，他们不敢主动找‘混沌海’的麻烦，但‘混沌海’的人却时常主动来找他们的麻烦，自从一万年前的那场大战后，‘混沌海’的人似乎对‘冥界’的人更加的深恶痛绝，隔三差五的就会有人到‘冥界’来捣乱。

　　谁说‘混沌海’里都是崇尚和平的人？

　　说这话的人纯粹就是在扯淡！

　　最然‘冥界’那些新统治者受不了的是，如果前来捣乱的人是普通的‘混沌海’民众那也就算了，他们随便杀死不用担心‘五帝’会来报复，但偏偏来他们地盘捣乱的人还是‘五帝’的人马。

　　这算什么？这不是明摆着欺负人吗？

　　摆明了就是要以‘五帝’的身份来压制你，我就打你了，你敢动手？‘五帝’立马灭了你！

　　所以，‘冥界’的新统治者们只能憋着一口恶气，并只能将这口恶气撒在‘冥界’中那些和自己争夺地盘的敌人身上，他们可是万万不敢和‘五帝’作对的了。

　　‘混沌海’有意的攻打‘冥界’，自然是要让‘冥界’的人随时记住一万年前那个教训，让‘冥界’的人安守本分，而在这些攻打‘冥界’的人当中，首当其冲并且表现得最为积极的是‘黄帝’的人马，准确的说，还是‘黄帝’的弟子，‘黄帝’座下唯一一个女弟子——李美凤！

　　没错，就是李美凤，一个曾经将秦龙当成知己而却被秦龙伤透了心的女人！

　　一万年前秦龙那一剑粉碎了她的心，同时也让这个曾经绰号为‘修罗’的女人性情发生了改变，从那儿之后她断绝了和澹台云岚的往来，在‘黄帝’、‘白帝’和‘炎帝’的指点下刻苦修炼，她将对秦龙的失望、伤心、甚至是仇恨，都化作了努力修炼的动力，为的是早日提升实力。

　　身为三属性同体的她，天赋本来就比普通人高很多，加上有三个‘大尊’级别的人在旁指点，这一万年来的进步非常的明显，此时的她已经达到了‘上部神主’境界，只要假以时日，达到‘神王’境界，跻身‘魔神界’顶尖强者之列只是轻而易举的事情。

　　秦龙因为一己私欲而对李美凤做出的事情让李美凤对他的愤怒都转移到了‘冥界’的人身上，‘黄帝’深知李美凤和秦龙的关系，所以，或许是为了考验李美凤是否对秦龙还存在着感情，同时也是为了考验李美凤对‘混沌海’的忠心，‘黄帝’时常会派李美凤去‘冥界’，以莫须有的罪名镇压‘冥界’的民众。

　　李美凤并没有让‘黄帝’失望，每一次她都带着无数‘冥界’众人的鲜血和生命凯旋而归，她早已变成了曾经的嗜血‘修罗’，变得冷酷无情，变得凶残。

　　而这一切，都是秦龙造成的，是秦龙激发了她心中对‘冥界’的仇恨和杀意，让她在杀死‘冥界’中人的时候眼睛都可以不用眨一下。

　　李美凤变了，而和李美凤一样发生了改变的人还有她的师弟，一个被‘黄帝’看好，极有可能成为‘混沌海’第六个‘大尊’的人——百里庆宏。

　　当年‘冥界’和‘混沌海’一战后百里庆宏便闭了关，闭关前他只是‘上部神王’，百年之后出关，他却已经达到了‘上部神王’境界，如此飞快的进境速度，饶是‘黄帝’都为之惊愕！

　　因为秦龙可能还活着，并且极有可能回来，所以‘黄帝’决定对百里庆宏进行重点的培养，如果能够帮助百里庆宏成就‘大尊’之位，那么他日如果秦龙真的归来，要杀他就多了一分把握。

　　于是‘黄帝’对百里庆宏重点培养，不遗余力的帮助百里庆宏感悟‘至高法则’。

　　不过虽然百里庆宏悟性很高，但就算是‘五帝’当年每人感悟‘至高法则’，成就‘大尊’之位都花了相当长的时间，绝对不是一两万年，所以，百里庆宏并没能按照‘黄帝’的意愿，在最短的时间内感悟‘至高法则’。

　　当然，对此‘黄帝’是不可能有任何怨言的，‘至高法则’也不是说随便想感悟就能够感悟的！

　　就这样，一万年的时间过去了，可谓是物是人非，该变的人都变了，就连不该变的人也都变了。

　　李美凤和澹台云岚断绝了往来，百里庆宏也没有不像以前那样频繁的去找澹台云岚，实际上，变的又何止是李美凤和百里庆宏呢？

　　百里庆宏之所以没有那么频繁的去找澹台云岚，甚至于到后来他都已经不去找澹台云岚，是因为澹台云岚不想见他。

　　至于澹台云岚不想见百里庆宏的原因，百里庆宏心里很清楚，所以，在吃了几次闭门羹后百里庆宏也就识趣的再没有和澹台云岚联系。

　　久而久之，澹台云岚和李美凤、百里庆宏没有了往来，看上去，就像双方突然间决裂了一样。

　　秦龙的失踪让澹台云岚无法接受，她曾经期待着秦龙能够奇迹般的归来，就像以前轩辕鸿飞快要杀了她的时候‘耶和华’突然出现救了她一样，又像在‘魔神界’的时候突然和秦龙相遇一样，她期待着那样的奇迹再次发生！

　　可是，上天并没有眷顾澹台云岚，整整一万年过去，秦龙都没有出现！

　　秦龙真的失踪了，他或许可能已经死了，反正他没有回来！

　　而这一切，都是‘五帝’害的，是‘五帝’害的她和秦龙无法相聚，所以，澹台云岚恨‘五帝’，恨‘混沌海’的人，所以她和任何与‘混沌海’有关的人停止了往来。

　　一万年的时间对于‘魔神界’来说并不算长，在‘魔神界’悠长的历史中只是冰山一角，但是这一万年的时间足以让很多人的身上都发生变化，只是，没有人知道，过去的一万年中‘魔神界’处于一种相对和平、安宁的状态，而在一万年后，那个曾经轰动‘魔神界’的人将再次出现，并且，以一种让任何人都意想不到的方式出现！

　　这，就是‘魔神界’最最真实的写照！


第771章 惊天消息

　　‘极乐净土’，万年的风霜雪雨并没有给这个处处显露出和平、安详的世界带来任何的改变，这里仿佛是‘魔神界’中唯一一处人间净土，生活在这里的人依然每天都带着快乐的心情，每个人的脸上依然洋溢着幸福的笑容。

　　这份幸福是他们最尊敬的‘昊天上帝’耶和华给他们的，所以他们对耶和华奉若神明。

　　‘魔神界’中征战不断，战事、厮杀几乎每天都在发生，但是那些东西似乎和这个地方绝缘，这或许正是‘极乐净土’这个名字的由来，这里，便是人间净土。

　　距离‘混世魔王’与‘五帝’那场大战已经过去一万年，这一万年对‘极乐净土’的人来说几乎没有任何的变化，每天的生活依然如故，但是，这一万年却也让很多人的身上发生了改变。

　　改变的，当然是那些受到那场大战影响的人，不仅是李美凤和百里庆宏，还有澹台云岚！

　　秦龙失踪后，这个‘天堂’民众眼中和蔼可亲的‘圣女’性情发生了很大的变化，她已经很少出现在人前，哪怕是‘昊天圣殿’里的人都很少能够见到她，她很多时候都会将自己关在房内，她似乎不想与外界有所往来，就算是偶尔能够看到她，她的脸上也没有了往日那种和蔼可亲的笑容。

　　她的身上究竟发生了什么？是什么令澹台圣女发生了这么大的变化呢？

　　‘昊天上帝’耶和华曾经找过每天都过得很消极的澹台云岚！

　　澹台云岚情绪低落，也没有隐瞒，便将自己和秦龙的关系向耶和华表白。

　　之前并不知道澹台云岚与秦龙关系的耶和华表现得十分吃惊，吃惊是因为他与‘黄帝’的关系‘非常’好，而他最最看好的一个弟子居然和那个曾经与‘五帝’大战的秦龙是夫妻关系。

　　耶和华很长时间都无法接受这个现实，一问之下，才知道澹台云岚原来早就已经知道秦龙是‘魔神蚩尤’传人的事实，这让耶和华更加的吃惊。

　　一个‘魔神蚩尤’弟子的妻子居然被他收为了徒弟，这万一被‘五帝’给知道了那还得了？

　　可是，秦龙失踪了，澹台云岚也没有做出什么过激的事情来，总不能因为她和秦龙的关系就将她给处死吧？

　　耶和华虽然曾经将秦龙‘卖给’‘七重山’的‘三神’，但他对澹台云岚还是不错的，所以他并不想澹台云岚受到伤害，在知道澹台云岚和秦龙的关系后，他便叮嘱澹台云岚，不到万不得已，不要将自己和秦龙的关系说出，尤其是不能让‘五帝’和‘混沌海’的人知道。

　　耶和华这样做，无疑就是不想澹台云岚被‘五帝’伤害，他对澹台云岚确实很好！

　　澹台云岚当时默默的点了点头，没有表态，说与不说又有什么关系呢，反正秦龙都已经失踪了，她万念俱灰，她也不想再和‘混沌海’的人有所往来，毕竟是‘混沌海’的人害得她失去了秦龙，况且，李美凤和百里庆宏早就已经知道了她与秦龙的关系不是？如果二人想要出卖自己的话，自己也没有任何活路。

　　知道澹台云岚和秦龙的关系后，耶和华也知道了澹台云岚会变得消极的原因，他只是对澹台云岚安慰了一番，并没有强制澹台云岚一定要马上从阴霾之中走出。

　　就这样，耶和华任凭澹台云岚‘自生自灭’的过了一万年，这一万年他偶尔会看看澹台云岚，不过很失望的是，每次看到澹台云岚，她总是一副无精打采的样子。

　　耶和华没有现身，时间会帮助澹台云岚冲淡心中忧伤的，后来，耶和华便再也没有找澹台云岚，在澹台云岚近乎无限的生命中，如果这道坎都过不了，那她也成不了顶尖强者。

　　只是，‘黄帝’那边要如何交代呢？

　　万一哪天‘黄帝’知道澹台云岚就是秦龙的妻子的话，会不会直接上门找自己要人？到时候交出人，就损失了一个弟子，不交的话，又影响耶和华和‘黄帝’的关系。

　　貌似这是个进退两难的问题，有没有其他可以两全其美的办法？

　　一万年过去，耶和华都没有想到这个办法，直到一千年前！

　　“呼……”秦龙的身形凭空出现在了‘极乐净土’之中。

　　对此时的他来说，要跨过两个不同位面，那只是几个眨眼之间的功夫，曾几何时他向往着‘大尊’们无所不能的能耐，而今他也拥有了这种能耐，并且还比普通的‘大尊’要厉害许多，因为他的身上拥有两种至高法则力量，这足以让他在面对任何‘大尊’的时候都底气十足。

　　这次到‘极乐净土’来，为的就是找澹台云岚，当年‘混沌海’大军攻打‘冥界’，秦龙迫于无奈才将澹台云岚打昏，为的只是不想让澹台云岚受到伤害，甚至丢了性命，秦龙的出发点是为了澹台云岚好，虽然他知道事后澹台云岚会很伤心，但他不得不那样做。

　　如今他重回‘魔神界’的第一件事就是找澹台云岚，也可以看出他心中有多么迫切的想要见到澹台云岚。

　　澹台云岚既然是‘上帝’耶和华的弟子，那么秦龙便第一时间找到了‘昊天圣殿’，对于‘极乐净土’和‘昊天圣殿’，秦龙并不陌生，不说当年他和慕诗芸在‘魔神界’游玩了几十年，就‘昊天圣殿’他刚到‘魔神界’的时候也来过一趟，当时被‘上帝’给‘出卖’的事情至今依然历历在目。

　　心里琢磨着这么多年没有见澹台云岚，当年的事情又让澹台云岚伤心，总不能这样两手空空去见澹台云岚吧？怎么着也得买点儿礼物不是？

　　于是秦龙来到了离‘昊天圣殿’最近的一座城内！

　　他肆无忌惮的直接出现在繁华的大街上，大街上人来人往，但是对于突然出现的秦龙居然没有人感觉到异常，就好像秦龙本来就已经存在了一样。

　　实际上在这些人眼中，‘大尊’已经超脱了他们想象的范畴，哪怕秦龙站在他们面前，他们也不会知道眼前的人就是‘大尊’！

　　“是不是今天？”

　　“是啊，就是今天，你没看到‘昊天圣殿’发出来的告示吗？”正当秦龙要走进一间法宝店，亲自为澹台云岚挑选一些精美的首饰时，却意外的听到了大街上三五成群围在一起的人热议的一个话题。

　　秦龙本也没在意，听上去好像是‘昊天圣殿’发出了什么重要的告示一样，再一听，原来是‘昊天圣殿’将有喜事。

　　“‘圣女’今天要出嫁，这可是大事啊，很多人早就已经跑到‘昊天圣殿’去了祈福了吧？”

　　出嫁？

　　‘魔神界’居然还有‘出嫁’这回事儿？这听来倒是挺新鲜的，秦龙依然不以为然，只是，就在他前脚刚刚踏进法宝店的时候，却猛然停下了脚步。

　　“以后只怕就没那么多机会再见到澹台圣女了！”

　　“澹台圣女乐善好施，肯定有很多人舍不得他！”

　　“嫁给谁了？”

　　“好像是‘地狱’的人！”

　　“‘地狱’？”秦龙和其他听者一样，都露出了吃惊神情。

　　“澹台圣女怎么会看上‘地狱’的人？”

　　这就是众人不解的原因。

　　‘地狱’和‘极乐净土’，一个崇尚杀戮，一个崇尚和平，本应该是两个不相往来的世界，但是众人眼中那个圣洁、受人尊敬的圣女居然要嫁到这样一个地方去，实在很让人费解。

　　“听说是对方的人上门提亲，并且是澹台圣女亲口答应的！”

　　“帝尊也同意了吗？”

　　“好像是！”

　　“怪了，帝尊怎么会同意澹台圣女嫁给‘地狱’的人？”

　　“哎，我想不明白的是，这些年澹台圣女究竟怎么了？已经很久没有见她出来过了吧？突然有了消息，却说要嫁到‘地狱’去！”

　　“应该是从一万年前‘冥界’和‘混沌海’的大战开始的吧？”

　　“……”众人议论纷纷，只是，秦龙却无心去听他们的闲言碎语，此时的他满脸吃惊，那些人口中所谓的‘澹台圣女’难道是澹台云岚？

　　“云岚？”秦龙不禁心中一惊，澹台云岚要嫁人？这对他来说绝对是震惊的大事啊。

　　这一万年澹台云岚身上究竟发生了什么？她已经变心了吗？

　　“呼……”顾不得多想，下一秒秦龙已经消失在了原地，同样的，没有人知道他是怎么走的。

　　‘极乐净土’‘天堂’之中能够被称之为‘澹台圣女’的还有其他人吗？至少秦龙是不知道的！

　　也就是说，民众口中所说的‘澹台圣女’肯定就是澹台云岚！

　　“呼……”秦龙再次出现时已经去到了‘昊天圣殿’之外！

　　此时，‘昊天圣殿’外的空地上站满了人，每个人都是满脸虔诚的作着祷告的模样，他们正在将心中最美好的祝福送给那个将善良带到人间的‘圣女’，‘上帝’手下的那些‘圣女’，一个个都受到了民众的追捧，在民众眼中，她们就是‘上帝’的华生，是神的使者。

　　“你是何人？”祷告中的人群被异样的叫喊声所惊动，纷纷睁开了眼睛。


第772章 抢婚

　　秦龙冷着脸出现在了‘昊天圣殿’十几米高的大门前，他冷眼扫过门前那些守卫，心念一动，‘昊天圣殿’内外的情况瞬间了然于胸，只是，他的眉头却皱了起来，因为他并没能在‘昊天圣殿’中发现澹台云岚的存在。

　　“云岚在哪儿？”秦龙冷视着一众神色戒备的守卫，所有人都满脸虔诚的祈祷着，秦龙突然的出现并且还是如此态度，这些守卫心头皆是一紧。

　　那一声轻喝，虽然只是一句再简单不过的话语，却顿时让所有守卫都感觉到了一股来自灵魂的震颤，冷汗浸湿的守卫们的后背，虽然秦龙没有可以放出威势，但‘大尊’那自然而然散发出来的气势足以将这些人瞬间秒杀。

　　“你……你是何人？”守卫们壮着胆子看向秦龙，作为‘昊天圣殿’的守卫，他们平日里可以无视任何来者，甚至包括那些‘神王’，但是在面对这个突然出现的陌生男子时，他们却连说话都显得有气无力。

　　那是因为他们感觉到了一股来自灵魂的恐怖！

　　那恐怖，在整个‘昊天圣殿’内外蔓延开来！

　　“云岚在哪儿？澹台云岚在哪儿？”没能在‘昊天圣殿’中发现澹台云岚，秦龙心中的想法多少得到了验证，‘澹台圣女’真的要嫁人了，就在今天，而且还是嫁给‘地狱’的人，秦龙显得很急躁，他根本没有耐性跟这些守卫们磨蹭。

　　这一声可不简单，声音刚落，‘昊天圣殿’所有的守卫尽皆七孔流血，一个个跪倒在地，就连秦龙身后空地上那些正在替澹台云岚祈福的人都被那股来自秦龙身上的气势给震荡得五内翻腾，其中绝大多数都已经受了重伤。

　　“轰……”更令人惊愕的是，整座‘昊天圣殿’居然剧烈的摇晃了起来，并且许多地方都出现了开裂，建筑一座座倒塌，就连地面都出现了一道道深而长的裂缝。

　　这是何等恐怖的实力？

　　‘昊天圣殿’内外的人都震惊了，与此同时，殿内众多‘神王’境界的高手纷纷飞出，落在了秦龙这个前来捣乱的人前方，满脸惊恐的将秦龙包围了起来。

　　秦龙甚至没有正眼去看这些‘神王’高手一眼，这当中可不乏‘上部神王’，只是，此时‘上部神王’在秦龙眼中就是个渣。

　　“在我大开杀戒之前，告诉我澹台云岚在哪儿？”秦龙眼中已经流露出了杀意，为了阻止澹台云岚嫁给‘地狱’的人，他已经没有了耐性，如果这些人再不说出澹台云岚的下落，秦龙真的会毫不留情的杀了他们。

　　众‘神王’虽然将秦龙团团包围，但是没有人认出秦龙来，没有人知道眼前这个连‘上部神王’都感觉到灵魂震颤的人便是一万年前大战‘五帝’的那个‘魔神’，没有一个人敢上前半步。

　　不过，这个人明显是来找茬的，而且他是来找今日出嫁的澹台云岚的，看样子，如果告诉他澹台云岚的下落，这个人肯定会去坏事。

　　“噗噗噗……”正当众‘昊天圣殿’的人惊愕于秦龙的实力，迟疑着是否要将澹台云岚的下落告诉秦龙的时候，几个‘上部神王’莫名其妙的爆体而亡。

　　“噗噗噗……”下一秒，又有十几个‘神王’境界的高手莫名其妙死去。

　　杀‘神王’甚至不需要动手？

　　此人的可怕已经无法用言语来形容，且一瞬之间已经深深的引入在场每一个人的脑海之中，无论是‘昊天圣殿’的人还是那些为了给澹台云岚而到‘昊天圣殿’外祈福的人。

　　“说……”此时的秦龙处于爆发边缘，他发出一声低沉的吼叫，顿时，那叫声如同惊雷一样响彻云霄，天地仿佛都为之一颤。

　　十几个‘神王’高手尚且被这个实力高强的陌生人杀死，‘昊天圣殿’的人又怎敢还有所迟疑？此时最要紧的是保住性命，于是他们将澹台云岚的下落告诉了秦龙。

　　“澹台圣女去……去了‘地狱’‘罪恶监牢’！”

　　“呼……”话音刚落，秦龙已经消失在了众人面前。

　　“他……他是什么人？”

　　秦龙一走，弥漫在空间中那股可怕的气势顿时烟消云散，所有人都感觉自己的身体一阵轻松，忍不住都大口的喘息起来，一个个脸色难看，他们完全不知道，他们刚刚差一点就死在‘魔神’手中。

　　“云岚，为什么……”秦龙全速赶往‘地狱’‘罪恶监牢’，那是一个他终生难忘的地方，尤其是‘乱葬岗’，秦龙曾经葬身在那里。

　　但是此时的秦龙完全没有去想其他，他脑中所想的都是澹台云岚，他想不明白，澹台云岚为什么会嫁给‘地狱’的人，而且居然亲口同意，是不是她有什么苦衷？

　　无论如何，只要见到澹台云岚，一切就都能够明了，现在最要紧的是阻止事情的发生，秦龙怎么可能眼看着自己心爱的女人嫁做他人为妻？

　　从‘极乐净土’赶到‘地狱’对秦龙来说并不费多长时间，对于‘地狱’的情况秦龙也不陌生，他很快就抵达了‘罪恶监牢’。

　　但是，澹台云岚在哪儿呢？

　　秦龙第一时间放出神识，‘罪恶监牢’之中的情况尽收眼底，他开始疯狂的搜寻着澹台云岚的身影。

　　此时此刻，一秒钟对秦龙来说都是漫长的……

　　半分钟！

　　一分钟！

　　两分钟！

　　……

　　三分钟后！

　　“嗯？”秦龙一愣怔，经过一番搜寻，他终于发现了澹台云岚，只是，澹台云岚所在的位置却是秦龙愣怔的原因，那个地方，正是秦龙当初来到‘地狱’的时候曾经去过的地方，‘白虎族’的‘白虎大尊’的寝宫‘白虎殿’！

　　‘白虎殿’？居然是‘白虎殿’，当初糜狞的父亲糜卓说过，‘白虎殿’只有白虎一族的人才有资格进入，也就是说，‘白虎殿’里的都是白虎族的族人，而今，澹台云岚出现在了‘白虎殿’中，难道她要嫁的人是‘白虎族’的人？

　　心念所至，秦龙看到了澹台云岚，此时的她头戴凤冠，身披红色霞衣，淡淡的妆容下是那张和一万年前没有任何变化的美丽脸庞，她还是像以前一样的美丽，只是，她的脸上却没有了往昔那为秦龙所熟悉的笑容。

　　“云岚！”不及多想，秦龙一个闪身消失在了原地。

　　与此同时，白虎殿中……

　　“小姐，吉时到了！”一个丫头打扮的少女走到澹台云岚面前。

　　澹台云岚注意力有点不太集中，似乎在想着什么，她的脸上看不到即将出嫁的喜悦，有的只是满脸的木然。

　　“知道了！”轻声的回答了一句后，澹台云岚缓缓起身，在那丫鬟的陪伴下走出了房间，向着‘白虎殿’主殿走去。

　　阴暗的‘白虎殿’内到处张灯结彩，透出喜庆的气氛，一路上五步一岗，每一个人的脸上都写着对澹台云岚的尊敬，因为澹台云岚要嫁的人，在‘白虎族’中有着举足轻重的地位，那是‘白虎族’‘白虎大尊’的关门弟子！

　　当澹台云岚在丫鬟的陪伴下走入主殿，主殿之中已经站满了人，这其中绝大部分都是‘白虎族’的族人，还有一部分则是澹台云岚的‘亲友’。

　　两个老头坐在主殿正中央的巨大神像下方，骨子里透着一股不相上下的威严，两人都穿着白色儒雅的长袍。

　　若在平时，见到这两个人同时出现势必会引起巨大的轰动，因为这两人便是‘白虎族’的最强者‘白虎大尊’以及为‘极乐净土’‘天堂’的人所敬仰的‘昊天上帝’耶和华。

　　两个‘大尊’会同时在此处出现，自然是为了这场‘地狱’与‘极乐净土’的婚礼！

　　一个身材魁梧，面容俊逸的青年翘首期待站在一旁，他的身后，是一众‘白虎族’的族人，每个人的脸上都挂着笑意，为了这个青年而高兴的笑意。

　　见澹台云岚进来，青年高兴迎了上前！

　　“你今天真漂亮！”他忍不住对即将成为妻子的澹台云岚发出一声称赞，只是，听到他的称赞后，澹台云岚只是微微一笑，笑容有点生硬，一点都不像待嫁中的女人。

　　“来！”男青年高兴的拉起澹台云岚的手，径直走到高坐中央的‘白虎大尊’和‘昊天上帝’面前。

　　“师尊！”青年高兴的看着‘白虎大尊’，同时也是他的师傅。

　　‘白虎大尊’和耶和华交换了一个眼神后站了起来，扬声说道：“今天，是‘昊天上帝’座下弟子澹台云岚与我族子弟……”

　　“轰……”‘白虎大尊’的话还没说完，一声巨响突然响起，紧跟着，整座‘白虎殿’剧烈的摇晃起来，沙石不断从墙壁上落下。

　　殿内众人脸色齐皆一变！

　　“云岚是我的女人！”

　　突然，一个陌生的声音从大殿之外传来，顿时将殿内所有人的目光都给吸引了过去，包括和澹台云岚结婚的男青年，包括了白虎族的众人，包括了‘白虎大尊’和‘耶和华’，更包括了澹台云岚，而澹台云岚在听到那已经万年没有听到的声音时，周身一震！

　　这时，清脆而富有节奏的脚步声从殿外黑暗之中传来，一个人影出现在了殿门之外！

　　抢婚？

　　全场哗然！


第773章 兄弟

　　“云岚是我的女人！”霸道的话语表明了来人的用意，同时也让殿中的人都哗然一片。

　　所有人纷纷向殿门之外望去，看到的是一个姗姗走来的身影！

　　一身白衣，一头黑发，目如朗星，周身上下散发着绝顶强者的滔天气势！

　　在场几乎都是高手，尤其是‘白虎大尊’和‘耶和华’，在听到那陌生人声音传来的下一刻，他们就已经发现殿外遍地的尸体。

　　此人手段的凶残可见一般，完全没有留下任何活口！

　　澹台云岚也和其他人一样目不转睛的盯着殿门之外，当她听到那声音，灵魂深处那份封存了万年之久的记忆如同电影画面一样重新浮现，那原本以为已经陌生而无法认出的声音再次听来依然令她熟悉，熟悉到只是一听就认出了对方来。

　　澹台云岚双手在颤抖，泪水不知道什么时候已经浸湿了双眼，殿门外的身形渐渐显现，而她的双脚也不听使唤的向着那个人走了过去。

　　除了澹台云岚，似乎没有人知道来人的身份！

　　在场的可都是高手，当中还有两个‘大尊’，可是那个人却似乎没有顾及，还是说他完全没有将‘白虎大尊’和‘昊天上帝’放在眼里？

　　“他……”意外的是，在殿内众多人但中，还有一个人对来人的声音感到有那么一点儿熟悉，这个人竟是要与澹台云岚结婚的那个男青年，这个人不仅是‘白虎大尊’的弟子，同时也是‘白虎族’下一任族长的继承人，他在‘白虎族’之中有着举足轻重的地位，而他的名字叫——糜狞！

　　是的，糜狞，紫焰魔虎糜狞，那只曾经和秦龙签订灵魂契约的神兽，高傲的神兽！

　　这听起来似乎更像一场闹剧，秦龙曾经收服的神兽在化作人形之后居然趁着秦龙不在的时候要与澹台云岚结婚？

　　终于，那个杀死了殿外多人，放出豪言霸语的人走进了殿内，殿中众人终于看清了他的长相。

　　“阿……阿……阿龙……”澹台云岚难以置信的看着正在缓缓走向自己的秦龙，心中五味杂陈，新潮之澎湃已经无法用言语来形容，连句话都说不出来，只有喜极而泣的眼泪肆无忌惮的宣泄着她此时此刻的心情。

　　“是你吗？我是不是在做梦？”她有点不敢相信自己所看到的，一万年来她一直都在祈祷着秦龙的出现，但是每一天当她睁开眼睛，当她从梦中醒来，却总是得到的是失落，无尽的失落，因为秦龙并没有出现。

　　今天，就在她即将嫁给他人的时候，秦龙出现了，这是宿命的安排吗？还是命运在跟她开玩笑？

　　不管如何，秦龙出现了，他没有死，他真的没有死，还有什么比这个更令人高兴的？

　　澹台云岚已经高兴得说不了话！

　　秦龙已经不记得自己有多长时间没有笑过了，至少过去的一万年他没有笑过，差点儿就忘了‘笑’是什么，但是，在见到澹台云岚的那一刻，他露出了久违的笑容，这一抹笑容，属于澹台云岚。

　　这一抹笑容，包含了太多太多的含义，包括了他对澹台云岚的思念！

　　他没有多说什么，这一刻，已经不需要太多的言语来表述心中的感受，这一刻，已经不需要顾忌殿内‘白虎大尊’和耶和华等外人的目光，秦龙只是张开了双臂，任凭哭成了泪人的澹台云岚扑进他的怀里。

　　“阿龙！”

　　澹台云岚放声哭泣着，哭声中，嘴角却挂着开心的笑容！

　　“我知道你会回来的，我一直都知道你会回来的，太好了，太好了！”她模模糊糊的述说着对秦龙的思念。

　　“对不起，让你受苦了！”紧抱着澹台云岚，不需要太多华丽的辞藻，只需要将她紧紧抱住，几乎是想要将澹台云岚融入到自己的身体之中，这一刻，澹台云岚的泪水足够推翻秦龙之前的猜测，澹台云岚的泪水不是虚情假意，更不是做作，那是真情流露！

　　澹台云岚并没有背叛自己，这一刻，秦龙已经不想去知道澹台云岚为什么会要嫁给他人，那已经不重要了！

　　“……”人群，几乎每个人都变了脸色，耶和华脸色变了，因为澹台云岚是他的徒弟，虽然这场婚礼是他安排的，但澹台云岚当着白虎族众人和他的面与另外一个男人拥抱在一起，这成何体统？澹台云岚不要脸，他可是要的。

　　而脸色比耶和华难看的是白虎族的众人，秦龙的出现搅了他们的局，足以让他们颜面尽失，不管这个突然出现的人是什么人，都已经成为了‘白虎族’的公敌。

　　“……”糜狞的脸色说多难看就有多难看，见到秦龙这个曾经的主人，他本来应该高兴，可是，秦龙出现的太不是时候了，居然出现在他的婚礼之中，但却不是来庆祝的，而是来捣乱的，最可恶的是，秦龙居然将他未来的妻子抱在了怀里，浑然没有理会其他人的感受。

　　好吧，看样子秦龙和澹台云岚之间有着不为人知的关系，糜狞忍了，怎么说秦龙也是他的恩人和朋友，他可以给秦龙和澹台云岚机会解释。

　　“是他！”但是，却还有另外一个认出秦龙的人，在看到秦龙抱住澹台云岚的时候露出了杀人的眼神，这个人就是糜狞的父亲糜卓。

　　儿子的婚礼被人搅了，糜卓的老脸没有地方搁了，这场‘白虎大尊’专门为他儿子所准备和筹划的婚礼居然出现了如此令人难堪的局面，这是每个人都始料不及的，更是让他，甚至是整个‘白虎族’都蒙羞的。

　　糜卓没有理由不生气，没有理由不愤怒！

　　“他是……”当然，认出秦龙的不仅有糜狞和糜卓父子，还有‘白虎大尊’以及‘昊天上帝’，这两人可是都曾经见过秦龙的，只不过，当年的秦龙还只是个‘神人’，是‘魔神界’中最最弱小的存在。

　　“他是当年那个……”

　　两个认出秦龙的‘大尊’都被此时出现在他们面前的秦龙给震惊了，因为当年的‘神人’一转眼居然变成了‘大尊’，这不过才一万多年的时间，此人未免也太可怕了！

　　“大尊！”两个‘大尊’都齐皆露出了吃惊神情！

　　然而，惊讶归惊讶，只是在惊讶过后，‘白虎大尊’和耶和华都想到了一件事情，这个一万多年前就曾经见过面的人的名字好像叫做秦龙。

　　秦龙？

　　秦龙？

　　这个该不就是一万年前‘冥界’自封为‘魔神’，并且与‘五帝’大战而最终不知所踪的人吧？

　　眼前这个人是‘大尊’，和‘白虎大尊’和耶和华同一个层次的存在，肯定就是一万年前那个人！

　　“秦龙……”‘白虎大尊’和耶和华都还在为秦龙的到来而忐忑，他们或许都知道秦龙会在这里出现的原因了，只是，秦龙会就此罢休吗？

　　尤其是‘昊天上帝’耶和华，他忘不了秦龙这个人，当秦龙出现时，一万年前秦龙去‘昊天神殿’找他的情景再次浮现在他脑中，当时秦龙为了寻找令家人复活的方法而求助于他，他却告知秦龙，用以令死人复活的‘混元转天石’就在‘七重山’的‘三神’手中，结果，害得秦龙差点儿就死在‘七重山’。

　　当然，耶和华是有意将秦龙指引向‘七重山’的，原因恐怕只有他和‘三神’知道！

　　但无论如何，秦龙那一次差点栽在‘三神’手中，这个仇秦龙可没有忘记，这便是耶和华心中忐忑的原因，换做以前，他或许不会将秦龙放在眼中，但此时出现在他面前的秦龙，已经不是当年那个‘神人’了。

　　和耶和华一样忐忑的自然也免不了还有‘白虎大尊’，想当年秦龙被糜卓带来见他，为的只是解开秦龙与糜狞的灵魂契约，当时‘白虎大尊’虽然没有杀秦龙，却将秦龙打入了他的‘罪恶监牢’，常人无法想象秦龙当年在‘罪恶监牢’过了一段什么样的日子，那绝对是秦龙终生难忘的。

　　想想一万年前秦龙对‘混沌海’都尚且做出了那等令人惊颤的恶事，更何况是现在呢？

　　这么多人因为秦龙的突然出现而各怀鬼胎，这恐怕是秦龙自己都想不到的吧？当然，此时正和澹台云岚相拥在一起的秦龙更加想不到的是，今天迎娶澹台云岚的人，会是一个他绝对想不到的人，那个人曾经和秦龙共过生死，甚至可以说它曾经救过秦龙的性命，是个足以和秦龙以‘兄弟’相称的人。

　　而今，那个人就在看着秦龙，看着和澹台云岚紧紧抱在一起的秦龙，他的脸色十分的难看，他的眼中透出了怒意，他冷着脸走了上前，凝视着那个曾经被自己当做兄弟和主人的人。

　　在如此重要的场合，在如此重要的时刻，秦龙却出现，并且将自己心仪已久的女人抢走，这样的人，还能够称之为‘兄弟’吗？


第774章 从今天起，恩断义绝

　　这算什么？公然挑衅整个‘白虎族’和‘天堂’吗？

　　只是，澹台云岚未免也太肆无忌惮了一些，居然当着这么多人的面和另外一个男人抱在一起！

　　耶和华感觉丢尽了脸，他克制着没有第一时间动手，是因为他发现来人居然和他一样都是‘大尊’，然而，糜狞却克制不住心中的怒火，他并不知道秦龙和澹台云岚的关系，全因当初和秦龙在一起的时候，秦龙从来没跟他说起过有关家人的事情，当然，他也不知道秦龙的妻子名叫澹台云岚，否则，当初他就不会对澹台云岚一见钟情，并且展开了疯狂的追求，甚至到最后还要动用‘白虎大尊’才能够将心仪已久的女人给娶进门。

　　然而，等待了那么长时间，花了那么多时间，澹台云岚到头来居然和别的男人亲亲我我，饶是这个男人曾经和自己是朋友，饶是两人曾经共过生死，但此时此刻，过往所有的一切都成为了浮云。

　　“秦龙……”终于，糜狞按耐不住心中的怒火走了上前，在秦龙给他一个合理的解释前，恐怕他会一直处于暴走状态。

　　秦龙看了看糜狞一眼，脸色如常，至少他看到的是一个他认识的人，一个朋友，那或许是秦龙现在在‘魔神界’中唯一一个可以称得上朋友的人，秦龙心中多少有点高兴，只是他看到了糜狞身上的衣服，光鲜亮丽，明显和其他人的衣服不同。

　　该不会，要和澹台云岚结婚的是人糜狞吧？

　　秦龙心下愕然！

　　再看四周，才发现几乎每一个人都用着杀人的眼神在看着自己，刚才顾着和澹台云岚话惆怅，根本就无视他人的存在。

　　“我有好多话想跟你说！”秦龙轻轻将澹台云岚从怀中退离。

　　澹台云岚十分不舍，紧紧的抓住了秦龙的手臂，这一刻她并不是在做梦，等待万年，她再也不会让秦龙从自己身边离开，什么慕诗芸，什么第三者，只要能够和秦龙在一起，什么都不重要了，这万年的等待，澹台云岚几乎没有笑过，她每日都沉浸在对秦龙的思念之中，眼泪早就不知道流干了多久，可以说，这一万年她过得就像行尸走肉，哪怕耶和华给她安排了这场婚礼，也没能换来澹台云岚心中的一份喜悦。

　　众所周知，‘地狱’与‘极乐净土’的关系虽然还不至于像‘冥界’与‘极乐净土’的关系那般恶劣，但对于崇尚和平的‘极乐净土’来说，整天都在杀戮的‘地狱’并不是他们乐于交往的，如果不是‘白虎大尊’和‘昊天上帝’有那么一点儿交情，甚至亲自上门向耶和华提亲，澹台云岚堂堂圣女又怎么可能会嫁到‘地狱’来？

　　当然，在此之前糜狞偶遇了澹台云岚，并且追求了澹台云岚很长一段时间，期间更是为了能够有更多机会与澹台云岚接触，同样动用了‘白虎大尊’的关系。

　　到后来，‘白虎大尊’促成了他与澹台云岚的婚事，而澹台云岚意外的点头答应，这恐怕是糜狞以及耶和华都想不到的。

　　实际上澹台云岚之所以会答应嫁给糜狞，并不是因为耶和华急着要将她给嫁出去，而是她另有打算。

　　‘五帝’害了秦龙，害得秦龙不知所踪，让澹台云岚一等就是一万年，澹台云岚对‘五帝’可谓是仇深似海，这一万年来她无时无刻不在思念秦龙，思念秦龙的同时也在仇恨着‘五帝’，在与秦龙定下终生的那一刻，她就决定要和秦龙同生共死，而今秦龙被‘五帝’害的不知所踪，澹台云岚恨不得将‘五帝’碎尸万段。

　　可是她并不具备那样的实力，而她的师尊耶和华又与‘五帝’交好，不可能帮她对付‘五帝’，所以她只能自己想办法。

　　直至糜狞的初现，她终于想到了办法，看到了替秦龙报仇的曙光，糜狞背后有着整个庞大的‘白虎族’，还有‘白虎族’的大尊，只要能够成为他们的一员，就有替秦龙报仇的希望。

　　所以，压根儿就对糜狞没有兴趣的澹台云岚开始和糜狞接触，并且最终在耶和华的撮合下决定在今天嫁给糜狞。

　　这就是耶和华和糜狞都想不明白的原因，糜狞是有点喜出望外，而耶和华更多的是不解，耶和华为什么会同意将澹台云岚嫁给‘地狱’的人？那是因为他并不希望澹台云岚继续留在他身边。

　　一方面他十分看重澹台云岚这个天赋出色的弟子，但另一方面澹台云岚和秦龙的关系又让耶和华费脑筋，他不想有朝一日‘五帝’会拿澹台云岚来开刷，所以他一直在找机会将澹台云岚从他身边送走。

　　‘白虎大尊’上门提亲无疑给了耶和华一个机会，所以他便顺水推舟，成全了糜狞，也算是了了一件心事！

　　所以，澹台云岚和糜狞的婚事就这样谈成了，从糜狞第一次见到澹台云岚，到澹台云岚答应嫁给糜狞，前后共用了两千年的时间。

　　可以想象糜狞对澹台云岚的感情还是很深的，否则堂堂‘白虎族’族长的继承者又怎么可能为了一个‘极乐净土’的女人而等待这么长时间？

　　所以，也可以想象为什么糜狞在见到秦龙和澹台云岚旁若无人的相拥在一起时会那么的愤怒，甚至于将他和秦龙曾经良好的关系都抛到了一边，因为秦龙抱的，是他心仪已久的女人。

　　“先让我把这边的事情处理好！”感受到澹台云岚手上传来的力量，秦龙会意一笑，牵着澹台云岚的手走了上前，直面殿内每一个人。

　　现在，秦龙回来了，完整无缺的回来了，澹台云岚心中所有的苦闷一下子仿佛烟消云散，什么婚约，什么糜狞，什么利用‘白虎族’替秦龙报仇，都在这一刻抛到了九霄云外，只要能够和秦龙在一起，只要秦龙安然无恙，她什么都可以不要。

　　糜狞为她付出得很少吗？相反，为了打动佳人的芳心，糜狞做了很多，可是，澹台云岚的心早已随着失踪的秦龙而去，就像死了一样，冰封了起来，任凭糜狞做出多大的努力，都无法令其开封。

　　而今，秦龙回来，澹台云岚居然笑了，一万年来第一次笑了，追求她的两千多年里，糜狞都没见澹台云岚笑过。

　　这岂不是天大的讽刺？

　　“嗯！”澹台云岚轻轻的点了点头，将身体有意的贴近秦龙，感受到自己心爱男人的体温，说不出的幸福。

　　“糜狞，好久不见了！”秦龙微笑看着糜狞这个昔日的好友。

　　“是好久不见！”糜狞却冷着脸，他的心情可不怎么好，说话的语气也不怎么客气，“没想到一见面你就给了我这么大一个‘惊喜’！”

　　这分明就是话中带话，秦龙能听得出来，不过他并没有生糜狞的气，看样子他确实坏了糜狞的好事，且不论糜狞为什么会和澹台云岚结婚，幸亏秦龙回来得及时，否则这让秦龙情何以堪？如今既然回来，秦龙便不会让事情继续下去。

　　况且，澹台云岚的心根本就不在糜狞身上，秦龙还是很肯定的！

　　“我没告诉过你有关云岚的事情，是我的责任，我不怪你……”停顿了一下，秦龙接着说道：“现在，我要带她走！”

　　“带她走？”糜狞闻言，脸色一变，冲着秦龙一声咆哮，“凭什么……，你凭什么这样做？”

　　糜狞激动的神情被秦龙尽收眼底，对于糜狞的无礼，秦龙依然没有生意，淡然回了一声：“因为云岚是我的女人，她不可能嫁给你！”

　　末了，秦龙握紧澹台云岚的手，补充了一句：“念在我们曾经相识一场，这件事就这么算了，云岚，我们走！”

　　说罢，秦龙牵着澹台云岚的手就想往外走去！

　　“站住……”然而，糜狞的咆哮声却再一次响起，而且，这一次透出了一股杀意。

　　秦龙冷着脸回过头，却见糜狞满脸怒意，眼中赤果果的尽是杀意，心中不禁一阵唏嘘，为什么曾经同生共死的两个人会闹到今天这样的地步？难道真的是宿命要来如此抓弄于我吗？

　　无论如何，澹台云岚是自己的女人，哪怕和糜狞翻脸，秦龙都不可能将她让出的，这已经不单单是什么原则性的问题！

　　“秦龙，你放开她，我叫你放开她！”糜狞对着秦龙大吼着。

　　秦龙冷着脸，说道：“糜狞，我再说一次，云岚是我的女人，以前是，以后也会是，我不想伤害你和我之间的感情，所以，你不要逼我，到此结束吧！”

　　“感情？如果你顾念我们之间的感情，你还会这么对我？”看了一眼挽着秦龙手臂的澹台云岚，糜狞气不打一处出，这难道就是他用两千多年的追求换来的结果吗？

　　他无论如何都无法接受。

　　“糜狞……”澹台云岚也不知道糜狞和秦龙的关系啊，如果她知道，她也不会选择嫁给糜狞，见糜狞如此愤怒，她很想跟糜狞说一声对不起。

　　“从今天起，我和你恩断义绝！”然而，糜狞却说出了一句无法挽回的严重话语，表明了他的立场和态度！


第775章 反目成仇

　　恩断义绝？

　　这无疑是十分严重的话语，此话一出，表明了糜狞要与秦龙划清界线的态度！

　　秦龙眉头一皱，心中一阵无奈，多年不见糜狞，再次相见时居然是要恩断义绝，这怎能不让人唏嘘？

　　“我们一起共过生死，我一直都把你当做朋友，当做兄弟，你当真要如此吗？”秦龙面无表情看着糜狞，他当然无法理解糜狞被抢夺了心爱女人时心中的感受，尤其是当着这么多人的面，糜狞颜面尽失。

　　“我没有你这样的朋友，从今往后，你是你，我是我，我们之间再无瓜葛！”糜狞怒视着秦龙，过往的一切在这一刻都划上了句号，一个不完整的句号。

　　想当初秦龙与糜狞在矿洞中相遇，糜狞被秦龙收服，之后秦龙利用身上的‘龙鳞果’帮助糜狞提升实力，也借着糜狞躲过了多次危难，两人之间的感情就是在这样生死与共的环境下一步一步培养起来的，然而，命运却跟他们开了这么大一个玩笑。

　　糜狞跟了‘白虎大尊’学习，成为了‘白虎大尊’的弟子，秦龙没有机会见他，一万多年后两人再次相遇，秦龙的老婆澹台云岚却居然要嫁给糜狞，秦龙当然不可能答应，而两个曾经的朋友、兄弟走上决裂的地步，似乎早已注定。

　　“糜狞……”澹台云岚见秦龙居然和糜狞闹僵，而糜狞还如此的激动，知道秦龙和糜狞之间肯定有着什么非常一般的关系，她没有多问，因为事后秦龙肯定会向她说明，此时的她只想跟糜狞说声抱歉，糜狞对她的好她知道，但她对糜狞并没有男女之间那种感情。

　　“你闭嘴，我不想再听到你的声音！”糜狞却没有给澹台云岚说话的机会，他十分恼火的对着澹台云岚一声怒吼，当场让澹台云岚识相的闭上了嘴。

　　对于糜狞对澹台云岚的无礼，秦龙同样没有生气，他只是始终冷视着糜狞，说道：“好，我尊重你的决定！”

　　说出这番话，秦龙的心里也不好受，但两人之间已经没有了回转的余地，除非秦龙将澹台云岚让给糜狞，但那是根本不可能的事情！

　　“走吧！”说罢，秦龙再一次拉起澹台云岚的手，往大殿之外走去，殿内众多人马，秦龙却由始至终都将他们无视。

　　“就这么想走？”秦龙前脚还没迈开，一个声音如同洪钟一般响彻整座大殿，强大的气势从背后席卷而来，那股气势，就连‘神王’都承受不住，而发出这股气势的，正是曾经可以要了秦龙性命，却将秦龙给打入‘罪恶监牢’的人，白虎族族长——白虎大尊！

　　秦龙再次回过头，冷视着‘白虎大尊’！

　　“你杀了我那么多白虎族族人，还搅了糜狞的婚事，居然还想走？”‘白虎大尊’没有掩饰心中对秦龙的杀意。

　　“不然你想怎么样？难道你还想我留下来做客不成？”秦龙不客气的回了一句。

　　“‘白虎殿’岂是你想来就来，想走就走的地方？”‘白虎大尊’也是怒上心头，被秦龙这么一搅局，他们‘白虎族’的颜面都丢尽了，滔天的气势向着秦龙狂涌而出。

　　作为‘白虎族’的族长，他要扳回一城！

　　秦龙第一时间将澹台云岚往身后一拉，迎上了‘白虎大尊’的气势攻击！

　　气势是一种看不见的东西，实力越强的人，他的气势却足以夺去他人性命，秦龙和‘白虎大尊’两股气势在半空中激烈碰撞，顿时爆发出了沉闷的响声，伴有道道电芒闪烁其中，甚至连地面以及整座‘白虎殿’都在两股气势的碰撞下剧烈的颤抖着。

　　普一交手，‘白虎大尊’倒是没什么异样，但是越交手，他的脸色越难看，他的对手显然不是个刻意轻易打败的人，他想要给他的对手一点颜色看看，但却惊讶的发现秦龙显得游刃有余。

　　“嘭……”恍神之际，秦龙眼神中闪过一丝寒光，硬生生的将‘白虎大尊’的气势攻击给逼退了开来。

　　‘白虎大尊’的身形不受控制的晃动了一下，露出吃惊神情，反观秦龙，却稳如泰山！

　　众白虎族族人都察觉到了异样，见连‘白虎大尊’都在和秦龙的对抗中落了下风，一个个露出吃惊神色。

　　一旁观战的‘昊天上帝’耶和华也震惊了，诚然，秦龙实力之强已经超出了他的想象！

　　“别以为我还是当年那个任凭你玩弄的人！”给了‘白虎大尊’一个下马威，秦龙依然不依不饶的放出了狠话。

　　“……”‘白虎大尊’傻眼，一万多年前秦龙还只是个‘神人’，当时‘白虎大尊’如果想要杀他的话，根本只是一个眼神的事情，而今，这样一个人却爬到了自己的头上，真应验了那句话，风水轮流转！

　　说罢，秦龙冷眼扫过殿内一干人等，目光最终落在糜狞身上，他说道：“我只想带云岚走，不想大开杀戒，你们最好不要逼我！”

　　“……”众人面色齐皆一变，这算什么？在‘白虎族’的地盘放出狠话？是在有意挑衅，还是真的觉得‘白虎族’没有人能够奈何他？

　　“狂妄自大的小子，饶你不得！”‘白虎大尊’的威严受到了严重的打击，被秦龙这么一挑衅，他如何还能坐得住？大吼着就向秦龙杀去，速度之快，除了耶和华，根本就没有人知道发生了什么。

　　当然，就连‘白虎大尊’是如何被秦龙击退的，也没有人看清！

　　“呼……”秦龙松开澹台云岚的手，一个闪身迎上了‘白虎大尊’！

　　“轰……”下一秒两人已经交上了手，一声巨响，强大的‘法则’力量瞬间将‘白虎殿’的天花板炸上了天，变成了粉末，也震荡得除了耶和华以及受到秦龙保护的澹台云岚之外的所有人都屋内翻腾口吐鲜血。

　　“呼……”

　　秦龙和‘白虎大尊’双双回到原位，秦龙面色如常，然而，‘白虎大尊’身上的衣服却多出了一道口子，嘴角还留下了长长的血痕。

　　‘白虎大尊’受伤了！

　　“大尊！”

　　“族长！”

　　“……”众‘白虎族’族人惊愕，虽然他们看不到秦龙和‘白虎大尊’交手的过程，但是‘白虎大尊’的伤，已经很好的说明了二人交手的结果。

　　“好厉害！”一旁目睹了整个过程的耶和华满脸的惊为天人，别人看不到秦龙和‘白虎大尊’交手的过程，他可是看得一清二楚，包括秦龙如何轻松面对‘白虎大尊’，又如何将‘白虎大尊’打伤，在二人交手的过程中，秦龙始终显得游刃有余，相反，在秦龙面前，‘白虎大尊’处处受制，两人的实力居然有着如此悬殊的差距。

　　这绝对是耶和华所无法想象的！

　　同样是‘大尊’，但是秦龙的实力却已经超过了‘白虎大尊’，耶和华的实力和‘白虎大尊’于伯仲之间，所以，耶和华也绝对不是秦龙的对手！

　　这一下耶和华心情就不免紧张了，因为当年他出卖过秦龙，保不准秦龙教训了‘白虎大尊’后还会教训他！

　　暗中，耶和华做好了迎战的准备！

　　这个人委实可怕，实力在一万多年间居然发生了如此大的变化！

　　“……”秦龙的强势，以及他超乎想象的实力让澹台云岚心中一喜，她的男人依然保持着一贯的强势，最主要的是，这么多年不见他的实力提升了非常多，居然已经连‘白虎大尊’都不是他的对手。

　　当然，秦龙的强势同样让包括糜狞、糜卓等白虎族族人一阵后怕，连‘白虎大尊’都打不过秦龙，更何况是他们呢？

　　“云岚，你怎可做出此等有辱师门的事情来？还不快快醒悟？”终于看不下去的耶和华也对着澹台云岚训斥起来，今日澹台云岚如果跟秦龙走了，他们师徒的关系也将就此断绝。

　　“对不起，师傅！”澹台云岚对耶和华说了声抱歉，在耶和华和秦龙之间，她毫不迟疑的选择了秦龙，在她心里，没有人比秦龙重要。

　　“你……”耶和华被澹台云岚气得不轻，还想教训这个不孝弟子，却被秦龙冷眼给瞪了回去。

　　“耶和华！”秦龙一声冷喝，当场让耶和华闭上了嘴！

　　“当年你对我做了什么，你自己心里清楚……”秦龙并没有掩饰心中对耶和华的杀意，他怒视着耶和华，继续说道：“看在你是云岚师傅的份上，我不跟你计较，如果你敢阻拦，别怪我对你不客气，云岚，我们走！”

　　说罢，秦龙牵起澹台云岚的手准备飞上天空！

　　“嗖……”就在秦龙飞上半空的时候，一个身影突然从人群当中射出！

　　“轰……”那快绝的身影直接撞在了秦龙身上，他的手中赫然握着一把‘至高神器’，只是，那‘至高神器’在秦龙身后数米远的地方就停下了，无法存进半寸。

　　秦龙没有回身，脸色却说不出的难看，因为对他出手的人不是别人，居然是糜狞！

　　回过头，秦龙的眼神中尽是失望！

　　曾经的兄弟，如今居然反目成仇！


第776章 大开杀戒，祸不单行

　　“糜狞……”澹台云岚难以置信的看着满脸恶相的糜狞，她和秦龙都不会想到，糜狞居然会向秦龙动手。

　　“你居然……”秦龙的眼中尽是失望，虽说两人已经划清了界线，但秦龙并没有想过要为难糜狞，可是，糜狞却并不这么想，他咽不下这口气，哪怕明知道不是秦龙的对手，他也要一战。

　　“噗……”失望过后，秦龙的眼神变得冰冷，对着糜狞一瞪眼，悄无声息，没有征兆的，糜狞吐血倒飞了出去，不偏不倚的摔倒在了糜卓面前。

　　两人实力实在太过悬殊，哪怕秦龙站着不动让糜狞打，糜狞也不可能伤及秦龙分毫！

　　“狞儿！”糜卓夫妻齐齐冲了上前，发现自己儿子已然受了重伤，身为‘神兽’的傲气一下子迸发了出来，二话没说，糜卓向秦龙杀了过去。

　　“噗……”还没飞近秦龙，糜卓已经倒飞了出去，摔倒在地，大吐鲜血，脸色苍白，显然也受了重伤，没有了继续战斗的能力。

　　“父亲！”

　　无法起身的糜狞发出尖叫，其他白虎族族人见状，尽皆呆愣当场，然而，身为‘神兽’一族的他们眼看着自己的族人相继被秦龙打伤，而且殿外还有更多的人都已经惨死在秦龙的手上，心中的怒火再也无法控制，这怒火，冲散了他们对秦龙的恐惧。

　　“杀了他！”

　　“上啊！”

　　“杀！”

　　这些‘白虎族’中的精英高手们看不惯秦龙的举动，一个个祭出法宝向秦龙杀了过去，他们要将秦龙碎尸万段！

　　然而，他们显然还没有真正意识到秦龙的可怕！

　　“快退开！”唯一感觉到秦龙可怕的，是‘白虎大尊’，以及‘昊天上帝’耶和华。

　　“哼……”糜狞的那一攻击让秦龙伤心，心中本就杀意大作，这些‘白虎族’族人居然还敢动手，他冷哼一声，右手缓缓抬起，无形的死亡气息瞬间在整座‘白虎殿’弥漫开来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　一个个‘白虎族’族人或爆体而亡，或吐血倒飞出去，或直接变成粉末消散在了空间之中，唯一相同的，是每个人都在瞬间失去了生命，无论是‘神君’、‘神主’还是‘神王’，无论人数多寡，都在这一瞬间死去，他们甚至连自己是怎么死的都不知道，他们没有机会对秦龙的实力发出感叹！

　　“大哥！”

　　“叔叔！”

　　“父亲！”

　　个别没来得及随同大队人马冲上前的人幸运的保住了性命，然而，他们的亲人却已经惨死在他们面前。

　　“这是……‘死亡法则’！”‘白虎大尊’和耶和华都感觉到了秦龙身上所散发出来的‘死亡法则’力量。

　　“啊……”

　　“还我父亲的命来！”

　　正当‘白虎大尊’和耶和华还在为秦龙的‘死亡法则’而震惊的时候，剩下的‘白虎族’族人同样无法抑制心中对家人被杀的仇恨和怒火，冲向了秦龙。

　　“不要……”糜狞的母亲一边搀扶着糜狞，一边试图喊住自己的族人，然而，她的话还没说出口，其余的族人也都步前人的后尘，尽数死在了秦龙的手上。

　　这一次，所有人都化成了飞灰，甚至连叫喊的机会都没有！

　　秦龙高傲的悬浮在虚空，由始至终都没有动过，‘大尊’面前，任何人都是蝼蚁，秦龙在用他的行动很好的诠释这句话的真正含义。

　　“……”澹台云岚无言沉默，秦龙顷刻间杀光了所有白虎族的族人，虽然手段凶残，但这也是无法避免的事情。

　　一个眨眼的功夫，‘白虎族’一干精英高手尽数被秦龙杀了个清光，‘白虎族’损失惨重！

　　糜狞一家三口眼中尽是伤心、失望、愤怒和仇恨，秦龙杀光了他们的同伴，抢走了他们的媳妇和儿媳，此仇不共戴天！

　　‘白虎大尊’和耶和华自然看不惯秦龙这种凶残的举动，然而，此时的他们又一次被秦龙给震惊了，震惊得他们都忘记动手。

　　“那……那是……”耶和华满脸吃惊的看着秦龙。

　　“‘毁灭法则’！”‘白虎大尊’喊出了耶和华吃惊的原因，不为别的，就因为二人刚才不仅从秦龙身上感受到了‘死亡法则’的力量，还感受到了‘毁灭法则’的力量。

　　‘毁灭法则’，那绝对是‘白虎大尊’所熟悉的一种力量，秦龙不仅使出了这种法则力量，并且还十分的娴熟，一个人的身上同时拥有两种‘至高法则’的力量，这说明什么？说明秦龙掌握了两种‘至高法则’！

　　“他居然掌握了‘死亡’和‘毁灭’两种‘至高法则’！”‘白虎大尊’和耶和华心中同样吃惊。

　　另一边，族人的死以及强烈的耻辱心让重伤倒地的糜狞和糜卓还想挣扎着起来和秦龙战斗，奈何他们都已经失去了战斗的能力，秦龙没有杀他们，全都是看在糜狞的份上，无论如何，秦龙对糜狞无法做到恩断义绝。

　　“狞儿！”糜狞的母亲扶着糜狞，虽然她很仇恨秦龙，但她心中并不希望自己的丈夫和儿子上去送死。

　　“走！”秦龙看了糜狞一家三口一眼，拉起澹台云岚的手，身形一闪消失在了‘白虎殿’中。

　　“他居然掌握了‘死亡法则’和‘毁灭法则’？”‘白虎大尊’和耶和华还处于震惊当中，古往今来，能够成就‘大尊’之位的人本来就屈指可数，因为要感悟一种‘至高法则’已经难如登天，能够同时感悟两种‘至高法则’的更是一个都没有。

　　不，有过一个，那个人正是秦龙的师傅——魔神蚩尤！

　　显然，秦龙正在向‘魔神蚩尤’靠拢！

　　这样的人实在太可怕了，‘白虎大尊’终于知道自己为什么不是秦龙的对手，因为秦龙比他多掌握了一种‘至高法则’！

　　眼看着澹台云岚‘被抢’，自己的族人又被屠杀了众多，对方还是‘魔神蚩尤’的传人，‘白虎大尊’咽不下这口气，他第一时间有了决定，毅然的看向了耶和华，说道：“‘昊天上帝’那秦龙罪大恶极，请祝我一臂之力！”

　　耶和华一想，秦龙此人如此厉害，而且又是‘魔神蚩尤’的徒弟，绝对是个潜在的威胁，尤其他还曾经出卖过秦龙，万一哪天真的和秦龙打起来，单靠自己肯定不是秦龙的对手，何不趁现在和‘白虎大尊’一起将秦龙干掉？如果能够杀了秦龙，那就等于解决了心头大患，并且，被秦龙这么一搞，他的脸也没有地方搁了，如果帮助‘白虎大尊’搞定秦龙，也算是挽回了一点儿颜面。

　　“嗯！”于是，耶和华重重的点了点头，和‘白虎大尊’交换了一个眼神后下向秦龙追去。

　　秦龙在‘白虎殿’大开杀戒，杀了好几千‘白虎族’的族人，‘白虎大尊’是不可能让他轻易走掉的。

　　“怎么会这样？”‘白虎大尊’走了，和耶和华一起追秦龙去了，望着原本闹哄哄的大殿，糜狞的母亲流下的伤心的泪水，一眨眼的功夫，‘白虎族’那么多人都被秦龙给杀死，就连糜狞父子都被秦龙给打成了重伤，这一天，或许是‘白虎族’的灾难。

　　糜狞趴在地上，他脸色苍白，眼神之中尽是悲愤，还有许多的仇恨！

　　秦龙，这个曾经与他同生共死的人，却在今天将他‘白虎族’的一众高手给屠戮一空，从这一刻起，‘白虎族’与秦龙结下了不共戴天的仇恨。

　　然而，灾难并不仅仅只是刚刚发生的一切，真正的灾难还在后面！

　　“嗯？”就在‘白虎大尊’和耶和华前去追赶秦龙后不久，就在糜狞为了今日的事情而魂不守舍，甚至连身上的伤都来不及治疗的时候，身上的传信玉石突然传来异动。

　　‘白虎大尊’座下的弟子只有三个，除了糜狞，另外两个刚刚被秦龙杀死，作为‘白虎大尊’的弟子，糜狞平日里负责‘地狱’各处众多事务，这次和他联系的，正是驻守在‘罪恶监牢’边境的人。

　　“什么？”一听手下人的汇报，糜狞顿时变了脸色。

　　“出了什么事？”糜狞的母亲以及正在疗伤的父亲糜卓齐皆望向糜狞，他们都看到，糜狞的脸色变得比刚才还难看。

　　“‘混沌海’的人杀来了！”糜狞说出了让他满脸怅然的原因，当场就把糜卓和他的母亲给吓得变了脸色。

　　这一万年来‘混沌海’的人似乎比以前更加的仇视‘地狱’和‘冥界’，进行攻击更是不需要任何的理由，在这个时候‘混沌海’的人杀来，对于刚刚死去众多精英高手的‘罪恶监牢’和‘白虎族’来说，真可谓是祸不单行，偏偏，‘白虎大尊’这个时候又追秦龙去了。

　　看来，今天确实是‘白虎族’灾难的日子，‘白虎族’当中剩下的实力较强的人也就只有糜狞一家三口了，可是，糜狞和糜卓都重伤在身，以这样的状态与‘混沌海’的人对抗，会是一个什么样的结果呢？

　　情况相当的不乐观！


第777章 伤离别

　　‘地狱’，‘罪恶监牢’，满地的狼藉以及尸横遍野的惨状，还有那不断从各处传来的惨叫声都在说明这处以杀戮闻名的地方此时正在经历着非同寻常的变故。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，伴随着阵阵能量的爆炸声，时不时的将那些堆积在地面的尸体给炸飞，炸得粉碎。

　　‘混沌海’的人来得太过突然，他们似乎知道在他们来之前‘白虎族’正遭受到非同一般的打击。

　　所以，他们一进入‘混沌海’便肆无忌惮的开始了屠杀，在‘混沌海’的人眼中，‘地狱’的人都是恶魔，杀死恶魔对他们来说绝对不会手软。

　　当然，此时他们自己其实也正在扮演着恶魔的角色，只是，他们习惯性的将自己当做是正义的使者！

　　‘混沌海’的人越来越肆无忌惮，尤其是当他们杀红了眼，而‘罪恶监牢’一边却没有一个高手出来阻拦，这显然是不合常理的，那些‘神王’高手上哪儿去了？‘白虎大尊’上哪儿去了？

　　如果他们不出来，那‘混沌海’的人可就不会客气了，更不会手下留情，于是，一场空前的屠杀就此展开，越杀越红眼的侵略者们来了许多的高手，领衔的还有‘上部神王’，或许他们一开始只是想给‘罪恶监牢’的人一点教训，但是因为没有高手阻拦阻拦，杀红眼的他们开始向‘罪恶监牢’中央地带逼近，哪里，是‘白虎族’重地所在，同时也是‘白虎殿’所在。

　　实际上，遭受攻击的又何止‘罪恶监牢’？‘焦炎地狱’、‘九层地狱’和‘修罗场’也都同时遭到了袭击，不过‘罪恶监牢’的损失无疑是最为惨重的。

　　‘混沌海’的人马为什么会主动攻击‘地狱’？那是因为‘地狱’和‘冥界’的人本就蛇鼠一窝，经历了‘魔神蚩尤’、‘混世魔王’和秦龙一系列的突发事件后，‘五帝’学会了防范于未然，所以他们甘愿冒着和‘地狱’众‘神兽’高手开战的可能，在过去的一万年来改变了策略，学会了主动进攻。

　　当然，小打小闹并不会引起‘大尊’心中的怒火，毕竟‘战争’每天都在‘魔神界’各处发生，只要不影响到整个族系的存亡，基本上‘大尊’都是不会插手的。

　　然而，今天‘白虎族’注定要遭受灭顶之灾，杀红眼的‘混沌海’部队步步紧逼，将‘白虎族’的人打得溃不成军。

　　‘白虎族’的族人们就纳闷了，为什么族里那些高手没有一个出来？

　　这已经不重要了，重要的是成批成批‘白虎族’的族人正在被屠戮，而‘混沌海’的大军也已经逼近了‘白虎殿’！

　　‘白虎殿’，那是象征着‘白虎族’万万年荣誉的地方，如果‘白虎殿’被毁，那‘白虎’一族绝对是名誉扫地，万万年来的荣耀将付诸东流。

　　而此时，‘白虎殿’中的气氛同样紧张得让人无法喘息，仅剩的三个‘神王’境界高手糜狞一家三口坐立不安，自从得知‘混沌海’大军来袭，他们就无法坐着。

　　屋漏偏逢连夜雨，秦龙杀死了‘白虎族’所有的精英高手，而‘白虎大尊’又正好追秦龙去了，现在，除了糜狞一家三口，‘白虎族’内没有其他高手可以与‘混沌海’的大军抗衡。

　　然而，糜狞父子又在刚刚与秦龙的交手当中被秦龙打成重伤，也没有多少的战斗力，至于糜狞的母亲，不过也就是一女流之辈，她又怎么可能一一己之力对抗‘混沌海’众多高手组成的大军呢？

　　眼看着手下不断前来汇报，说是‘混沌海’的大军正在向‘白虎殿’逼近，糜狞一家三口更是如坐针毡。

　　他们很想冲出去与‘混沌海’的人马打个你死我活，哪怕战死，也不能丢了‘白虎族’的脸，但是那样做无疑是不明智的，敌人那么强大，而他们就算召集了所有‘白虎族’的人马，也只有被屠杀的份。

　　“……”糜狞始终没有言语，脸色苍白的他心中对秦龙充满了仇恨，今天本来是他大婚的日子，高高兴兴的，他等了这一天等了太久太久。

　　然而，秦龙的出现却让一切都发生了变化，先是当着众人的面抢走了即将与他结婚的澹台云岚，之后还杀了他许多的族人，最终才导致在‘混沌海’的大军来袭的时候没有高手可以迎战。

　　所以说，糜狞以及整个‘白虎族’会遭受如此打击，全都是因为秦龙！

　　他对秦龙不只反目，连兄弟都做不成，现在的他对秦龙几乎可以用恨之入骨来形容！

　　“糜卓大人，‘混沌海’的人来了！”

　　踌躇之际，手下前来汇报，说是‘混沌海’的人马即将杀到‘白虎殿’！

　　“跟他们拼了！”糜狞正当怒火冲天时，哪顾得身上的伤，气冲冲就想出去和‘混沌海’的人拼命。

　　“等一下！”不过，糜卓却第一时间喊住了他。

　　“狞儿，你快走，‘混沌海’的人由我和你母亲来对付！”

　　“不行！”糜狞当然知道父亲的用意，父亲想让他走，自然是为了他的安全着想，可是，明知道‘混沌海’大军的厉害，留下来很有可能会被杀死，糜狞又怎么可能让父母留下而自己逃走呢？

　　“你听我说！”糜卓打住了糜狞的话，“‘混沌海’的人就要杀来了，你现在不走，等他们来的时候你就走不了了！”

　　“父亲……”糜狞一阵心酸，天底下谁会在大难临头的时候以自己的性命来保全自己？只有父母了。

　　“如果我们不幸被‘混沌海’的人杀了，只要你活着，还有机会替我和你母亲报仇，如果你不走，到时候我们一家人都死了，谁还来替我们报仇？”

　　糜卓真是苦口婆心，作为‘白虎族’的一员，而且还是重要的骨干，在众多精英高手不在的时候，在‘白虎大尊’不在的时候，糜卓必须抗下这份沉甸甸的责任，必要的时候，他需要用生命来证明他对‘白虎族’的赤胆忠心。

　　但是，这份赤胆忠心只需要他和妻子两人就够了，他的儿子还年轻！

　　“是啊，狞儿，你快走，再不走就来不及了！”糜狞的母亲也开始劝说起来。

　　“母亲，咳咳……”身有重伤的糜狞太过激动，忍不住剧烈咳嗽起来。

　　“连为父的命令都不听了吗？”糜卓拿出了父亲的威严。

　　“我不走，打死我都不走！”糜卓鲜少对糜卓大声训斥，而就这么一次，却让糜狞眼眶泛红，那是因为他或许感觉到，此次一别，将有可能是永别。

　　“来人！”糜狞不听劝，糜卓也懒得跟他废话，当即对着门外一声大喝，几个人高马大的汉子跑了进来。

　　“你们几个，立刻带狞儿走，有多远走多远！”糜卓对众人下达了命令。

　　“是！”众人接令，上前不客气的将糜卓抓住，硬拖着将还在挣扎着的糜狞给拖了出去。

　　“父亲……母亲……”屋外传来糜狞不甘的叫喊声，论地位，此时的糜狞还比不上他的父亲，所以族人都还是听糜卓的话的。

　　若在平时，这些手下又怎么可能抓得住糜狞，更别说是将糜狞强行带走了？全因糜狞有伤在身。

　　“狞儿……”听着屋外逐渐变小的叫喊声，糜狞的母亲终于流下了热泪。

　　糜卓的心情也不见得比妻子好受，他低着头，脸色阴晴不定，他又何尝舍得儿子走，但是他不能让糜狞留下来等死。

　　‘混沌海’的大军，由他们夫妻来对付就行！

　　“你们好大的胆子，快点儿放开我，放开我，再不放开我，我杀了你们！”糜狞被几个手下硬拉着飞上了高空，向着‘混沌海’大军飞来的相反方向全速飞去。

　　任凭糜狞如何的用言语来威胁他们，他们都十分严格的执行着糜卓的命令，因为这些对糜卓忠心耿耿的手下都明白糜卓让糜狞离开的用意。

　　糜狞还在挣扎着，可是有伤在身的他根本就挣不开几个手下的束缚，只能望着渐行渐远的‘白虎殿’最终消失在了视野之中。

　　“父亲……”

　　“母亲……”

　　泪水不受控制的划过脸庞，这一声呐喊，是不甘，是哀怨，是愤怒，是仇恨，当中夹杂了太多太多复杂的情感，仿佛响彻云霄，并且经久没有散去！

　　而就在糜狞离开后不久，‘混沌海’浩浩荡荡的大军终于杀到了‘白虎殿’。

　　这些‘混沌海’的人看来真的是杀红了眼，换做以前，他们哪敢到‘白虎殿’来放肆啊？哪里可是‘白虎大尊’的寝宫。

　　然而，面对溃不成军的‘白虎族’人马，他们的胆子也变大了起来！

　　“杀进‘白虎殿’，杀！”

　　大批人马终于杀进了‘白虎殿’，等待糜狞父母的，将是一场看不到希望的战斗！


第778章 一挑二

　　话说秦龙带着澹台云岚离开了‘白虎殿’后便第一时间返回‘冥界’，找到了澹台云岚，秦龙接下来要办的就是将‘五帝’的封印解开，让‘魔神界’的人都知道他秦龙回来。

　　“嗯？”然而，还在‘位面通道’中时，秦龙便发现身后有人在追赶自己。

　　虽然秦龙有意的放慢了前进速度，但以他此时‘大尊’的修为，能够追得上他的人屈指可数，而且，一下子还来了两个。

　　“好像有人在追我们！”澹台云岚也发现了端倪。

　　“是‘白虎大尊’和你师傅！”秦龙说出了身后追赶者的身份，他当然早就已经察觉出对方的身份。

　　澹台云岚闻言脸色一变，‘白虎大尊’和耶和华来追他们，目的很明显。

　　“你先到‘血杀天狱’里去吧，我来对付他们！”秦龙说道。

　　“你一个人，他们两个人，没问题吗？”澹台云岚担忧说道。

　　“放心吧，不会有问题，打不过，我还是可以跑的！”秦龙轻松一笑，以他此时感悟两种‘至高法则’的实力，要同时与‘白虎大尊’和耶和华对抗并不是什么问题，至少能够立于不败之地。

　　“嗯！”澹台云岚轻轻的点了点头，她其实就是担心秦龙会有危险，毕竟秦龙的对手是两个‘大尊’，那可是‘魔神界’中最强的人。

　　“师傅对我有恩，不要伤他性命！”进入‘血杀天狱’之前，澹台云岚不忘向秦龙叮嘱一声，此时的她并不知道秦龙和耶和华之间其实还有一段不为她所知的恩怨，不过在她眼中，耶和华确实是个恩人，至少耶和华在轩辕鸿飞手上救了她。

　　“我会的，放心！”秦龙点头答应，心念一动，澹台云岚已经进入到了‘血杀天狱’之中，以秦龙此时的实力，‘大尊’以下，任谁都可以轻而易举的收进‘血杀天狱’之中。

　　秦龙这才停下脚步，静待着‘白虎大尊’和耶和华的到来！

　　“呼呼……”两个眨眼的功夫，面色凝重的‘白虎大尊’和耶和华同时出现在了‘位面通道’之中。

　　“两位大老远的跑来送我吗？真是让我受宠若惊！”秦龙开玩笑说道。

　　秦龙一副吊儿郎当，‘白虎大尊’和耶和华更加恼火，他们面前这个人刚刚才杀了那么多‘白虎族’的人，此人绝对是一大威胁！

　　“秦龙，你杀我那么多族人，不给我一个交代，休想离开！”‘白虎大尊’冷着脸走了上前。

　　“交代？”秦龙冷声一笑，反问道：“我杀你的族人还需要给你交代，那你当初把我打入‘罪恶监牢’，让我受了那么多年的苦，你又要怎么给我交代？”

　　秦龙忘不了‘白虎大尊’对他所做的事情，更忘不了在‘罪恶监牢’那不堪回首的日子，或许，打从一开始他的心中就已经埋下了对‘白虎族’仇恨的种子吧，所以杀‘白虎族’族人的时候眼睛都没有眨一下。

　　“你这个‘魔头’，死到临头居然还口出狂言！”看不下去的耶和华走了上前。

　　秦龙闻言，面色一冷，瞪着耶和华，“耶和华，你这个虚伪的鸟人给我闭嘴！”秦龙十分不客气的对着耶和华一声臭骂，那一声‘鸟人’把耶和华给气得脸都红了。！

　　“你没忘了你当初是怎么对我的吧？”秦龙冷声反问，直把耶和华问的无言以对，“别告诉我你不是故意把我指引到‘七重山’的！”

　　“……”耶和华一阵无语，他承不承认事实都已经铸成，说再多又有什么用。

　　‘白虎大尊’一听，这才知道原来秦龙和耶和华之间还有什么不为人知的事情，而且，似乎还和‘七重山’有关！

　　“你杀了那么多人，今天本尊就替天行道！”被秦龙说中了痛处，耶和华怒火攻心，二话没说摆出了战斗的姿势，只是，他的举动反倒让他显得做贼心虚。

　　“被我说中了吧？”秦龙不置可否的笑了笑，目光扫过二人，沉声说道：“一起上吧！”

　　一起上？

　　‘白虎大尊’和‘耶和华’齐皆一怔，若在平时，谁敢在他们面前说出这样的大话，这说明什么？说明秦龙要么脑袋短路，要么就是对自己的实力充满了信心。

　　联想到秦龙之前所展现出来的‘死亡法则’和‘毁灭法则’那两种‘至高法则’的力量，‘白虎大尊’和耶和华都知道秦龙并非在故弄玄虚，更不是在虚张声势，而是自信，一股从骨子里透出来的自信。

　　‘白虎大尊’一愣怔，旋即和耶和华有默契的交换了一个眼神，无需多说，一左一右向着秦龙包围了上去。

　　“轰……”三个‘大尊’，三个‘魔神界’的顶尖强者，两黑一白，三团模糊不清的光影在‘位面通道’之中展开了一场惊天动地的大战。

　　一方是修炼‘死亡’和‘毁灭’两种至高法则的秦龙，一方是修炼‘毁灭法则’的‘白虎大尊’和修炼‘生命法则’的耶和华，四股绝顶的法则能量肆无忌惮的在‘位面通道’中肆虐，将‘位面通道’中那些本源能量乱流给轻而易举的轰散，炸飞，甚至将坚固的‘位面通道’都炸出了一道又一道的口子。

　　“轰轰轰……”狂暴的能量光芒和法则力量不断交汇、碰撞、摩擦，迸发出的是令人心颤的夺目光芒，以及强烈的死亡气息。

　　这场大战放在某个星球或者某个比‘魔神界’低层次的位面当中，但是双方交战所迸发出来的气势，就足以在瞬间将整个星球毁灭，令得整个位面动荡，甚至是崩塌。

　　这样的大战所带来的影响丝毫不亚于几十万‘神’的之间的战斗！

　　庆幸的是，双方大战的地点在‘位面通道’，而不是在‘魔神界’的四大位面当中，否则此等惊天大战早就已经不知道将多少顶级强者给吸引过来。

　　双方都是以杀了对方的目的而出手，所以出手毫不留情，所发出的力量，都是至强的‘至高法则’力量，眨眼间双方交手已经数万回合，出手速度之快，力量之强为常人所无法想象。

　　双方身上很快就出现了伤口，只是，反倒是单兵作战的秦龙身上的伤更少，而‘白虎大尊’和耶和华身上的伤却多一些，而且随着战斗的进行，他们并没能在秦龙身上讨到任何的好处，反倒有种被秦龙压制的感觉。

　　‘白虎大尊’和耶和华是越打越心惊，秦龙的实力实在太强，这难道就是感悟了两种‘至高法则’力量的‘大尊’所拥有的实力吗？他们对秦龙疯狂的进攻，但是他们的‘法则’力量对秦龙的效果微乎其微，而秦龙却能够十分娴熟的将‘死亡法则’与‘毁灭法则’两种力量相结合，往往能够打得‘白虎大尊’和‘耶和华’一个措手不及。

　　这样的情况前所未见，这样的对手让人无法琢磨！

　　当然，虽然秦龙占据了上风，但并不表示他就真的一点儿事情都没有，随着战斗的进行，秦龙身上的伤也开始多了起来，当双方都掌握着可以瞬间要去对方性命的‘法则’力量的时候，双方之间所拥有的力量就变得不再那样深不可测，他们无法像杀死普通人一样只需要一个眼神就将对方杀死。

　　所以，这场战斗如果想要分出胜负，无疑会是一场持久战，至于战斗的最终结果会是如何没有人能够说得清！

　　“轰轰轰……”‘白虎大尊’和耶和华同时攻击秦龙，同时被秦龙逼退。

　　三人身上都已经伤痕累累，脸色却如同往常一般的淡定！

　　“好可怕的家伙！”耶和华的眼神中透出了对秦龙实力的惊讶，照理说同是‘大尊’，同样感悟了至高法则的两个人实力应该相差不是很大才对，但是秦龙却居然同时感悟了两种‘至高法则’，这样的情况在‘魔神界’悠长的历史当中还从来没有发生过。

　　不，有过一次，同样的情况在另外一个人的身上也发生过，那个人便是秦龙的师傅‘魔神蚩尤’！

　　对了，就是‘魔神蚩尤’，当年‘魔神蚩尤’之所以被‘魔神界’的人公认为‘魔神界’最强者，就是因为当年的他身怀‘四大至高法则’的力量。

　　秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟，所以他现在也在走和‘魔神蚩尤’相同的道路，不过他现在只感悟了两种‘至高法则’，将来的某一天，当秦龙和‘魔神蚩尤’一样感悟了‘四大至高法则’时，‘魔神界’将不再有人是他的对手。

　　一下子，秦龙的恐怖如同万年寒潭一样令得‘白虎大尊’和耶和华都感觉心中一寒！

　　不过，两人并不知道的是，当年‘魔神蚩尤’被‘魔神界’的人公认为‘魔神界’最强者的时候，他并没有将‘四大至高法则’完全的感悟，他主修的是‘死亡法则’，至于‘毁灭法则’、‘生命法则’和‘创造法则’，只能说是略有感悟而已，但是，就是那样一个状态，也已经让他成为了‘魔神界’的最强者。

　　将来，如果秦龙能够将‘四大至高法则’完全的领悟，他的实力绝对远超当年巅峰状态的‘魔神蚩尤’！


第779章 再遇女娲

　　“轰轰轰……”秦龙与‘白虎大尊’、耶和华的大战还在继续着，战斗的时间不长，但是几番交手下来，双方都已经对对方的实力有了大致上的了解，现在的情况是，秦龙占据了一定的上风，如果能够保持着这样的局势战斗下去的话，最后获胜的绝对是秦龙，这一点连‘白虎大尊’和耶和华都不得不承认。

　　往往秦龙将‘白虎大尊’或耶和华二人当中的一人击飞，他自己就会被另一个人击中，一来二去，双方之间互有损伤，秦龙因为修炼‘魔神九绝’，论身体的强度和抗击打能力远远超过了‘白虎大尊’和耶和华，所以虽然受到正面攻击的次数不少，但秦龙的伤并没有‘白虎大尊’和耶和华那么重。

　　反倒是秦龙每一次给‘白虎大尊’和耶和华的攻击，基本上都能够在二人的身上留下十分明显的伤痕，高贵、出尘、缥缈这样的字眼显然已经不适合用在此时已经有点灰头土脸的‘白虎大尊’和耶和华身上，能够让此等人物如此狼狈，恐怕也就只有秦龙一人呢。

　　“轰……”交手十数万回合，双方忽悠损伤，却依然没分出胜负，三人又一次在‘位面通道’之中形成了‘较劲’之势，‘白虎大尊’和耶和华左右将秦龙包夹，秦龙双手平举，与两人发出的‘法则’力量进行着对抗。

　　到了比拼‘内力’的时候了，秦龙力抗两个‘大尊’，此等气魄，恐怕只有‘魔神蚩尤’和他的弟子秦龙才能做到。

　　面对‘白虎大尊’和耶和华的夹击，秦龙面色冰冷，眼神中有的只是无尽的战意。

　　至于‘白虎大尊’和耶和华，面容则是显得有点扭曲！

　　双方拼得吹胡子瞪眼睛，但就是谁都不让谁！

　　“呼……”只是，如此惊天动地的大战又怎么可能真的没有人发现呢？哪怕只是有人凑巧进入到‘位面通道’中，也将有幸一堵三位‘大尊’激战的风采，只是，凑巧从三人交战地方经过人也并非普通人，而是一个女子。

　　女子面容绝美，一身洁白的精致霞衣，如同九天仙女下凡，周身上下散发出圣洁的气质，让人无法对她产生任何龌龊的想法！

　　“嗯？”刚进入‘位面通道’，女子便已经感觉到了从秦龙三人身上散发出来的超绝气势，定睛一看，第一眼就看到了‘白虎大尊’和耶和华。

　　“‘白虎族’的族长？另一个是……‘昊天上帝’！”

　　此女一眼认出二人身份，显然是之前就已经认识‘白虎大尊’和耶和华，而之所以能够认出二人，是因为此女子本身也拥有不下于二人的实力，同时也拥有不下于二人的威望，因为此女不是别人，赫然是‘极乐净土’‘万神殿’的女娲大神！

　　“他是……”‘白虎大尊’和耶和华同时出现已经足够让女娲好奇，而二人居然联手对付同一个敌人，这就更加让女娲心生疑惑了，她也很好奇那个能够同时与‘白虎大尊’和耶和华抗衡的人究竟是谁？

　　那个人被夺目的能量光芒所笼罩，身形完全的淹没在光芒之中，但这难不倒女娲，神识一放，光芒之中的身形立刻显现出来，这一看，却令女娲大神吃了一惊，原因是‘白虎大尊’和耶和华同时对抗的人居然是一张她所认识的面孔。

　　“是他！”

　　女娲一眼就认出了秦龙，一万多年前，她偶遇秦龙，当时秦龙的分身去到‘七重山’找到了‘三神’，不过却差点儿被‘三神’杀死，幸亏女娲出手相救，秦龙才捡回了一条命。

　　之所以还记得秦龙，是因为秦龙给女娲的印象比较深刻，尤其是秦龙为了家人的死而四处奔波，让女娲对秦龙留下了印象，当然，‘秦龙’这个名字被女娲所牢记，自然是因为一万年前与‘五帝’大战的事情，那一战虽然没有人亲眼目的，传言也都是从‘混沌海’那边传播开来的，但是毋庸置疑的是，经过那场大战之后，‘秦龙’这个名字已经为‘魔神界’的人所知晓，那是一个响当当的名字。

　　女娲呆呆的看着正在较劲的秦龙、‘白虎大尊’和耶和华，并不知道发生了什么事情的她没有要出手的打算，只是，她不出手，但就是站在那里却也足以影响到交战中的秦龙三人。

　　“嗯？”‘白虎大尊’率先察觉到了女娲的到来，乍一看，居然来了个实力相当的人，而且还是‘极乐净土’的人，不自觉一个走神！

　　“哼……”而正是因为‘白虎大尊’这么一个走神，却给了秦龙机会，他冷喝一声，一使劲，强大无匹的力量当场将‘白虎大尊’给逼得踉跄后退，同时身体一让，将耶和华的攻击卸去，引导耶和华的攻击射向了‘白虎大尊’。

　　‘白虎大尊’一惊，连忙往旁边一躲，虽然有惊无险的躲开，但手臂却还是被蹭了一下，顿时被削掉了一大块肉，直把很久不知道受伤是什么滋味的‘白虎大尊’给痛得死去活来。

　　此时三人相继发现了女娲大神的到来，他们停止了攻击，一个个警惕的看向了突然而至的陌生人。

　　“女娲大神！”秦龙同样一眼就认出了女娲，而‘白虎大尊’和耶和华看到女娲时脸色可就不怎么好看了，就因为女娲坏了他们的好事。

　　女娲为什么会出现？是来帮秦龙的还是来帮‘白虎大尊’和耶和华的？

　　双方各怀鬼胎！

　　一个秦龙就够难对付的了，如果再加上一个女娲，‘白虎大尊’和耶和华可就真的半点儿胜算都没有了。

　　‘白虎大尊’和耶和华的心中满是忐忑！

　　秦龙却面色如常，且不说女娲曾经救过他一命，估计她和‘白虎大尊’、耶和华也不是一伙的，否则她早就已经动手了。

　　“大尊？”女娲打量起秦龙，她同样被秦龙此时的实力所震惊。

　　慌神之际，秦龙突然开口和女娲打起了招呼，虽然秦龙的实力已经超过了女娲，但对于这个恩人，秦龙心存感激。

　　“许久不见了，女娲大神！”连说话的语气都透着一股尊敬！

　　“你真的是当日那个……”对方主动与自己打招呼，这更让女娲确定眼前人便是当年为自己所救之人。

　　“是的，当日幸得女娲大神所救，才有命活到今天，女娲大神救命之恩，在下始终铭记于心！”秦龙对女娲的态度依然恭敬如初。

　　“……”一旁的‘白虎大尊’和耶和华见秦龙和女娲聊开了，心中顿时百感交集，这下可就不妙了，很显然女娲和秦龙是旧识，他们连一个秦龙都扛不住，再加上一个女娲，那就更加没有机会了。

　　“女娲，你是不是要偏帮秦龙这个魔头？”耶和华不耐烦的走了上前对着女娲一阵冷斥。

　　“魔头？”女娲一愣怔，霎时想起‘秦龙’这个名字居然十分的耳熟，这些年这个名字似乎始终不绝于耳，不正是相传一万年前与‘混沌海’‘五帝’大战后不知所踪的人吗？

　　难道眼前这个曾经为自己所救的人便是那个传闻中的人？

　　“你是当年与‘五帝’大战的那个人？”女娲有点吃惊的看着秦龙。

　　“此事说来话长，待我先把他们二人击退，再向女娲大神说明！”

　　女娲一阵沉默，秦龙的话已经多少印证了她心中的猜测，抬头一看，‘白虎大尊’和耶和华这两个原本八竿子扯不到一块的人居然联手对付秦龙，看来这其中必有猫腻。

　　“女娲，这是我们和他之间的恩怨，你最好不要插手！”‘白虎大尊’语气比较冲，他本来就和女娲没有什么交集。

　　女娲一听这话，顿时就不高兴了，虽然外界传闻秦龙如何的穷凶极恶，但那都只是传闻，‘魔神界’众多顶尖高手的为人如何，以及他们在背后都搞什么不为人知的勾当，这恐怕只有这些顶尖高手自己知道。

　　女娲是个明事理的人，至少她没有亲眼看到秦龙滥杀无辜，至少她对秦龙的印象一直都不错，不管是以前救秦龙的时候秦龙那份对家人的情义和对她的恭敬，还是此时已经达到‘大尊’境界的秦龙对她的和气的态度，都让女娲更偏向于站在秦龙这一边。

　　‘白虎大尊’此时这么一开口，倒是有点引火烧身，让女娲一下子就不高兴了起来。

　　‘大尊’也是有脾气的！

　　“被你这么一说，你们的事情我还真管定了！”女娲微微一笑，看来她是真的跟‘白虎大尊’卯上劲了。

　　‘白虎大尊’和耶和华顿时变了脸色，这下子事情可就不好办了，不过秦龙心里可就乐了，这女娲大神和耶和华虽然同是‘极乐净土’的人，可是这女娲大神可就比耶和华亲和得多了，至少，女娲大神是站在自己这一边的，这一点就足够了。

　　“哼……”‘白虎大尊’受不得女娲的傲慢，这一次没有对付秦龙，反倒转而冷哼一声冲向了女娲。


第780章 岂是池中物

　　“可恶！”

　　‘位面通道’，‘白虎大尊’和耶和华脸色铁青的，一个看着女娲，一个看着秦龙，与二人满脸的狼狈相相比，秦龙和女娲显得无比的意气风发。

　　女娲的加入是个意外，让这场本来需要一点儿时间才能分出胜负的战斗很快就没有了悬念，‘白虎大尊’气不过女娲，所以目标一下子转移到了女娲身上，这样一来耶和华变成了独立面对秦龙。

　　和秦龙单打独斗，耶和华又怎么可能是秦龙的对手？不到几个回合就被秦龙打成了猪头四。

　　就秦龙对耶和华的恩怨来说，如果不是看在耶和华是澹台云岚师傅，并且还曾经在轩辕鸿飞手上救过澹台云岚的份上，秦龙早就杀了耶和华。

　　现在只是将耶和华暴打一顿，也算是稍微的发泄了一下就够了！

　　而女娲和‘白虎大尊’的实力可就半斤八两了，打来打去两人都分不出胜负，倒是秦龙在对付耶和华的闲暇之余，稍微帮女娲那么一下子，就让‘白虎大尊’有点手忙脚乱，这样一来女娲便有机可趁。

　　双方的战斗暂告一段落，纵观这场战斗，‘白虎大尊’和耶和华由始至终都没能在秦龙身上讨到任何的好处，尤其是在女娲加入了战斗之后，两人根本就连半点儿机会都没有。

　　此时，两人唯一可以做的，便是懊恼！

　　“耶和华，看在你是云岚师傅的份上，我不跟你一般见识，以后也不要来惹我，乖乖的呆在‘天堂’，那样你就能够安然无恙，这是我给你的警告，也是最后一次警告！”满脸冷意的秦龙走上前，一边冷视着耶和华，一边向他放出了狠话，言下之意，他是在给耶和华最后一次机会，如果耶和华还不知进退的话，秦龙不会让他有好日过。

　　“……”面对嚣张的秦龙，耶和华无言以对，诚然，这个世界敢于跟他说出此等狠话的人不是没有，但之前那些都已经死了。

　　“危言耸听，你不要听他的！”‘白虎大尊’深怕自己没有了帮手，他对秦龙可谓是仇深似海，所以赶忙向耶和华灌输思想。

　　但是耶和华不是白痴，澹台云岚被秦龙抢走，他顶多就是丢了面子，而如果他继续与秦龙纠缠下去的话，丢的就不仅仅是面子，而是性命了。

　　所以，耶和华并没有表态，始终沉默着！

　　“你也不是什么好东西！”女娲对着‘白虎大尊’一阵臭骂。

　　“哼，你身为‘极乐净土’之人，偏帮这个‘冥界’的魔头，现在居然还有脸来说我！”‘白虎大尊’不客气的反驳。

　　“在我看来，他比你更像好人！”女娲的话很好的表明了她对秦龙的一个态度，对人不对事！

　　一个人的好坏当然不是光靠外界的传闻就能了解清楚的，更多的是需要自己去观察和了解！

　　女娲眼中，秦龙是个有情有义的人，这一点就足够了！

　　“你……”

　　“是族长大人！”

　　当此时，三五成群一队人马突然到来，乍一看，居然是不久前从‘白虎殿’跑出来的糜狞等人。

　　会撞到‘白虎大尊’，绝对是巧合，‘白虎大尊’见众人神色慌张，便上前一番询问，这一问，顿时让‘白虎大尊’脸色大变。

　　“什么？‘混沌海’的人杀到‘白虎殿’……”‘白虎大尊’没有理由不吃惊，‘白虎殿’可是他的寝宫，放在以前，就算给‘混沌海’的人一百个胆子他们也不敢踏进‘白虎殿’半步，但是，这一次‘混沌海’的人不仅来了，而且趁着‘白虎大尊’不在的时候杀了那么多‘白虎族’族人。

　　怪只怪‘白虎大尊’一心只想着要对付秦龙，不然就不会给‘混沌海’的人有机可趁了！

　　“跟我回去！”‘白虎大尊’不爽的瞪了秦龙一眼，族人正在被‘混沌海’的人屠戮，他身为‘白虎族’的族长，又怎可什么事情都不做而眼看着‘白虎族’被灭族？二话没说，‘白虎大尊’对着糜狞等人一挥手，带着糜狞等人向‘白虎殿’全速飞去。

　　此时的他已经没有心情和秦龙纠缠！

　　耶和华见‘白虎大尊’走了，他自己被秦龙给打了一顿，还被秦龙放下了狠话，留下来又讨不到半点儿好处，所以，也看了秦龙和女娲一眼，满心不甘的转身离开，飞向了‘极乐净土’。

　　秦龙并没有去追赶‘白虎大尊’和‘昊天上帝’，如果不是二人咄咄相逼，秦龙又怎么会跟他们打？

　　“多谢女娲大神出手相助！”他第一时间向女娲表示了感谢。

　　“不必客气！”女娲始终表现得很亲和。

　　“不知道女娲大神何以会在此出现？”顺着秦龙的问题，两人有一句没一句的聊了起来。

　　原来女娲并不是因为发现了秦龙和‘白虎大尊’、耶和华的战斗所以才特意赶过来的，她只是恰巧从‘位面通道’经过，正向返回‘万神殿’，所以才意外的撞见了正在交手的秦龙他们，才会出手帮了秦龙。

　　“原来如此！”听完秦龙和‘白虎大尊’、耶和华动手的原因，知悉了秦龙从糜狞手上抢了澹台云岚，并且还杀了众多‘白虎族’族人的事情后，女娲大神一副恍然大悟的样子，不过她并没有因为秦龙所做的‘鲁莽’事情而对秦龙产生芥蒂。

　　兴许，她还认为秦龙将澹台云岚从糜狞手上给抢回来是做了一件对的事情，女人嘛，哪怕是像女娲这样的人，都是比较容易受感动的，至少澹台云岚和秦龙之间的感情，以及秦龙那重情重义的性格，都是为女娲所欣赏的，这或许正是女娲会出手帮助秦龙的原因。

　　“你真的是当年那个人？我实在无法相信，这才一万多年不见，你居然已经达到了‘大尊’境界！”了解了事情的来龙去脉后，女娲依然无法掩饰心中的震惊。

　　秦龙却对此笑而不答，并不是他飘飘然，而是这种事情其实也没什么好炫耀的，再者，他也没有必要向女娲解释那么多。

　　“一切都是机缘巧合吧！”他用了这样一个理由来解释自己的际遇，‘机缘巧合’，四个字足以说明秦龙来到‘魔神界’后所遇到的种种事情，无论是好事还是坏事。

　　女娲心中对秦龙这种‘机缘巧合’可是羡慕不已，当然，羡慕是没有用的，此时在她面前的这个人，是否真的是传闻中那个与‘五帝’大战的秦龙呢？

　　“是的，就是我！”当女娲向秦龙提出疑问之后，秦龙给了女娲肯定的回答。

　　得知秦龙居然就是传闻中那个在‘五帝’围攻下不知所踪的人，女娲顿时感觉有点惊为天人。

　　再看秦龙时的眼神就变得有点不一样了，有点复杂，让人捉摸不透的复杂！

　　一个敢于和‘五帝’对抗的人，又岂是池中之物？

　　当然，女娲不会傻到去问秦龙为什么会和‘五帝’杠上，她只需要知道，在‘魔神界’这样一个世界，多一个朋友永远比多一个敌人来得有好处，尤其是像秦龙这样的朋友。

　　无论秦龙和‘五帝’之间有什么仇恨，女娲还是相信秦龙的为人，如今秦龙已经成就‘大尊’之位，两人可谓是平起平坐，不，秦龙的实力甚至已经超过了女娲，这样的人，女娲当然要好好结交一番。

　　“秦龙兄弟如果不赶时间的话，不如到‘万神殿’做客如何？”女娲邀请到。

　　秦龙想想，反正自己也不急着回‘冥界’，和女娲好好打下交情，指不定日后和‘五帝’大战时还能有一个强有力的帮手，所以便点头，接受了女娲的邀请。

　　“请稍等一下！”在那儿之前，秦龙将一直在‘血杀天狱’中替秦龙担心的澹台云岚给放了出来。

　　“阿龙，你没事吧？”澹台云岚一上来便紧张的打量起了秦龙，浑然没有察觉到身后还站着另外一个‘大尊’。

　　“没事，云岚，我给你介绍一下……”秦龙第一时间将‘极乐净土’‘万神殿’‘三帝’之一的女娲介绍给了澹台云岚。

　　“女娲大神……”澹台云岚有那么一点儿惊为天人，不过女娲随和的性格倒是给了澹台云岚不错的印象。

　　“秦龙兄弟，这边儿请！”简单的介绍了一番后，女娲带头飞向了‘万神殿’！

　　“阿龙，你怎么会认识女娲大神的？”沿途，澹台云岚好奇问道，秦龙之前有将当年被耶和华出卖的事情告诉澹台云岚，主要是当时秦龙顾虑着澹台云岚的感受，深怕澹台云岚知道耶和华出卖了自己后会难做事。

　　不过，如今秦龙已经和耶和华撕破了脸皮，也没什么好隐瞒的了，于是便将当年去‘天堂’找耶和华，恰好和澹台云岚擦肩而过，又在耶和华的指引下去到了‘七重山’还差点儿被‘三神’杀死，幸得女娲大神出手相救的事情告诉了澹台云岚。

　　“师傅他……”澹台云岚闻言，露出了惊为天人的神情，在她的印象中，‘昊天上帝’耶和华并不是如秦龙所说的那样阴险的人。


第781章 万神殿，朋友

　　“我知道你不相信，不过我所说的都是事实，是耶和华将我指引去了‘七重山’，才害我差点儿丢了性命，这事我以前瞒着你，是不想你难做！”秦龙苦口婆心，也是用心良苦啊！

　　“会不会是有什么误会？”澹台云岚还对耶和华抱着一线的希望。

　　“误会？不是什么误会，耶和华表面上看起来慈眉善目，私底下压根儿就不是什么好人！”顿了顿，秦龙说道：“这不仅是我亲身经历，也是在‘三神’动手杀我之前亲口承认的！”

　　秦龙不禁回想起当年‘三神’要杀自己时的情形！

　　“我们根本就没有‘混元转天石’，那都是‘昊天上帝’在骗你的！”

　　“为什么要骗我？”

　　“当然是为了让你自己乖乖的到我们这里来了，这还不够明显吗？哈哈哈！”

　　就这么两句话，足以说明，是‘昊天上帝’耶和华故意挖了个坑，让秦龙自己往坑里面跳的。

　　“……”澹台云岚一阵沉默，脸色阴晴不定。

　　她对耶和华从来都是尊敬有加的，不仅因为耶和华名声在外，在‘天堂’之中威望甚高，同时耶和华对她也十分的器重，一直以来也是照顾有加，所以澹台云岚丝毫不会怀疑耶和华是个秦龙口中所说的那类人。

　　但是秦龙也不可能编这样的理由来欺骗自己，和耶和华比，澹台云岚自然选择相信秦龙，也相信耶和华对秦龙所做的一切。

　　“没想到，师傅他居然……”澹台云岚满脸的唏嘘，一个救命恩人，一个被自己一直视为恩泽万世的大好人，却居然是个不为人知的阴险之人。

　　只能说，耶和华伪装的实在太好了！

　　“知人知面不知心，有的人最擅长的就是掩饰自己，将自己不为人知或者不想让人知道的一面给掩盖起来，你被耶和华给骗了！”秦龙淡然说道，“这件事情女娲大神也知道，不信的话，你可以去问问她，就知道我没有在骗你了！”

　　问女娲？有这个必要吗？以澹台云岚和秦龙的关系，加上澹台云岚对秦龙的了解，如果连秦龙都欺骗澹台云岚的话，那么这个世界上就没有什么人可以让澹台云岚相信的了。

　　“不用了，我相信你说的话，我只是有点意外！”澹台云岚看来短时间内无法接受这样的事实。

　　“嗯，早点儿认清耶和华的真面目才好，免得你还将他当成好人！”终于让澹台云岚知道耶和华是一个什么样的人了，这番话憋在秦龙心里整整一万多年的时间，澹台云岚接受了耶和华不是好人的事实，以后如果和耶和华动起手来，甚至是不小心干掉耶和华，秦龙也不会难以下手了。

　　“所以，从那时候起你便认识了女娲大神？”澹台云岚平复了一下还不稳定的心情，问道。

　　“是的，而且，是女娲大神告诉我，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’在‘黄帝’手中，所以我才不惜冒着生命危险跑去‘混沌海’，后来的事情以前也告诉过你了！”

　　“原来是这样！”澹台云岚看了看在前方带路的女娲大神，眼神中透出了一份感激，女娲对秦龙所做的事情，那份恩泽，也如同是对澹台云岚一样，澹台云岚也心存感激。

　　一路前行，三人很快就穿过‘位面通道’进入了‘极乐净土’，来到了‘万神殿’！

　　‘万神殿’其实是女娲、伏羲和神农居住的宫殿的统称，虽然三位‘大尊’并不住在同一座宫殿里。

　　以秦龙今时今日的实力，女娲对他的态度不可能像以前那样的随便，同是‘大尊’，女娲用最高的礼仪来接待秦龙和澹台云岚。

　　什么样的地位就享受到什么样的特权并拥有什么样的地位，所以秦龙乐于接受女娲最尊贵的礼仪。

　　“‘魔神界’中传闻秦龙兄弟当年和‘五帝’大战，并且还不知所踪？不知此事是真是假？”女娲好奇问道。

　　“千真万确！”秦龙并没有隐瞒。

　　见秦龙点头，女娲心中再次吃惊，“这么说，‘五帝’真的联手对付秦龙兄弟你？”

　　“是的！”

　　“那秦龙兄弟你居然还能够……”女娲吃惊的，是秦龙为什么能够在‘五帝’的联手攻击下逃脱。

　　“这个，我也不知道该从何说起，总之，在他们下杀手之前，我逃掉了！”秦龙并没有解释太多，当然，也就更没有必要向女娲说明‘时空秘境’的事情了。

　　“三妹，怎么宫中来了客人也不通知我们？”还没说上两句，一个陌生的声音突然在空间中响起，紧跟着，两个陌生面孔男子凭空出现在了秦龙三人面前。

　　一个身着金黄色战甲，身材魁梧，像个威风凛凛的战神，另一个则是穿着比较随行，一声黄色长袍加身，飘逸出尘，更像个儒家道者。

　　“大哥，二哥，你们怎么来了？”女娲高兴走了上前，倒是她对二人的称呼让秦龙和澹台云岚都感到意外。

　　女娲的大哥和二哥？

　　“刚刚和二弟感觉‘位面通道’中似乎有所异样，结果进去看看却什么都没发现，便顺道过来看看三妹你！”说话的是那个穿着战甲的男子，他的目光不自觉的落到了秦龙身上。

　　“这两位是……”

　　“我给你们介绍一下，这是我大哥伏羲，二哥神农，这位是秦龙，这位是秦龙的妻子，澹台云岚！”女娲相互做着介绍。

　　“神农、伏羲？”秦龙和澹台云岚齐皆一怔，这两个名字对‘魔神界’的人来说同样如雷贯耳啊，因为这两人便是‘万神殿’‘三帝’中的另外两位。

　　“秦龙？”神农和伏羲同样吃惊的看着秦龙，显然，‘秦龙’这个名字他们并不陌生。

　　“他就是一万多年前和‘五帝’大战的那个人！”女娲似乎知道二位兄长心中的想法，赶忙继续介绍了起来。

　　“原来是你！”两人惊愕。

　　“久仰二位大神之名！”秦龙向二人作揖行礼，十分的客气。

　　“呵呵，我们才是久仰你的大名，今日一见，果然名不虚传！”身穿战甲的伏羲看来是个性格爽朗的汉子。

　　“三妹啊，你什么时候认识秦龙大尊的？怎么没听你说过？”神农有点不满的白了女娲一眼。

　　“呵呵，大哥，二哥，你们是否已经忘了？一万多年前，小妹我曾经跟你们说过从‘破军’他们手上救过一个人的事情，那个人就是秦龙兄弟！”女娲说道。

　　“你是说，那个被‘破军’三人剥夺灵魂的人？”伏羲问道。

　　“嗯，就是他！”女娲肯定的点了点头。

　　“是他？”神农和伏羲露出了更加惊讶的神情。

　　当年，秦龙被女娲所救后，女娲得知剥夺秦龙灵魂的人居然是‘七重山’的‘三神’，时候便将这件事情告知了自己的大哥伏羲和二哥神农，‘极乐净土’修炼的是‘生命法则’，剥夺灵魂这种阴损的手段只会是‘地狱’或‘冥界’的人所为，可是对秦龙进行灵魂剥夺的却是同在‘极乐净土’的‘七重山’‘三神’，这不免让女娲三人纳闷。

　　所以三人坐在一起商讨了一下，得到的结果十分的有限。

　　“这……这怎么可能？我记得你说过，那个被你救的人当时不过是个‘神人’，可是他……”神农难以置信的看着秦龙，伏羲的表情同样吃惊。

　　“呵呵，一开始我也很难相信，但他确实是当年为我所救的人！”女娲显然知道二位兄长吃惊的原因。

　　“当年多得女娲大神所救，在下才能保住性命，女娲大神这份恩情，在下没齿难忘！”秦龙微笑说道。

　　“真的是你？”

　　“正是在下！”秦龙肯定的点了点头。

　　“可是你怎么会……”

　　又被问及相同的问题，秦龙当然没有必要向他们解释，随便找了个理由敷衍过去之后，三人便闲聊了起来。

　　或许是因为实力的原因，虽然对面坐着的都是‘大尊’，但秦龙的心态却不像一样那样的澎湃，他显得十分的从容淡定，将自己摆在和女娲等人相同的位置。

　　“什么？原来刚才在‘位面通道’中真的发生了事情？”神农和伏羲得知了秦龙不久前与‘白虎大尊’和耶和华在‘位面通道’大战的事情，再次惊为天人。

　　“为什么‘白虎’那家伙会和‘昊天上帝’一起？”

　　秦龙看了澹台云岚一眼，将事情的原委说了出来。

　　就这样众人有一句没一句的聊了起来，有实力的人走到哪里都受到别人的尊重，此时的秦龙同样如此。

　　因为当年大战过‘五帝’，不久又大战过‘白虎大尊’和耶和华的联手，秦龙得到了女娲三人的尊重，因为彼此之间没有架子和尊卑之分，所以三人的话题很快就聊开，并且越聊越投机，大有相见恨晚的感觉！

　　难得，秦龙来到‘魔神界’之后没有结交几个朋友，而这一次，他不仅认识了三个新朋友，而且还是三个‘大尊’！


第782章 生离死别

　　遇到糜狞，得知在自己离开的期间‘混沌海’的人居然趁机攻打‘白虎殿’，‘白虎大尊’气急败坏，二话没说带着糜狞等人赶回到了‘白虎殿’。

　　此时，那由好几个‘上部神王’领衔的‘混沌海’三万人马还在‘白虎殿’中肆意的屠杀着‘白虎族’的族人，他们看来真的已经杀红了眼，还是天真的以为‘白虎大尊’真的不会回来了呢？

　　不管他们心里怎么想，总之，他们杀了很多人，他们从来没有像今天这样痛痛快快的屠杀过‘地狱’的人，他们杀得很高兴，杀得很尽兴，杀得兴奋，杀得忘了一切。

　　当然，他们并没有意识到，他们的生命也走到了尽头。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　当‘白虎大尊’领着糜狞等人回到‘白虎殿’，‘白虎殿’中早已是满目的狼藉，满地的尸体说明了在‘白虎大尊’离开之后不久这里发生了一场多么惨绝人寰的屠杀。

　　‘白虎大尊’和糜狞等人脸色大变，地上那些残缺不全的尸体可都是他们的族人和同伴，如今，这些曾经一起生活过的人都变成了死尸，一股无名岛怒火涌上了他们的心头。

　　‘白虎大尊’眼中透出无边的杀意，神识一方，立马发现那些屠杀他族人的凶手居然还在‘白虎殿’之中。

　　“这里还有人！”

　　当此时，几个‘混沌海’的人马从角落处冲出，看到了‘白虎大尊’和糜狞等人，还错误的将‘白虎大尊’和糜狞等人当成了漏网之鱼。

　　“杀了他们！”

　　这些眼拙的家伙注定了要成为‘白虎大尊’手下第一批被杀的人，他们只是一群炮灰级的人物，怪只怪他们没能看出‘白虎大尊’和糜狞等人的境界，所以，他们的下场注定了会非常的可悲。

　　“我要把你们碎尸万段！”修为达到‘白虎大尊’这个层次，心态早已波澜不惊，但此时的‘白虎大尊’怒发冲冠，显然，‘白虎殿’中发生的一幕深深的触怒到了他，让原本已经不知道‘愤怒’为何物的他发出了一声愤怒的咆哮。

　　“噗噗噗……”滔天的气势从‘白虎大尊’身上涌出，普一接触到‘白虎大尊’的气势，那些‘混沌海’的炮灰们瞬间变成了灰烬。

　　“啊……”灭了几个炮灰，殿中传来惨叫声。

　　“父亲……”听到惨叫声的同时，糜狞心头一紧，那声音虽然不是糜卓夫妇的，但是却让糜狞想起了二人，二话没说，也顾不得身上的伤，向殿内冲去。

　　‘白虎大尊’二话没说，跟在糜狞身后进到殿内。

　　‘白虎大尊’出马，‘混沌海’的人马根本没有一人是其一合之敌，一路冲进殿内一路屠杀，直至进入‘白虎殿’深处，已经倒下一地。

　　“是‘白虎大尊’！”

　　“快跑啊！”

　　偶有几个‘神王’境界的高手见识比较广，认出了‘白虎大尊’，然而，等待他们的下场依然只有死路一条。

　　在‘白虎大尊’不在的这段时间，整个‘白虎殿’几乎被夷为平地，而为了保卫‘白虎殿’，‘白虎族’的族人们奋起反击，奈何他们中的精英高手们之前已经被秦龙杀得七七八八，结果，在和‘混沌海’人马的交手中被杀了个清光。

　　当然，被杀的人并不是所有的‘白虎族’族人，短时间内也不可能将所有‘白虎族’族人聚集到一起，但是，被杀的‘白虎族’族人也有好几万。

　　短短不到一个小时的时间死了这么多族人，‘白虎大尊’怎能不生气？

　　然而，族人已死，唯一可以做的就是杀死那些杀害他们的凶手替他们报仇。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　‘白虎族’族人的惨叫已经听不到，所能听到的，都是‘混沌海’人马的惨叫！

　　在‘白虎大尊’的开路下，众人很快就来到了‘白虎殿’主殿，来到了那个矗立着‘白虎大尊’神像的地方。

　　“老顽固，去死吧！”

　　刚刚来到主殿外，殿中传来叫喊声，紧跟着，糜狞和‘白虎大尊’等人冲进了主殿，然而，他们正好看到的，是横在‘白虎大尊’神像前，用已经血肉模糊的身体依然在捍卫着‘白虎大尊’神像不被‘混沌海’的人马破坏的糜狞被敌人一刀劈成两半的场景。

　　“父亲……”看到自己的父亲被敌人一刀劈成了两半，生命气息瞬间消逝，糜狞放声尖叫，泪水无法控制的流下。

　　糜卓已经听不到他儿子的叫声，他已经死了，他与敌人战斗到了最后一刻，哪怕精疲力尽，在敌人想要毁掉‘白虎大尊’的神像时，他义无反顾的用自己的身躯将敌人挡下，最终，他保住了‘白虎大尊’的神像，但是却付出了自己的生命。

　　“啊……”糜狞就死在‘白虎大尊’神像正前方，他的四周同样是‘白虎族’族人的尸体，他们将‘白虎大尊’的神像包围了起来，显然，他们都是为了保护‘白虎大尊’的神像而死的，‘白虎大尊’心在滴血，他发出一声惊雷般的怒吼，当场将殿内仅剩的数千‘混沌海’人马给震慑当场。

　　“白……白白……白虎大尊！”

　　众‘混沌海’人马目瞪口呆，有的已经吓得脸色苍白，‘白虎大尊’却没有给他们说话、开口的机会，身形一闪已经去到了众人中间，跟着，便是一阵令人毛骨悚然的惨叫声。

　　“父亲……”糜狞趁着‘白虎大尊’屠杀‘混沌海’的人时跑到了已经变成两半的糜卓面前，看着地上父亲残缺不全的尸体，他泣不成声，哪怕是再坚强的汉子，在此时都会显得无比的脆弱。

　　那些带着糜狞离开的手下也早就已经哭成了泪人，男人不是没有眼泪，而是他们习惯了将眼泪藏在心里，在最需要的时候才宣泄出来！

　　糜狞想要去抱住父亲，可是，他手足无措，他不知道该如何下手，那两半的尸体，那满地的内脏和鲜血，都让人一阵心惊，更加让人心碎不已。

　　这时，‘白虎大尊’已经将‘混沌海’的人马杀了个清光，只是，来到已经变成尸体的糜卓面前，纵使是神通广大的他也无计可施。

　　突然，哭成泪人的糜狞发了疯一样在四周疯跑起来，他似乎在寻找着什么？

　　很快，他就停下了脚步，并且在另外一句血肉模糊的尸体面前站定，那具尸体，正是他母亲的尸体。

　　糜狞颤抖着双手，双脚不听使唤的无力软倒，跪倒在了母亲面前。

　　“母……母亲！”母亲的死状还不至于像父亲那般凄惨，至少是个全尸，糜狞用颤抖的双手抱起了母亲的尸体，将母亲的尸体紧紧的抱在怀中。

　　“母亲！”他的声音很轻，似乎是深怕惊吓到了自己的母亲。

　　“母亲……”旋即，他又发出了大吼，为的只是宣泄心中的痛苦。

　　短短不到两个小时的时间，‘白虎族’生灵涂炭，‘白虎殿’内尸横遍野，‘白虎族’遭受到了建族以来最惨痛的一场灾难。

　　“父亲……母亲……”糜狞泣不成声，殿中一片寂静，只能听到的是糜狞的哭泣声，或许，还有那些被杀的‘白虎族’族人们亡魂的哀号声。

　　然而，就算哭干了眼泪，被杀的人也不可能活过来，糜狞的父母也不可能活过来！

　　“啊……”怀抱母亲的尸体，糜狞仰头咆哮，那两行淌过脸颊的泪水，这一刻变成了血红色。

　　伤心欲绝时，居然流下了血泪，足以说明此时此刻糜狞的心情！

　　这一切，都是因为秦龙和‘混沌海’，如果不是秦龙抢婚，如果不是秦龙杀了‘白虎族’的众多高手，‘混沌海’的人来袭的时候‘白虎族’不会这样的连半点反抗的能力都没有。

　　“我要杀了你们，我一定要杀了你们！”糜狞看起来真的像发疯了一样，父母惨死在他面前，这种打击绝对不是一般人所能承受的，而最让他无法承受的，还是导致这场覆灭性灾难的人居然是他的朋友秦龙。

　　他恨透了秦龙，是秦龙害死了他的父母，是秦龙害得他在一夜之间失去了两个至亲的人，也是秦龙害死了那么多‘白虎族’的族人，所有的一切都是秦龙导致的。

　　“啊……”放下母亲的尸体，糜狞放声大叫，跟着，居然冲天而起。

　　“我要杀了你们！”他一边飞上天空一边大吼着，看来是要去杀人，替自己的父母报仇。

　　“呼……”‘白虎大尊’身形消失在了原地，两秒钟后重新出现，只是，他的手中却抱着一个人，正是被他打昏过去的糜狞。

　　“照顾好糜狞，别让他做傻事！”族人被杀，身为族长的‘白虎大尊’如何能够不伤心？但是，伤心并不等于能够做傻事，如果此时糜狞杀到‘混沌海’去，结果只有死路一条，他不能让糜狞死！

　　“是！”从‘白虎大尊’手中包裹昏迷中的糜狞，众手下将糜狞带下去休息，‘白虎大尊’却没有那个心情，看着满地的尸体，看着正在为收拾残局而忙碌着的族人，他的脑中浮现出了几个人影！

　　“秦龙、‘五帝’，这个仇我一定要报！”


第783章 三神的野心

　　‘白虎族’遭受了灭顶之灾，始作俑者的秦龙自然是毫不知情的，他和女娲等人聊了好几个时辰，聊的话题很多，不过因为秦龙实在太过让人吃惊，所以很多话题都围绕着秦龙展开，无论是秦龙当年与‘五帝’大战的事情，还是秦龙此次与‘白虎大尊’、耶和华交手的事情，都是为女娲三兄妹所感兴趣的。

　　当然，还有一个陈年的老问题是所有人都感兴趣的，那就是‘七重山’‘三神’为什么要杀秦龙。

　　“哦？你们为什么对这件事情如此感兴趣？”秦龙问道，“这当中有什么问题吗？”

　　“当然有问题，虽然破军、紫微和贪狼被称为‘七重山’的‘三神’，实际上，他们的行事作风我们一向都不苟同！”伏羲说道。

　　“哦？”秦龙倒是奇怪了，同是‘极乐净土’的人，伏羲、女娲和神农给人的感觉真诚而善良，难道‘七重山’的‘三神’不是如此？

　　回想当年在‘三神宫’的时候，‘三神’那种阴冷的调调，至今仍然让秦龙无法忘怀，这一点上，确实和女娲三人有相当大的差别。

　　“没错，应该在他们的名号面前再加上两个字，叫他们‘三大凶神’更合适！”女娲也附和起来。

　　“三大凶神？怎么个说法？”秦龙不禁好奇问道。

　　“破军、紫微和贪狼虽然和我们一样修炼的是‘生命法则’，但是我们曾经很多次看到他们杀害无辜的人……”女娲将对‘三神’有所偏见的原因告诉了秦龙。

　　原来那‘三神’并不像女娲三兄妹这样的亲和，而是时常在背后搞一些小动作，杀人之类的事情更没少做，这显然和他们的身份以及他们所崇尚、追求的截然相反，‘生命法则’是一种‘正’能量，提倡的是‘和平’，而非杀戮，但‘七重山’的‘三神’与这种理念背道而驰，所以女娲三兄弟对这‘七重山’的‘三神’可谓是嗤之以鼻，双方之间向来没有任何的交集。

　　“还有这种事？”秦龙恍然。

　　“知人知面不知心！”看得出，女娲对‘三神’的意见颇大，她看向秦龙，说道：“还有一件事情！”

　　“什么？”见女娲脸色变得有那么一点儿严肃，秦龙一阵疑惑。

　　“当年破军他们剥夺你灵魂的时候我就在纳闷，后来跟我大哥、二哥商量了一下，我们发现了不寻常的事情！”

　　“什么不寻常的事情？”秦龙的胃口被女娲给吊到了天上。

　　“剥夺灵魂，那是只有懂得‘死亡法则’和‘毁灭法则’的人才会的阴损招式，这一点，秦龙兄弟你应该比任何人都要清楚才对！”女娲如是说。

　　秦龙闻言，面色大变，是啊，被女娲这么一提醒，还真的是这么一回事儿。

　　以前他还没感悟‘死亡法则’和‘毁灭法则’，所以自然也不知道‘灵魂剥夺’的本质是怎么一回事儿，其实‘灵魂剥夺’就是‘死亡法则’和‘毁灭法则’的一种简单应用，目的就是至人与死地，同时将那人的灵魂从身体当中给抽离出来，抽离出来的灵魂可以供修炼‘死亡法则’和‘毁灭法则’的人所使用，进而提升他们感悟‘法则’的进度。

　　当然，那是还未完全感悟‘死亡法则’和‘毁灭法则’的人才会去用的一种伎俩，至于已经完全感悟了‘死亡法则’和‘毁灭法则’的秦龙，根本不屑去做那样的事情。

　　那么，‘七重山’的‘三神’为什么会那样做？

　　“难道他们……”秦龙想到了一个可能性。

　　“嗯，我们的想法和你一样！”女娲赞同的点了点头，从秦龙骤变的脸色，她就能够猜出秦龙心中所想。

　　“我们怀疑贪狼他们正在修炼‘死亡法则’或者‘毁灭法则’！”神农说出了众人心中共同的疑惑。

　　确实，对于修炼‘生命法则’的人来说，‘剥夺灵魂’非但无法对他们的修炼有所帮助，反倒会影响他们修炼的进度，但是修炼‘死亡法则’或‘毁灭法则’的话，利用剥夺而来的灵魂进行修炼则有辅助的作用，所以，这便是女娲三兄妹猜测‘三神’会剥夺秦龙灵魂的原因。

　　当年女娲救了秦龙之后，就第一时间将这件事情告诉了伏羲和神农，再结合之前‘三神’种种恶劣的行径，三人一致认为，‘七重山’的‘三神’一定在修炼‘死亡法则’或者‘毁灭法则’！

　　“可是，他们不是‘极乐净土’的‘大尊’吗？他们应该修炼的是‘生命法则’才对啊，如果他们修炼‘死亡法则’和‘毁灭法则’，那不就和‘生命法则’相违背了吗？那样不会有影响吗？”澹台云岚疑问道。

　　“我明白你的意思，你是想说，‘生命法则’和‘毁灭法则’、‘死亡法则’背道而驰，同时修炼会对自身造成伤害吧？”神农对着澹台云岚微笑道。

　　“事实并非如此，‘四大至高法则’之间是可以共融的！”女娲给澹台云岚做出了解释，“‘死亡法则’和‘毁灭法则’，与‘生命法则’和‘创造法则’是两种不断极端的‘法则’力量，但是却可以共融，比方说，我们三兄妹修炼的是‘生命法则’，但如果我们能够感悟‘死亡法则’或者‘毁灭法则’，我们一样可以修炼，并且对我们本身的‘生命法则’不存在任何的影响，也不会因为两种不同极端的法则力量共存而对自身产生伤害！”

　　“原来如此！”澹台云岚恍然，一旁的秦龙也在心中默默的赞同了女娲的说法，‘四大至高法则’共存的情况秦龙早已知晓，当年‘魔神蚩尤’不就是一个例子吗？

　　“这么看来，‘七重山’的‘三神’真的是在修炼‘死亡法则’或者‘毁灭法则’了！”秦龙多少确定了这个猜测。

　　“这还有待确定，不过，他们这种做法实在太过阴险，简直是将所有‘极乐净土’的人都给蒙骗了！”女娲表现得有点义愤填膺。

　　“呵呵，难道三位还想揭穿‘三神’的把戏不成？”秦龙半开玩笑道。

　　“他们的事情，我们不想过多的干预，然而，如果我们的猜测正确的话，恐怕他们三人将来会给‘魔神界’带来巨大的灾难！”伏羲面色凝重说道。

　　“为什么？”秦龙不解。

　　“同时掌握两种‘至高法则’谈何容易？贪狼三人之所以会这样做，难道不是因为他们有着狼子野心？”伏羲解释道。

　　“三位的意思是，他们想要扩张势力？”秦龙假设。

　　“不排除这个可能！”

　　“呵呵，这也仅仅只是一个可能，不能一竿子打翻一船的人，或许，他们只是纯粹在追求更强的力量而已！”秦龙说出了自己的猜测。

　　“追求更强的力量？”女娲三人一愣怔，齐齐看向秦龙。

　　“‘魔神界’这么多年的历史当中，迄今为止，我只见过一个人同时掌握了‘四大至高法则’的力量，这个人便是当年威震整个‘魔神界’的‘魔神蚩尤’！”伏羲一阵神往，这些‘大尊’级别的人物，都亲眼见证了当年‘魔神蚩尤’最最辉煌的时刻，只要经历过，都会知道‘魔神蚩尤’的厉害。

　　“说到‘魔神蚩尤’……”神农突然看向了秦龙，好奇问道：“传闻秦龙兄弟是‘魔神蚩尤’的徒弟，不知此事……”

　　‘魔神界’民间传闻，当年与‘五帝’大战的秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟，此消息当时可谓是轰动整个‘魔神界’啊，‘魔神蚩尤’居然有传人在世，这让很多人都期望见到秦龙。

　　“实不相瞒，蚩尤正是在下的师尊！”秦龙迟疑了一下，将自己与‘魔神蚩尤’的关系对女娲三人开诚布公！

　　短暂的接触，让秦龙对女娲、伏羲和神农有了一定程度的了解，三人性格直爽，不做作，倒是值得深交的朋友，秦龙向他们坦诚，如果三人反目，这样的朋友不交也罢，如果三人明知秦龙是‘魔神蚩尤’的弟子而依然和秦龙交往，那么这三个朋友秦龙是交定了，这，是秦龙对女娲、伏羲和神农三人的测试。

　　“嗯？”女娲三人似乎没想到秦龙会这么轻易便表明身份，意外之余，心中更多的是震惊，对秦龙身份的震惊。

　　遥想当年‘魔神蚩尤’成为‘魔神界’第一强者的日子，女娲、伏羲和神农这样的人依然只有望其项背的份，当年许多人都见证了‘魔神蚩尤’和‘五帝’那场旷世大战，对‘魔神蚩尤’的尊敬，就连站在和‘魔神蚩尤’不同立场的女娲三兄妹都包括在内，只可惜，当年一战后‘魔神蚩尤’身陨，当时没人知道‘魔神蚩尤’还有徒弟，直到一万年前，秦龙的出现，才又一次在‘魔神界’掀起了新一轮的热潮，议论的热潮。

　　而今，‘魔神蚩尤’的徒弟就在自己面前，女娲、伏羲和神农心中百感交集！


第784章 受宠若惊

　　“没想到秦龙兄弟居然是‘魔神蚩尤’的弟子！”伏羲看向秦龙的眼神又和刚刚不太一样了，女娲和神农的眼神同样发生了变化，如果说之前三人对秦龙的礼貌，是因为秦龙本身拥有不下于他们的实力使然，此时三人的心中对秦龙暮然间就多出了一份敬重。

　　秦龙为什么要和‘五帝’大战？为什么要与‘混沌海’为敌？要知道，‘魔神界’中虽然不止‘混沌海’有‘大尊’，但是没有什么人愿意去惹‘五帝’，除了‘五帝’手下拥有众多厉害的兵马，‘五帝’本身的实力在‘魔神界’中也已经登峰造极，最主要的是，‘五帝’有着那一招可以瞬间封印数十万人马的招式——混元封印。

　　所以，‘混沌海’的‘大尊’人数虽然不是‘四大至高位面’当中最多的，但另外几个之高位面的人却不敢去招惹他们。

　　“真是让我等受宠若惊！”神农咧嘴一笑，并没有任何过激的举动。

　　秦龙和澹台云岚相视一笑，将女娲三兄妹的表情尽收眼底。

　　看来，虽然‘魔神蚩尤’被很多人称之为‘大魔头’，但还是有人不嫌弃‘大魔头’身份的，至少女娲、伏羲和神农三人就是这样的人。

　　“我们三人对‘魔神蚩尤’真的是神交已久，可惜，今生今世再无缘与他见面，今日能够得遇‘魔神蚩尤’的弟子，也算是了却了我等三人的夙愿！”伏羲说出了对心中对‘魔神蚩尤’的尊敬之情。

　　“原来三位……”秦龙倒是有点出乎意料。

　　“我们三人都很敬佩‘魔神蚩尤’，只可惜没有机会和他结识！”女娲笑着解释道。

　　“不过，能够认识秦龙兄弟，也是我们的荣幸！”神农笑道。

　　“呵呵，能够认识三位‘大尊’，才是在下的荣幸！”对方以礼相待，秦龙自然也收起了傲慢的心。

　　“之前我还奇怪秦龙兄弟单枪匹马何以能够从‘五帝’的包夹下逃脱，现在我总算是明白了！”女娲有点恍然大悟的笑了起来，看向秦龙的眼神中居然透出了一丝佩服，“当年‘魔神蚩尤’可谓是所向无敌，秦龙兄弟能够在‘五帝’的包夹下逃脱，想必也已经得到了‘魔神蚩尤’的真传了吧？”

　　女娲三兄妹的态度并不像在做作，这一点让秦龙对三人放了心，更坚定了与三人结交的念头，之后，三人就聊得更加高兴了。

　　澹台云岚很高兴，她静静的坐在一旁，看着秦龙和女娲三兄妹聊得开心，她在为她心爱的男人感到自豪，寻常人谁能够和三个‘大尊’交朋友？而且还得到三个‘大尊’如此的尊敬？

　　当然，和一万年前分别时相比，秦龙变化十分的巨大，这一万年来秦龙身上肯定发生了很多事情，澹台云岚知道自己要找个时间好好和秦龙谈谈心了！

　　……

　　一日后，‘冥界’，‘流放深渊’！

　　话说知道秦龙是‘魔神蚩尤’的传人后，女娲、伏羲和神农三人对秦龙的热情更是有增无减，大感相见恨晚，他们很想留秦龙在‘万神殿’中做客，不过秦龙找了个理由推脱，谢绝了女娲三胸闷的盛情，离开了‘万神殿’。

　　离别之时，女娲三兄妹信誓旦旦的向秦龙表示，以后秦龙如果有什么事情需要他们帮忙，就算赴汤蹈火，三人也会不遗余力的帮忙，也就是说，他们对秦龙已经表明了立场，他们选择了和秦龙做朋友，而不是敌人。

　　至于为什么威望甚高的女娲三兄妹要和秦龙交朋友，这就再明显不过了！

　　实力！

　　一切都是因为‘实力’！

　　如果秦龙不是‘大尊’，女娲、伏羲和神农看都不会看他一眼，更别说是主动愿意和秦龙交朋友！

　　如果秦龙不是‘魔神蚩尤’的传人，三人也不会如此的热情！

　　所以，说到底还是因为秦龙有那个实力可以成为他们的朋友！

　　离开‘万神殿’后，秦龙第一时间带着澹台云岚来到了‘冥界’，向‘魔神宫’废墟进发！

　　“原来是这样，所以，你现在已经掌握了‘死亡法则’和‘毁灭法则’了吗？”一路上，澹台云岚一直缠着秦龙问东问西，基本上所有问题都是从一万多年前秦龙将她打昏并送回‘天堂’开始的。

　　经过生离死别，秦龙对澹台云岚自然没有什么可以隐瞒的，便将当年将澹台云岚打昏之后发生的所有事情统统告诉了澹台云岚，甚至包括了‘时空秘境’的事情，着实让澹台云岚大大的吃了一惊，尤其是当她知道自己心爱的男人此时已经拥有了何等逆天的实力后，更是欣喜不已。

　　“是的，只要我能够再感悟‘生命法则’和‘创造法则’，相信到时候整个‘魔神界’都不会有人是我的对手，到时候，我第一件要做的事情，就是去‘混沌海’杀了‘五帝’替雷特报仇，还要把‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’抢过来，那时，爸妈他们就都可以复活了！”

　　每每想到家人的事情，秦龙便总会充满干劲，这是他多年来一直在为之奋斗的目标！

　　“那时候，你就会跟你师傅‘魔神蚩尤’一样厉害了吧？”澹台云岚满脸期待问道。

　　“呵呵，不，到那时，我可比师尊还要厉害得多！”秦龙自信满满说道。

　　“真的吗？”澹台云岚喜上眉梢，‘魔神蚩尤’都已经那么厉害了，秦龙变得比‘魔神蚩尤’还要厉害，那该是多厉害？

　　“当然是真的！”

　　“比‘魔神蚩尤’还要厉害？那是不是跟那个‘时空秘境’主人一样厉害了？”

　　此时的澹台云岚更像个对什么东西都充满了好奇的小女孩。

　　“那我就不知道了，那个‘时空秘境’主人的厉害，连我都为之震惊！”秦龙笑着摇了摇头，‘时空秘境’主人确实充满了神秘感。

　　“他究竟是什么人啊？”澹台云岚若有所思。

　　“我也很想知道他是什么人！”秦龙也表示对‘时空秘境’主人的身份十分的感兴趣，“对了，这些年你有跟美凤联系吗？”

　　“没有，自从你和‘五帝’大战后，我就再也没有和她联系，也没有再去‘混沌海’了！”澹台云岚如是说道。

　　“哎，没想到事情会弄到这个田地！”秦龙发出一声叹息。

　　“你杀了李锦云，美凤肯定很伤心，我不知道该如何面对她，她肯定也不知道该如何面对我，所以，还不如不见面！”澹台云岚说道。

　　“你怎么还说是我杀了李锦云？”秦龙有点不满，当年百里庆宏放了澹台云岚之后，澹台云岚找到了秦龙，质问秦龙为什么要杀了李锦云，并且还为此拿李美凤做挡箭牌。

　　秦龙当然不会承认，经过一番商议，秦龙、司徒空和澹台云岚都觉得这件事情另有蹊跷，甚至，还怀疑是百里庆宏在说谎，要么就是又有人在背后陷害秦龙。

　　至于究竟是什么原因，又是什么人杀了李锦云，至今仍然没有人知道！

　　“我原本还以为你这些年会和美凤联系，把这件事情问清楚呢！”

　　“我没有和美凤联系！”

　　“嗯，那百里庆宏呢？你有没有和他联系？”秦龙问道。

　　“没有，他好像找过我几次，不过我没有见他！”

　　“……”秦龙若有所思起来，半响问道：“你和百里庆宏接触的时间比较长，你觉得他的为人怎么样？”

　　“人挺不错的，怎么了？你该不会真的是在怀疑他吧？”澹台云岚好奇问道，当初他们分析李锦云死因的时候，也怀疑过是百里庆宏杀了李锦云。

　　因为澹台云岚说李美凤亲眼看到了秦龙杀死李锦云的经过，而百里庆宏又一口咬定就是秦龙杀了李锦云，假设秦龙并没有杀李锦云的话，那么百里庆宏说谎的可能性就非常的大了，要不，就是有人假扮成秦龙的样子杀了李锦云，还有一个可能性，就是百里庆宏杀了李锦云！

　　“在没有查出陷害我的人的身份之前，谁都有可能！”秦龙其实还真的挺怀疑百里庆宏的，虽说百里庆宏对秦龙有恩，而且还多次帮助秦龙，甚至是帮秦龙把澹台云岚给放了，但不可否认的是，纵观每一次秦龙被陷害的时候，百里庆宏似乎都脱不了干系。

　　虽然表面上看起来百里庆宏没有嫌疑，但越是这样，秦龙越疑心，当然，这终归只是怀疑，到目前为止秦龙还不知道那个多次冒充自己杀了‘混沌海’的人，包括李锦云的人究竟是什么人！

　　司徒空曾经分析过，只要有人假冒成秦龙的样子，并且连能量属性和能量波动都可以假冒得跟秦龙一模一样，那就不会引起别人的怀疑。

　　而在这个世界上，能够假冒得如此天衣无缝的，除了秦龙的‘造化分身术’，便是司徒空大哥司徒正豪的‘噬元无极’了。

　　那么，难道假冒自己杀人并嫁祸给自己的会是司徒正豪？

　　还是被司徒正豪所救的另外一个人，一个秦龙恨不得将之碎尸万段的人，轩辕鸿飞呢？

　　秦龙相信，他迟早会将这个一直在背后搞鬼的人给找出来的，到时候，他会让这个人生不如死！

　　“如果司徒老哥在的话就好了……”不自觉的，秦龙想起了同样许久未见的司徒空。


第785章 五帝封印

　　当年，为了掩护秦龙和雷特逃跑，司徒空留下殿后，拖住了‘黄帝’，当时司徒空可是重伤在身，他是不是已经被‘黄帝’给杀了呢？还是还活着？

　　不管如何，等将‘魔神蚩尤’那被封印的三十万魔兵给释放出来后，秦龙还有很多事情要做，其中就包括了寻找司徒空。

　　和司徒空在一起的时间虽然不算非常的长，但秦龙对这个给予自己诸多帮助和关照的兄长、长辈，心中有着十足的敬重，尤其是司徒空对‘魔神蚩尤’的那份忠诚，更是让秦龙欣赏。

　　希望司徒老哥能够吉人天相！

　　秦龙在心中默默的祈祷了一声，身形一闪，带着澹台云岚消失在了虚空之中！

　　‘魔神界’的混乱以‘冥界’最为显著，在过去的一万年中群雄割据，各方势力纷纷揭竿而起，为的就是将混乱不堪的‘冥界’进行重新的划分。

　　时至今日，‘冥界’之中的战争依然没有消停，各方势力之间的争斗和屠杀每天都在发生。

　　只是，不管‘魔神界’之中如何的动荡，不管‘冥界’之中如何的混乱，在这方混乱的世界里，却有一个地方始终没有人能够染指，那个地方，是一代‘魔神’身陨之地，那个地方，被‘冥界’的人视为禁地，不仅仅是因为染指那个地方会被‘五帝’盯上，更重要的是，那个地方曾经属于‘冥界’的统治者，那个曾经的‘魔神界’最强者——魔神蚩尤！

　　这个地方，就是‘魔神界’第一个感悟‘死亡法则’的顶尖强者‘魔神蚩尤’的寝宫所在——魔神宫废墟！

　　‘魔神宫’，一个充满着传奇色彩的地方，一个令所有‘冥界’中人向往的地方，虽然‘魔神蚩尤’当年自爆，他的尸体并没有留下，但是‘魔神宫’依然被‘冥界’的人视为他的长眠之地。

　　在‘冥界’的人眼中，‘魔神蚩尤’就是一个传说，是所有‘冥界’中人的偶像，这么多年过去，他们不染指‘魔神宫’，是因为他们尊敬‘魔神蚩尤’，遥想当年，‘魔神蚩尤’一人之力大战‘五帝’，那是何等令人热血沸腾的场面？

　　所以，无论‘冥界’的局势如何的动荡，都没有人将主意打到‘魔神宫’去，这么多年过去，那庞大的‘魔神宫’废墟始终保持着原状，只是偶尔有人从上空经过，总会不自觉的停下脚步，用无比虔诚的眼神对着下方的废墟进行着观望，那是一种对绝世强者的缅怀，以及没能活在那个热血沸腾年代的扼腕叹息。

　　“呼……”突兀的，两个身影随着无形的波动出现在了‘魔神宫’上空。

　　其中一人身穿黑色劲装，外加一身贴身长袍，面容俊逸，眉宇之间自然而然的透出一股绝世强者特有的气势，另外一人则是个美丽得如同天仙下凡一般的女子，不是秦龙和澹台云岚又会是谁？

　　“这里就是‘魔神宫’吗？以前经常听人说起，但我还是第一次来！”下方一望无际的宫殿废墟依然在向澹台云岚诉说着曾经的繁华，让澹台云岚忍不住在心中发出一声感叹，遥想当年，‘魔神蚩尤’建立的‘魔神宫’如果没有被毁，该是何等的磅礴气势啊！

　　“我也是第一次来！”秦龙深邃的目光落在下方‘魔神宫’废墟之上，虽然满目疮痍，满地狼藉和破砖碎瓦，风霜雨露侵蚀出了道道岁月的痕迹，但是，他的眼神中却同样流露出了对那个已经身陨的‘魔神界’第一强者的崇敬，而且，比任何人都要崇敬，因为，那个‘魔神界’第一强者‘魔神蚩尤’，是他的师傅，是改变了他一生命运的人！

　　“师傅，我终于来到这里了！”望着下方‘魔神宫’的废墟，虽然已经无法看清那宏伟宫殿的原貌，但是秦龙却依然满脸的肃穆，那是一种发自内心的，对‘魔神蚩尤’的尊敬。

　　“我曾经立下誓言，一定会重建‘魔神宫’，重塑师傅你当年的辉煌，我一定会做到的，您老人家安息吧！”

　　秦龙终于在‘魔神蚩尤’曾经生活过的地方再一次立下了誓言，同时也是向‘魔神蚩尤’表明了决心。

　　“‘五帝’真的将你师傅手下的三十万魔兵封印在这下面吗？”澹台云岚好奇的看着秦龙，同时还尝试着在四周查探了起来，不过看样子她显然查无所获，并没有发现这个地方有什么异样之处，除了破败的宫殿，丛生的杂草，满是青苔的石块，以及被岁月风蚀得粗糙无比的石板，再没有其他。

　　“应该就在这里！”秦龙微微一笑，他要解开‘五帝’的封印，他不想再和澹台云岚分开，所以他不仅要重建‘魔神宫’，还要接收‘魔神蚩尤’留给他的那三十万魔兵，他要拥有足以和‘五帝’抗衡的势力，到时候就算和‘五帝’再次开打，他也可以放手一搏。

　　所以秦龙来了，来了‘魔神宫’！

　　“‘黄帝’、‘黑帝’、‘白帝’、‘炎帝’、‘青帝’，我会让你们后悔你们所做过的事情！”秦龙眼中闪烁的，是对‘五帝’的仇恨，滔天的仇恨，或许，他还要感谢一下‘五帝’，如果不是‘五帝’封印了‘魔神蚩尤’的大军，那秦龙也没有机会得到这么一支强力部队。

　　相继此处，心念一转，‘魔神宫’废墟之下的情况瞬间了然于胸，澹台云岚无法发现异样，那是因为她的修为还不够，但秦龙却立马就发现了地下千米深处的异常。

　　“找到了！”咧嘴一笑，三十万魔兵就被封印在地下，秦龙很快就发现了端倪，在某个位置发现了若隐若现的异常能量波动。

　　地下千米深处又怎么会有能量波动传来？那显然有猫腻！

　　一个闪身，秦龙和澹台云岚出现在了片废墟上空，对着下方那片废墟一挥手！

　　“呼……”悄无声息的，方圆百米之内的地面顿时被掏空，出现了一个巨大的深坑，一团乳白色的东西出现在秦龙面前，乍一看十倍篮球般大小，那能量波动便是从这个外表古怪的东西上面传来的。

　　那能量波动还有那乳白色光芒秦龙时分熟悉，那正是‘五帝’所修炼的‘创造法则’所特有的能量波动，而为什么会有‘创造法则’的能量波动在此出现，并且还是以这样的形态出现，不言而喻，这个像球一样的东西，就是‘五帝’的封印，也就是说，这个并不算大的东西里面就封印着‘魔神蚩尤’的三十万魔兵。

　　“这是什么？”澹台云岚狐疑的打量着悬浮在面前的能量球。

　　“这应该就是被‘五帝’封印的那三十万魔兵！”秦龙解释道。

　　“这个？”澹台云岚露出了十分吃惊的神情！

　　这看起来实在让人无法想象，就算是此时的秦龙，也无法想象三十万人马是如何被封印在这样一个有限的空间里面的，该不会是把三十万人马都压缩了吧？

　　压缩？貌似一万年前‘五帝’对秦龙使出‘混元封印’的时候，秦龙就有一种灵魂和身体都被压迫的感觉。

　　不管怎么样，总之秦龙的目的只有一个，就是将‘五帝’的封印解开，将里面三十万魔兵释放出来，他太需要这样一支强力战队了，见识过‘黄帝’手下的那十万精英，早已让秦龙对‘魔神蚩尤’这三十万魔兵充满了期待。

　　他冒险扮成上官杰混入‘黄帝宫’为了什么？还不就是为了得到可以解开‘五帝’封印的信物。

　　“这……这是怎么做到的？”澹台云岚惊讶问道。

　　秦龙微微一笑，说道：“呵呵，能够一下子将三十万魔兵封印，恐怕也只有‘五帝’那样的人才懂得这样的招式，那招式名叫‘混元封印’，据‘时空秘境’的主人说，这一招是‘五帝’当年专门为了对付我师傅而创造出来的！”

　　“‘混元封印’？”澹台云岚第一次听到这个名字。

　　“那现在要怎么做？”她问。

　　秦龙没有多说，只是心念一转，一滴红色的东西出现在他面前，乍一看，居然是一滩鲜血。

　　“血？”澹台云岚露出疑惑神情！

　　“这‘血’，就是解开这个封印的信物！”秦龙解释道。

　　“居然是‘血’？”澹台云岚吃惊，那是因为秦龙当初以‘上官杰’的身份混入‘魔神宫’的目的就是为了得到可以解开‘五帝’封印的信物，这她是知道的，如果鲜血是解开‘五帝’封印信物的话，那秦龙当时根本就没有必要冒那么大的风险。

　　“呵呵，这并不是普通的鲜血，而是李锦云的鲜血！”秦龙似乎猜到了澹台云岚心中的想法，第一时间给出了解释。

　　“李锦云的鲜血？”澹台云岚果然又吃了一惊。

　　“‘五帝’当初封印师尊的兵马时，以李锦云的鲜血为引子，所以要解开‘五帝’的封印，就必须用到李锦云的鲜血！”秦龙解释道。

　　“你是怎么知道的？这鲜血又是……”

　　“是百里庆宏告诉我的！”

　　“百里？”

　　“在‘黄帝宫’的时候我跟百里庆宏打听过‘五帝’封印的事情，他从李锦云那里得到了答案，不过一开始他并不愿意告诉我，后来不知道怎么回事就跑过来告诉我了，至于这鲜血，是当年我和李锦云打的时候故意留下的，也就是在李锦云死之前！”秦龙给出了解释。

　　这鲜血，确实是秦龙当初在和李锦云交战的时候刻意从衣服上剥离出来的，为的就是今天！

　　从知道李锦云的鲜血便是解开‘五帝’封印的信物时起，秦龙就一直在等待着得到李锦云鲜血的机会，或许，如果不是有人从中作梗，秦龙还没有机会和李锦云交手，也就没有机会得到李锦云的鲜血。

　　“这一天终于来了！”秦龙走了上前，为了这一天，他经历了多少的磨难，真是有点苦尽甘来的味道！

　　而今，‘五帝’的封印就在面前，只要能够解开这个封印，那秦龙将得到一支什么样的部队？就连澹台云岚都期待了起来！

　　而与此同时，事隔万年，秦龙再次于‘魔神界’出现的事情也经由‘地狱’的人，很快就传到了‘魔神界’各处。


第786章 重磅消息

　　秦龙回来了？

　　传闻中那个在一万年前与‘五帝’大战的秦龙回来了？

　　这是真的吗？

　　对于秦龙这个名字再次出现，只要是那些认识之前认识秦龙的人都会感到吃惊！

　　秦龙不是消失了吗？

　　一消失就消失了一万年之久，这一万年他到哪儿去了？他又为什么能够躲过‘五帝’的联手？

　　秦龙身上存在着太多太多令人疑惑的东西！

　　当然，对于秦龙归来最为震惊的人，莫过于‘混沌海’的人了！

　　“那个叫‘秦龙’的人回来了！”

　　“什么？不是吧？真的吗？”

　　“应该是真的，今天是‘极乐净土’‘天堂’的澹台圣女出嫁的日子，听说那个秦龙突然出现，把澹台圣女给抢走了呢！”

　　“不是吧？居然抢婚？”

　　‘黄帝宫’中，三五成群的人围坐在一起，热烈的讨论着他们刚刚所打听到的消息，全部都是围绕着这两日来在‘魔神界’流传得风风火火的秦龙所展开。

　　一个人的出现能够在‘魔神界’众多地方引起巨大的反响，足以说明这个人的影响力之大！

　　不知不觉中，经过当年与‘五帝’的大战，再加上过去一万年的酝酿，‘秦龙’这个名字的影响力已经开始被放到了和他师傅‘魔神蚩尤’相同的位置。

　　至少，‘秦龙’是一个会让‘混沌海’的人感到害怕的人！

　　“没错，就是抢婚，想不到吧？你们更想不到，澹台圣女嫁的人是谁！”

　　“这个我倒是听说，好像是嫁给‘地狱’‘罪恶监牢’的什么人！”

　　“‘罪恶监牢’？难不成是嫁给了‘白虎族’的人？”

　　“实在让人费解，堂堂‘天堂’的圣女，为什么会嫁给一个‘白虎族’的人？‘昊天上帝’居然还答应了！”

　　“谁知道呢？那个层次的人的想法，又岂是我们这样的人所能猜得出来的？”

　　“话说回来，那秦龙不仅抢了澹台圣女，而且还说澹台圣女是他的女人，他们之前好像就已经认识了！”

　　“秦龙和澹台圣女认识？以前百里师祖好像还经常请澹台圣女来宫里做客吧？”

　　“百里师祖肯定不知道秦龙和澹台圣女的关系了，否则又怎么会请她来？”

　　“难说，可能秦龙和澹台圣女本来就不认识也不一定！”

　　“不过话说回来，秦龙被帝尊打跑之后，澹台圣女好像就再也没有来过宫里了吧？”

　　“你别说，好像还真是这么一回事儿！”

　　“我看呐，澹台圣女一定是做贼心虚，要不就是因为秦龙的事情对我们怀恨在心！”

　　“有这个可能！”

　　“……”众人议论纷纷，就因为秦龙的归来，引出了许多许多的话题，虽然都是一些陈年旧事，比方说秦龙与‘混世魔王’的关系，比方说秦龙和‘魔神蚩尤’的关系，再比方说秦龙这个人的身份等等，但毫无疑问的是，秦龙的归来让这些人感觉到了不安。

　　如果他们知道秦龙当年曾经放下狠话，归来之时要血洗‘混沌海’的话，恐怕此时这些人就没有那个心情在这里谈天论地了！

　　“你们在说什么呢？”

　　说话间，一道声音顿时把围坐在一起的众人给吓了一跳，一个个连蹦带跳的站了起来，露出无比恭敬的态度转过身，面向那个发出声音的人，那人一身乳白色长衫，眉宇间透着一股俊朗，面若朗星，居然是个片片美男子，仔细一看，居然是多年未见的百里庆宏，也即是秦龙一直在寻找的仇人——轩辕鸿飞！

　　“拜见百里师祖！”众人恭敬的对百里庆宏作揖行礼。

　　自从李锦云、邹喻峰等人死了之后，实力大进的百里庆宏更加得到‘黄帝’的重视，不仅将‘黄帝宫’上上下下的事情都交给了百里庆宏打理，还着重对百里庆宏加强了培养，希望百里庆宏能够成为他的接班人，成为‘混沌海’第六个大尊。

　　可惜，一万年过去，百里庆宏进步并不大，此时的他还是停留在几千年前的境界——上部神王！

　　‘至高法则’并不是那么好感悟的，所以对于百里庆宏没能成就‘大尊’之位，‘黄帝’自然是没什么好说的。

　　虽然如此，但就百里庆宏此时在‘黄帝宫’中的地位，已经可以用一人之下万人之上来形容，除了‘黄帝’，以及他的三师姐李美凤，每个人见了他都是毕恭毕敬的。

　　李美凤这一万年来变得沉默寡言了许多，她将更多的注意力都集中在了修炼上面，修炼得比以前还要刻苦得多，是什么让她如此努力？不言而喻。

　　眼看着李美凤‘自甘堕落’，‘黄帝’非但没有责怪于她，反倒对李美凤的努力抱着一种欣慰的太多。

　　经一事长一智，在‘黄帝’看来，李美凤成熟了，这样对她的修炼反倒会有好处，所以，就连李美凤对‘黄帝宫’宫中的事情不管不顾，‘黄帝’也没有任何的言辞，索性，就将‘黄帝宫’中一切事务交给了百里庆宏，而让李美凤专心于修炼。

　　这些年来李美凤东征西战，立下过无数显赫的战功，实力虽然远不及百里庆宏，但是同样深受‘混沌海’中人的尊敬。

　　“免礼！”虽然已经是‘二把手’，但百里庆宏依然显得和蔼可亲，他向来如此，否则又怎么能够将所有人都给蒙蔽过去？

　　“我刚才好像听到你们在谈论什么？聊什么聊得这么开心呢？我也想来凑凑热闹！”百里庆宏笑着走了上前。

　　“……”众弟子和百里庆宏的辈分天差地别，哪怕百里庆宏看起来慈眉善目，他们心中也不免一阵紧张和忐忑。

　　“呵呵，不要紧张，随便聊聊！”百里庆宏微微一笑说道。

　　“回百里师祖的话，我们刚刚正在说的是有关‘秦龙’的事情！”一个弟子壮着胆子开口发言。

　　“秦龙？”百里庆宏一愣怔。

　　“弟子听说，秦龙回来了！”那弟子补充说道。

　　“什么？”百里庆宏脸色一变，心中吃了一惊，强忍心头的激动，问道：“你们是从哪儿听说的？”

　　“消息好像是从‘地狱’那边传来的，具体从哪儿传来的并不清楚，不过秦龙真的已经回来！”

　　“把你们知道的事情告诉我！”百里庆宏这个上位者平时自然没有闲暇去打听这些八卦的小道消息，所以这些晚辈弟子知道的比他还要多，还要早。

　　“好像是几天前……”众弟子难得和百里庆宏这个师祖坐在一起，自然一个个都争着想要表现，便一个个将自己所知道的有关秦龙归来之后的消息告诉了百里庆宏，直把百里庆宏听得那叫一个傻眼。

　　不过他还是捋清了思路，确定了一件事情，那就是秦龙可能真的已经回来了？

　　回来之后，秦龙去了‘地狱’‘罪恶监牢’，并将即将下嫁给‘白虎族’的澹台云岚抢走！

　　可以说，秦龙刚一回来就做了一件足以轰动整个‘魔神界’的大事啊！

　　“……”百里庆宏听完之后一阵沉默，“澹台云岚居然要嫁给‘白虎族’的人？”

　　因为这一万年来澹台云岚极少离开‘天堂’，加上百里庆宏每次上门都被澹台云岚拒之门外，所以，着亿万年来百里庆宏并没有见过澹台云岚，自然也不知道澹台云岚要下嫁到‘罪恶监牢’的事情。

　　乍一听，百里庆宏给吓了一跳，旋即心中可谓是五味杂陈，什么样的感受都有。

　　澹台云岚，这个曾经他深爱的女人，没能跟她在一起，被轩辕鸿飞引为这辈子最大的憾事。

　　虽然他对澹台云岚已经没有了当年那份爱慕之情，但他心中多少还对澹台云岚有种朦胧的感觉，或许正是因为这份感觉，让一万年前原本有机会可以杀死澹台云岚，让秦龙痛不欲生的轩辕鸿飞没有对澹台云岚痛下杀手。

　　一万年过去，既然被澹台云岚拒之门外，轩辕鸿飞也没想过要和澹台云岚有所交集，所以后来也就没有再去‘天堂’找澹台云岚，岂料，一万年后的今天，再次听到有关澹台云岚的消息时居然说澹台云岚要嫁人，而且还是嫁给‘罪恶捡来’的人。

　　众所周知，‘地狱’由四大神兽族系所统治，分别是‘焦炎地狱’的‘朱雀族’、‘九层地狱’的‘青龙族’、‘修罗场’的‘玄武族’，以及‘罪恶监牢’的‘白虎族’，虽然这些‘神兽’已经蜕变成人，但他们的本质却并不是‘人’，而是‘兽’。

　　澹台云岚居然要嫁给‘兽’？这实在让轩辕鸿飞无法接受。

　　在轩辕鸿飞看来，澹台云岚就算嫁给自己，也比嫁给‘兽’来得好啊！

　　他想不明白澹台云岚为什么会突然嫁去‘白虎族’，更想不通的是耶和华那个鸟人居然会答应！

　　当然，想不通归想不通，事态的发展超乎了轩辕鸿飞的意料，因为秦龙回来了，那个莫名其妙消失了一万年的秦龙居然不知道什么时候回来了，而且将澹台云岚给抢走！

　　这对轩辕鸿飞来说绝对是一条重磅炸弹般的消息啊！


第787章 又有好戏看

　　“秦龙……抢了澹台云岚？”澹台云岚下嫁‘白虎族’的事情如同惊鸿一样从轩辕鸿飞脑中划过，下一秒，他的兴趣就被秦龙‘抢婚’的事情给吸引了。

　　抢婚？秦龙居然是以这样的方式再次出现？

　　“弟子还听说，秦龙当着‘白虎族’‘大尊’和‘天堂之主’耶和华的面说，澹台圣女是他的女人，之后还杀了许多‘白虎族’的族人，将澹台圣女给抢走了！”这弟子说得口沫横飞，就好像是他亲身经历一样，‘魔神界’中，知道秦龙和澹台云岚关系的人并不多，认真说来，其实也就是司徒空、百里庆宏和李美凤，以及一万年不知下落的李美凤。

　　“是吗？这个魔头，真是恶性不改！”百里庆宏听完之后显得大义凛然，“‘白虎族’‘大尊’和‘昊天上帝’都在场，秦龙应该没有那么轻易得手吧？”他问。

　　“具体的，弟子也不清楚，听说被秦龙给跑了，‘白虎族’‘大尊’和‘昊天上帝’去追，后来怎么样没有人知道，不过，在秦龙抢走了澹台圣女后，我们的人马正好攻进了‘白虎殿’，杀了他们一个片甲不留！”

　　说话时，众晚辈弟子都露出了兴奋、高兴的神情，虽然那些去‘地狱’征战的部队还没回来，但战胜和凯旋的消息却早已传回。

　　这些留在‘黄帝宫’中的弟子，因为实力的关系，没能随队一同出征，只能留在‘黄帝宫’中分享同伴胜利的喜悦。

　　“哦？”轩辕鸿飞不以为然的笑了起来，自从一万年前与秦龙大战之后，‘五帝’对‘地狱’和‘冥界’的打击力度有增无减。

　　换做以前，‘五帝’根本就不会犯着要与‘四大神兽族系’开打的危险而侵犯‘地狱’，看来，一直标榜自己一方是正义化身的‘五帝’眼里是真的再也容不下以杀戮闻名的‘地狱’和‘冥界’了。

　　所以才会隔三差五的派人去‘地狱’捣乱！

　　“这次去‘地狱’的人，好像也有李美凤吧？”轩辕鸿飞若有所思，意外的得知了秦龙归来，并且还跑去‘地狱’抢婚的事情，让已经沉寂、等待了一万年之久的轩辕鸿飞心中再一次燃烧起了对秦龙仇恨的怒火。

　　自从知道秦龙从‘五帝’的围攻吓逃脱，轩辕鸿飞就知道秦龙总有一天会回来的，或许他没想过这一等居然等了一万年。

　　“没事了，你们该修炼的也都修炼去，别偷懒！”

　　“是！”

　　众弟子欣然领命，态度无比的恭敬，目送着轩辕鸿飞缓步离开！

　　他们这个百里庆宏师祖在整个‘黄帝宫’乃至整个‘混沌海’那可都是有着十足传奇色彩的，拜入‘黄帝’门下不过万把年，但却已经达到了‘上部神王’境界，在‘五帝’众多弟子当中，是公认的，可以最快，也是最有机会成为‘混沌海’第六个‘大尊’的人选。

　　所以，平日里有关百里庆宏的议论之声就一直不断，当然，绝大部分都是褒义的，只是压根儿就没有人知道，在他那张善良、亲和的面孔之下，实际上隐藏着另外一张不为人知的阴险、狰狞而恐怖的面具。

　　‘混沌海’和‘冥界’会走到今时今日这个地步，秦龙、雷特和‘五帝’会走到不死不休的地步，很大程度上是因为轩辕鸿飞，幕后那双无形的手，一直在操纵着一切的手，正是轩辕鸿飞。

　　只不过，就连对轩辕鸿飞深信不疑的人都不知道这个事实！

　　“秦龙……”

　　秦龙回来了，那就有好戏看了！

　　然而，想到秦龙，轩辕鸿飞还是恨得咬紧牙根，心中对秦龙的妒忌和仇恨再次迸发。

　　妒忌，是因为秦龙的实力早在一万年前就得到了提升，一万年前秦龙就已经成就了‘大尊’之位，而轩辕鸿飞这一万年来虽然得到‘黄帝’的悉心指点，但还是无法感悟‘创造法则’成就‘大尊’之位，虽然轩辕鸿飞在‘黄帝’等人眼中是个极具天赋的天才，但是和秦龙比起来，他还真的连个屁都不是，两人之间天赋上的差距之明显，让轩辕鸿飞妒忌。

　　或许，早在当年‘比武大会’上被秦龙完败时起，这份妒忌就在轩辕鸿飞心中滋生了，只是，他一直都不愿承认自己不如秦龙罢了。

　　至于对秦龙的仇恨，这个就无需多言了，两人的恩怨足以写成一本长篇小说！

　　怪只怪秦龙的运气实在太好，一万年前轩辕鸿飞花了那么长的时间设计的圈套，居然最后还是没能将秦龙给弄死。

　　“我不会让你有好日子过的！”

　　轩辕鸿飞眼中闪过一丝狡黠，得知秦龙归来，他或许已经开始计划着要如何再来对付秦龙，不管秦龙一万年前是如何从‘五帝’手中逃脱的，这一次，他发誓绝对不会再给秦龙那样的机会，他要让秦龙永无翻身之日。

　　“嗯？”思索间，一群人影从天而降，落入了‘黄帝宫’中。

　　“李美凤？”轩辕鸿飞看得真切，那些人正是不久前前去‘地狱’捣乱的人，那当中，便包括了一万年来性情大变的李美凤。

　　看到李美凤，轩辕鸿飞心中对秦龙的仇恨稍微的缓和了一些，话说李美凤原本和秦龙的关系非常的好，但就是因为轩辕鸿飞在暗中使坏，让李美凤对秦龙产生了误会，到现在，李美凤对秦龙深恶痛绝，每每想到这个，轩辕鸿飞就总会开心的笑起来。

　　两个原本的好友走上决裂的道路，见面时只怕会拔刀相向，还有什么比这个更能令人高兴的呢？

　　这一万年来李美凤一直用刻苦的修炼，以及疯狂的杀戮来‘麻痹’自己，加上秦龙的失踪，让李美凤已经不愿去多想秦龙这个人，以及任何与秦龙有关的事情，就连原本交好的澹台云岚也都没有再联系。

　　正巧，秦龙回来了，轩辕鸿飞决定将这条‘好消息’告诉李美凤！

　　于是，他来到了大殿！

　　找到了李美凤！

　　李美凤和其他出征的人一个个粉尘扑扑，不过，每个人的脸上都挂着笑容，看来这次出征的收获颇丰！

　　“三师姐，你回来啦？”百里庆宏走了上前。

　　“七师弟！”

　　“拜见百里大人！”在场众人，除了李美凤，哪怕是‘上部神王’都对百里庆宏作揖行礼，就因为百里庆宏是名副其实的‘黄帝宫’二把手。

　　“嗯！”百里庆宏向众人微笑着点了点头，走到李美凤面前，打量起满脸风尘仆仆的李美凤，话说这张脸上已经很久很久没有出现过笑容了，‘笑容’这个东西，似乎已经和她绝缘，她的眼中，有的只是‘修罗’般的冷漠，以及对人情冷乱的漠视。

　　“三师姐，此行可顺利？”百里庆宏好奇问道。

　　“嗯，还好！”李美凤重重的点了点头，“其他人呢？还没回来吗？”她问。

　　“没有啊！”百里庆宏疑惑，此次去‘地狱’有好几支人马，分别由‘神王’境界高手领衔。

　　虽然一万年前与‘冥界’的大战让‘黄帝’损失了许多‘神王’高手，但经过一万年的培养，‘黄帝’的军队中又培养出了新的‘神王’高手，对于像‘黄帝’这样的存在，要培养出‘神王’并非难事，只是所花时间的多寡问题。

　　“其他人回来了没有？”百里庆宏向手下的人问道。

　　“除了朱林大人的，都已经回来了！”手下回答道。

　　“朱林？”百里庆宏一愣怔，开动脑筋一想，若有所思道：“朱林的队伍是不是去了‘罪恶监牢’？”他问。

　　“是的，之前朱林大人的曾经传来消息，说是杀进了‘白虎殿’！”

　　“哦？原来杀进‘白虎殿’的人是朱林？”百里庆宏一愣怔，看来刚才来的路上那些晚辈弟子所说的是真的。

　　只是，既然都已经杀进‘白虎殿’了，怎么连李美凤他们都回来了，而朱林领衔的人马却没有回来呢？

　　“‘白虎殿’不正是‘白虎族’‘大尊’所居住的宫殿吗？朱林是不是脑子进水了？怎么可以去哪里？”李美凤冷声说道，看来是对朱林莽撞的举动感到不满。

　　‘大尊’一般不管事，但是，如果这件事情牵扯到了‘大尊’本身，那‘大尊’有可能还当做什么事情都没发生吗？

　　“恐怕，朱林他们已经凶多吉少！”百里庆宏点了点头，神色有点失落，所有人都回来，唯独不见朱林和他领衔的人马，要不就是在路上耽搁了，要不就是已经被杀了。

　　只要是有点儿脑子的人，都会更偏向于第二种可能。

　　“或许是什么事情耽误了，再等等吧！”李美凤自我安慰道，说着，她转身便离开。

　　“三师姐！”然而，刚转过身，百里庆宏却叫住了她。

　　“什么事？”李美凤冷声问道。

　　“秦龙出现了！”百里庆宏顿了顿说道。

　　“嗯？”李美凤闻言，脸色不自觉的发生了变化。


第788章 和我无关

　　李美凤停下了脚步，有点怀疑自己听错一样的看着百里庆宏！

　　“你说什么？”秦龙这个名字已经很久没有听过，但是，就算隔了这么长的时间，当这个名字再次在耳边响起的时候，李美凤依然会感觉到心情一阵激动。

　　她脸色依旧冰冷如初！

　　“我也是刚刚听弟子说的，好像今天是云岚嫁给‘白虎族’的日子，结果秦龙出现了，不仅抢走了云岚，而且好像还杀了不少‘白虎族’的族人，并且还和‘白虎大尊’、耶和华打了起来！”

　　澹台云岚要嫁给‘白虎族’？

　　秦龙抢走了澹台云岚？

　　秦龙杀了‘白虎族’的族人，而且还和‘白虎大尊’以及‘耶和华’打上了？

　　这么一句话里就包含了三条足以让李美凤吃惊的消息。

　　秦龙莫名消失一万年，突然出现就弄出了这么大的事情来！

　　这对李美凤来说十分的意外。

　　当然，澹台云岚要嫁到‘白虎族’的事情同样让李美凤意外，一万年没有和澹台云岚联系，所以也不关心澹台云岚的近况，所以澹台云岚的事情李美凤毫不知情，不料刚知道有关澹台云岚的消息，居然是要嫁到‘地狱’！

　　一个来自‘极乐净土’‘天堂’的圣女居然要嫁到‘地狱’去，这简直就是一个天大的笑话！

　　不过，秦龙和澹台云岚的事情又关自己什么事？

　　澹台云岚嫁人又怎么样？秦龙回来又如何？和自己一点儿关系都没有？

　　李美凤已经不想和秦龙有任何的关系，她恨秦龙，所以有关秦龙的任何事情他都不想听到！

　　“他的事情和我无关！”说罢，李美凤看了百里庆宏一眼，冷着脸转过身，很快就消失在了百里庆宏的视野之中。

　　“和你没关系最好，也不枉费我当年的一番苦心！”百里庆宏心中一阵冷笑，本来，在百里庆宏当年的计划当中，秦龙最终是会死的，而且还是死在‘黄帝’手上，只是，事情最终并没有按照他所计划的发展下去，出了一点点的偏差。

　　至于让秦龙和李美凤产生误会，那完全是想让秦龙在死之前感受一下众叛亲离的滋味，这一点上百里庆宏应该算是成功的，李美凤原本和秦龙的关系非常的好，而今已经她已经将秦龙当成了敌人，万一哪天秦龙杀了‘黄帝’，那就更好了，指不定李美凤会将秦龙当成仇人，到时候，秦龙的表情一定十分的喜人，至少那是轩辕鸿飞乐意看到的。

　　那么现在呢？秦龙既然回来了，他难道会安于现状吗？他是回来找‘五帝’报仇，还是另有其他？

　　不行，自己现在已经没有机会可以接近秦龙，自然也就没有办法让秦龙再走入自己的陷阱，这样一来轩辕鸿飞就无法泄愤了。

　　以轩辕鸿飞此时的实力，杀秦龙那是不可能的，但是，难道就没有办法像以前一样将秦龙耍得团团转吗？

　　当年秦龙接连好几次被自己陷害，而秦龙由始至终都不知道陷害他的人是谁，甚至在雷特要杀死轩辕鸿飞的时候还替轩辕鸿飞求情，这一点说明轩辕鸿飞已经很好的让秦龙入了局。

　　既然以前能够将秦龙蛊惑，现在一样可以，哪怕实力再一次被秦龙抛离，轩辕鸿飞自信依然能够将秦龙玩弄于鼓掌之中！

　　那么，要弄一个什么样的局来骗秦龙入局呢？

　　“庆宏！”

　　走神之际，一个声音突兀在轩辕鸿飞脑中响起，轩辕鸿飞吓了一跳，回过身后连忙摆出恭敬神态，“拜见师傅！”

　　“到大殿来一下！”

　　“是！”

　　‘黄帝’找自己？难道是为了秦龙的事情？‘黄帝’已经知道秦龙出现了不成？

　　自己正愁不知道该如何让秦龙入局，‘黄帝’他们五兄弟这些年没少为了秦龙失踪的事情而担心，他们是担心秦龙不知道什么时候回来，‘五帝’如果知道秦龙回来，一定会想办法将秦龙给杀死的。

　　秦龙呢？难道不想找‘五帝’报仇吗？

　　如果他想找‘五帝’报仇的话，应该很快就会有所动作了吧？

　　如果能够挑起秦龙和‘五帝’的矛盾，那就能够加快并计划秦龙与‘五帝’的战争，到时候，既可以看着秦龙被‘五帝’杀死，或许还能够趁机捡便宜。

　　“弟子拜见师傅！”来到主殿，对着‘黄帝’神像作揖行礼，礼毕，‘黄帝’身形悄无声息出现在了百里庆宏面前。

　　在自己的弟子面前，‘黄帝’并没有频繁的保持着神秘的姿态！

　　“你的修行进行得怎么样了？”‘黄帝’问。

　　“至今没有进展，弟子在想，是不是弟子的方法有问题！”百里庆宏说道。

　　“不，感悟‘至高法则’的诀窍本来就和‘时空法则’不同，你所欠缺的，只是一个‘悟’字，只要你能够领悟到‘创造法则’的真谛，就能够成就‘大尊’之位！”

　　“那弟子究竟要如何才能领悟！”百里庆宏也颇为苦恼，为了领悟‘创造法则’，他没少受苦，但是‘至高法则’并不容易掌握，他前后花了几千年的时间依然没有收获。

　　“为师已经跟你说过很多次，‘至高法则’，只可意会，无法言传，如果每个人都能够通过言传身教领悟‘至高法则’，那‘魔神界’的‘大尊’就不会只有我们几个了！”‘黄帝’苦口婆心，确实，相对于‘魔神界’无法计数的人口数量，‘大尊’的数量绝对能够用稀有动物来形容。

　　“为师当年也是花了好几十万年的时间才领悟了‘创造法则’，成就了‘大尊’之位，你达到‘上部神王’仅仅只是数千年的时间，慢慢来吧！”

　　“弟子明白！”百里庆宏恭敬点头，“师傅，那个秦龙为什么就可以那么轻易的感悟‘死亡法则’？弟子记得当年他与师傅和师叔他们大战之前也才只是‘中部神王’境界，但师傅却说在交手的过程中，他却领悟了‘死亡法则’！”

　　百里庆宏一直都对秦龙的天赋感到妒忌，这是不争的事实！

　　遥想当年，秦龙还没有遇到‘魔神蚩尤’的时候，在四大家族继承人轩辕鸿飞、皇甫天华等人眼中，秦龙只是个废材，一个修炼进境奇慢无比的废材，当时可从来没有一个家族的人看好秦龙这个人。

　　当时的秦龙有着什么样的心情完全可以想象，虽然他表面上看起来很无所谓，实际上秦龙心中的苦闷根本没有人知道，所以那时的他修炼得还是很刻苦的，为的就是能够让自己的进步快一点儿。

　　直至后来遇到了‘魔神蚩尤’，得到了‘魔神蚩尤’的传承，秦龙的命运才发生了翻天覆地的变化，谁曾想到，就是当年那个被所有人都瞧不起的人，在凡人界的时候扬威‘比武大会’完败四大家族继承人？谁曾想到，虚灵界的时候他以一己之力灭了称霸‘五方大陆’？谁又曾想到，他在‘灵界’的时候号令四方，就连‘灵界’最强者的冷魔屠都敌不过他的一根手指！

　　回头一看，秦龙这一路走来原来创造了如此多常人所无法想象的丰功伟绩，他的人生，就和他的师傅‘魔神蚩尤’一样，都充满了传奇的色彩。

　　当然，其中的艰辛也是不足为外人道的，只有秦龙自己知道！

　　轩辕鸿飞妒忌秦龙，看到的只是秦龙表面的风光，但他并没有看到秦龙背后所做出的努力，秦龙的成功，固然有他奇高的天赋因素在，但秦龙自身不懈的努力，才是他最终能够成就‘大尊’之位，达到与‘五帝’、‘魔神蚩尤’相同层次存在的关键！

　　“他恐怕在那儿之前就已经对‘死亡法则’有所感悟了吧？”‘黄帝’给出了一个并不确定的解释，实际上他这个和秦龙交过手的人也不知道秦龙为什么能够在生死一线间领悟‘死亡法则’而成就‘大尊’之位。

　　他说出的，仅仅只是他的猜测而已！

　　顿了顿，‘黄帝’补充道：“当年第一次见到他的时候不过还只是个‘神人’，但是，一万年前他就领悟了‘死亡法则’，成就了‘大尊’之位……”

　　‘黄帝’若有所思，想起秦龙，想起和秦龙交手的经过，他的脸色变得凝重起来。

　　“此人天赋之高，实在是生平罕见！”连‘黄帝’都忍不住对秦龙的天赋发出感叹，可见秦龙确实给了他不小的震惊。

　　而这，无疑在无形间刺激到了轩辕鸿飞，他咬牙切齿，心情那叫一个羡慕妒忌恨，但他并没有表现出来！

　　“可惜，此人偏偏是蚩尤那个大魔头的传人，否则，为师真不愿意与这样的人为敌！”言下之意，‘黄帝’是有那么一点儿怕秦龙的，怕的当然是秦龙的天赋。

　　“说到秦龙……”轩辕鸿飞强忍心中对秦龙的羡慕妒忌恨，用凝重的神色望着‘黄帝’，“弟子刚刚收到消息，秦龙两日前在‘地狱’出现了！”

　　“什么？”‘黄帝’顿时被轩辕鸿飞的话给吓了一大跳！


第789章 划清界限

　　失踪了一万年之久的秦龙居然出现了？

　　‘黄帝’脸色大变，这一万年来他们五兄弟可是一直都在提防着秦龙，只是秦龙始终没有出现。

　　而今，秦龙居然出现了，当真是神不知鬼不觉！

　　“什么时候的事情？”‘黄帝’有点紧张的问道。

　　“据弟子们说，应该是一天前……”百里庆宏没有隐瞒，便将之前从晚辈弟子口中听到的有关秦龙与‘白虎大尊’和耶和华大战的事情以及抢婚的事情一五一十的告诉了‘黄帝’，直把‘黄帝’给听得目瞪口呆。

　　“秦龙居然已经出现了！”‘黄帝’听完之后面露愁容。

　　秦龙以这样的方式再次出现，一上来就和‘白虎大尊’、耶和华打上了，这说明什么？说明秦龙的行事作风还是和以前一样，而且，他能够同时对抗‘白虎大尊’和耶和华，他的实力会否更上一层楼了呢？会不会已经达到了当年‘魔神蚩尤’同样的高度？

　　‘黄帝’刚刚还在称赞秦龙的天赋之高实属罕见，而这也正是他一直无法心安的问题，就是因为秦龙的天赋太高，比他以往所见过的任何人都要高，在他失踪的这一万年里，他的实力会不会提升到了更高的层次呢？如果是的话，那‘混沌海’和他们五兄弟的噩梦恐怕就要降临了。

　　“他日归来，必定血洗‘混沌海’……”不自觉的，秦龙一万年前失踪时留下的那句话再一次在‘黄帝’的脑海中响起。

　　秦龙回来了，他什么时候会来‘混沌海’？他什么时候会来找‘五帝’报仇？

　　这都让‘黄帝’一下子不安起来！

　　“师傅……师傅……”

　　达到‘黄帝’这个级别的人物，走神是极不寻常的事情，而此时的‘黄帝’却因为秦龙再次出现的消失而走神，直到，百里庆宏的声音让他回过神来。

　　“嗯？”‘黄帝’回过神，或许他自己并没有发现自己的脸色有多么的难看。

　　只是听到秦龙归来的消息就把堂堂‘五帝’之首的‘黄帝’给吓成这样？

　　该不会是真的被秦龙给吓到了吧？毕竟秦龙是‘魔神蚩尤’的传人，天赋奇高，加上当年‘魔神蚩尤’曾经让‘五帝’吃过不少苦头，就算‘黄帝’真的被秦龙给吓到，貌似也没什么奇怪的。

　　当然，堂堂‘黄帝’又怎么可能如此胆小？回过神后，他恢复了往日尊贵的神态。

　　“你说秦龙跑去‘罪恶监牢’抢婚？那是怎么一回事儿？”‘黄帝’好奇问道。

　　“师傅有所不知，秦龙抢婚的人不是别人，正是‘昊天上帝’座下圣女澹台云岚！”百里庆宏说道。

　　“澹台云岚？怎么会是她？”‘黄帝’露出意外神情，澹台云岚一万年前可没少和百里庆宏往来，而二人之间的往来，‘黄帝’自然是知道的，不过他最不清楚的，是澹台云岚与秦龙的关系，只知道澹台云岚是耶和华最器重的弟子。

　　“其实……澹台云岚和秦龙的妻子！”百里庆宏迟疑了一下，说了一句让‘黄帝’更加吃惊的话。

　　“什么？你说……那个澹台云岚是秦龙的妻子？”‘黄帝’满脸的吃惊模样。

　　“此事弟子在一万年前便已知晓……”百里庆宏将如何知道秦龙与澹台云岚关系的事情告诉了‘黄帝’。

　　“当时弟子并不知道秦龙会是这样一个人，还在师尊面前替他求情，是弟子愚昧才被他所蒙蔽，请师尊降罪！”末了，百里庆宏满是愧疚的跪倒在了‘黄帝’面前。

　　“你也不是有意隐瞒，起来吧！”‘黄帝’只是一阵叹息，并没有责怪百里庆宏。

　　话说当年李美凤和澹台云岚在‘黄帝宫’中相遇时，轩辕鸿飞就已经知道澹台云岚与秦龙的关系了，只是当时看起来更像是李美凤和澹台云岚向他挑明。

　　“这么说，美凤也早就已经知道了秦龙和澹台云岚的关系了？”‘黄帝’对着起身的百里庆宏问道。

　　“知道，三师姐和秦龙、澹台云岚在来到‘魔神界’的时候就已经认识！”

　　“没想到！”‘黄帝’算是彻底明白李美凤、秦龙与澹台云岚之间的关系了，个中的复杂，他不想理会，唯一让他觉得不爽的，是李美凤居然没有第一时间将这件事情和他禀明。

　　“三师姐也不是故意隐瞒师傅的，弟子记得，当年秦龙去了‘冥界’的时候曾经跟三师姐联系过，当时三师姐也只知道秦龙在‘冥界’，并不知道秦龙在‘冥界’做了什么，所以，弟子相信三师姐和秦龙没有多大的关系！”百里庆宏似乎猜透了‘黄帝’心中的想法，赶忙替李美凤辩解。

　　“而且，一万年前，秦龙杀大师兄之前还抓了三师姐，更差点儿把三师姐给杀了，从那儿以后三师姐就再没有和秦龙往来，就连澹台云岚都已经没有联系，请师尊一定要相信三师姐！”百里庆宏说得信誓旦旦，他向来就是一个很会蛊惑人心的人。

　　听完百里庆宏的话，‘黄帝’一阵沉默，这一万年来李美凤的努力他都看在眼里，而实际上李美凤这一万年来也确实没有与澹台云岚有过任何的联系。

　　“为师自有分寸，你先退下吧！”

　　“是，弟子告退！”

　　“美凤，到大殿来一下！”百里庆宏前脚刚离开大殿，‘黄帝’就找上了李美凤。

　　“拜见师傅！”

　　“免礼吧！”

　　“师傅找弟子前来有什么事吗？”李美凤的态度有点冷淡，从一万年前开始似乎就一直都是这样了，不知道是不是都已经变成了一种惯性。

　　“刚刚听百里说，秦龙回来了，你可知道此事？”‘黄帝’问道。

　　“知道，弟子也听七师弟说过！”

　　“百里告诉为师，你在来‘魔神界’之前就已经和秦龙、澹台云岚认识？此事是否属实？”

　　李美凤表面上看不出任何情绪波动，也并没有因为‘黄帝’知道了她与秦龙、澹台云岚的关系而表现出紧张，淡然的回了一句：“弟子和秦龙、澹台云岚确实早在‘凡人界’的时候便已经认识！”

　　“你们是怎么认识的？”‘黄帝’有点感兴趣的问道。

　　“弟子当时……”李美凤没有太过迟疑，将当年如何与秦龙相遇、结识，并认识了澹台云岚等人的事情告诉了‘黄帝’，也包括了秦龙令她恢复容貌的事情。

　　“哦？所以你一直将秦龙当成了恩人？”听完，‘黄帝’对李美凤那段鲜为人知的经历有了一定的了解，也知道了来龙去脉。

　　“是的！”被‘黄帝’这么一提起，李美凤又想起了以前和秦龙一起南征北战的事情，不过，那和秦龙曾经给予过她的伤害比起来，又算得了什么？

　　“一万年前，秦龙抓了你，而且还利用你杀了锦云，这事可是你亲眼所见？”‘黄帝’问道。

　　李美凤迟疑了一下，说道：“是弟子亲眼所见！”

　　“那你现在和秦龙的关系是……”

　　“从那一刻起，我和秦龙，以及所有与他有关的人，就没有关系！”李美凤给出了一个决绝的答案。

　　见李美凤满脸坚定，态度诚恳，‘黄帝’听完之后也满意的点了点头，“知道为师刚才问你这番话的用意吗？”

　　“弟子不知！”李美凤摇了摇头。

　　“是百里替你求情，希望为师不要责怪于你！”

　　“……”李美凤一怔，没有多说什么，不过心中还是对百里庆宏一阵感激。

　　“好了，没什么事了，你先退下吧！”

　　“是，弟子告退！”李美凤始终面无表情，似乎任何事情都无法让她的情绪产生波动一样。

　　“对了……”临走出大门，‘黄帝’突然叫住了李美凤，“秦龙已经出现，恐怕不久后会有所行动，你做好准备吧！”

　　“是，弟子与秦龙已经没有任何关系，如果他敢到‘混沌海’来，就算拼上这条命，弟子也会与他抗争到底！”李美凤不是傻子，自然听出了‘黄帝’对他说这最后一句话的用意，所以也直截了当的向‘黄帝’表明了态度，同时，也正正式式和秦龙划清了界线！

　　“嗯！”‘黄帝’点了点头，也没多说什么，目送着李美凤走出大殿，消失在视野之中。

　　“秦龙……”一个秦龙，一个人，一个一万年前还默默无闻不为人知的人，就这么一个人，却居然和‘魔神蚩尤’、澹台云岚、甚至是‘黄帝’的弟子李美凤扯上了关系，不得不说，秦龙此人是个可怕的人。

　　至少在‘黄帝’眼中，秦龙是一个绝对得除掉的人！

　　秦龙再次出现的事情让‘黄帝’担忧，防了一万年，一万年来什么事情都没有发生，秦龙就像彻底的人间蒸发了一样，而今他再次出现，会给‘混沌海’带来什么样的冲击呢？

　　‘黄帝’知道得立刻找另外几个兄弟商量一下了，至少要给他们一个提醒，提醒他们秦龙回来了。

　　“嗯？”然而，就在这时，‘黄帝’本就深锁的眉头突然皱动了一下。

　　“这是……”旋即，‘黄帝’露出了惊慌失措的神情，似乎有什么大事发生。


第790章 黄帝的恐惧

　　‘黄帝’感受到了什么，那是在‘魔神界’的另一头传来的足以让他惊慌的异动，那异动，只有他才能感觉得到，那异动，来自一个被‘魔神界’的人都视为禁区、圣地的地方，那个地方叫做‘魔神宫’！

　　‘魔神宫’，‘魔神蚩尤’战死的地方，那个地方已经很多年没有人染指过，‘黄帝’也有很多年没有去过，为什么那股异样的感觉会从‘魔神宫’传来？

　　“不好，有人在解开‘封印’！”明了心中那异样感觉的情况后，‘黄帝’脸色惊变，说出了让他感到吃惊的理由。

　　当年，‘黄帝’以李锦云的鲜血为引子，以为只要没有人知道这个引子，就不会有人能够解开他和另外四个兄弟联手布下的封印，但为了防万一，‘黄帝’在施展‘混元封印’的时候将一个‘印记’留在了封印之中，只要有人触动封印，‘黄帝’就会第一个知晓。

　　心中突然传来的异样感觉正是‘混元封印’被触动的感觉，那封印中可是禁锢着‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，而且，那三十万魔兵一个个都不是省油的灯，如今居然有人在触动那个‘封印’？‘黄帝’怎能不感到吃惊？

　　大惊之余，‘黄帝’的身形已经消失在了‘黄帝宫’之中。

　　“是谁在的触动‘封印’？”‘黄帝’发了疯一样的全速向着‘魔神宫’飞去，无论是谁都不能触动封印，更别说是解开封印了，如果‘魔神蚩尤’那三十万魔兵被释放出来，那对他、对‘混沌海’、对整个‘魔神界’都将是一场灾难。

　　那异样的感觉告诉‘黄帝’，封印着‘魔神蚩尤’三十万魔兵的‘混元封印’不仅在被触动，甚至是有人在尝试着将其解除。

　　但是，照理说‘混元封印’应该没有人能够触动才对，因为那是以李锦云的鲜血为引子，除了‘五帝’，其他人想要解除‘混元封印’就必须有李锦云的鲜血，而今李锦云已经死了，哪怕是‘魔神界’任何一个‘大尊’都无法解除封印……

　　‘黄帝’的心中满是疑惑和焦虑，更多的是紧张，为了阻止即将发生了事情，‘黄帝’甚至没有时间去跟他的四个兄弟联系，现在的他只想以最快的速度去到‘魔神宫’！

　　‘黄帝’感觉到有人在解除他们五兄弟联手布下的‘混元封印’，‘魔神界’的人却没有一个察觉，所以，这份紧张只属于‘黄帝’一人。

　　而就在‘黄帝’产生异样感觉的时候，让他有这种感觉的人，此时正在‘魔神宫’中，并且也已经找到了‘五帝’的‘混元封印’所在。

　　“这一天终于来了！”望着眼前那散发着浑厚能量感觉的巨大球体，秦龙按耐不住心中的激动和喜悦，为了这一天，他付出了太多太多，好几次都差点儿丢了性命。

　　现在，他终于可以如愿以偿的解开‘五帝’的封印，将师傅‘魔神蚩尤’的魔兵给释放出来！

　　“开始吧！”心念一动，飘飞在秦龙面前的属于李锦云的鲜血滴到了‘五帝’的封印上面。

　　秦龙和澹台云岚都满脸期待的看着那巨大的能量球体！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　五秒！

　　‘五帝’的封印没有反应，难道李锦云的鲜血都无法解开这个封印吗？不可能吧，李锦云的鲜血是解开封印信物的事情可是百里庆宏从李锦云口中打听到的，怎么可能有假？

　　“嗡……”就在秦龙疑惑之际，突然，乳白色能量球体将附在表面的李锦云的鲜血给吸收了进去，并且发出了夺目的乳白色光芒，光芒中，那能量球体开始剧烈的抖动起来。

　　“啪啪啪……”随之而来的，还有能量球体上传来的声声清脆响声。

　　一股庞大的能量波动从能量球体上面传来，那能量波动之巨大，就连澹台云岚都为之露出了吃惊神色！

　　秦龙眉头微皱，他当然也感觉到了那巨大的能量波动和气势，那气势，来自能量球体，而且，那气势似乎并不只是一个，而是由很多个能量波动汇聚到一起形成的。

　　“啪啪啪……”思索间，能量球体居然开始缓缓变大，并且，很快就激增到了原来的数倍、十几倍、数十倍，每一次变大，那清脆的响声便会不断传来，乍一看，好像是一个巨型的蛋，有什么东西正从里面冲出一样。

　　“退后！”秦龙拉起澹台云岚的手，将她拉到远处。

　　“啪啪啪……”站定，那能量球体还在不断变大，表面上的乳白色光华越来越明亮，明亮得几乎已经快要可以看到里面的东西。

　　很快，那能量球体变得足有一个足球场那么大，这时，能量球体表面上已经出现了数不清的电蛇，那电蛇飞快缠绕，显得很暴躁，而透过能量球体边缘，秦龙和澹台云岚意外的看到，那能量球体当中居然是一个又一个的人影，数量之多无法一眼计算！

　　那些人显然就是‘魔神蚩尤’被封印的三十万魔兵！

　　秦龙和澹台云岚喜上眉梢！

　　“嗡……”能量球体已经停止了变大，不过边缘处却已经在脆响声中出现了道道即将开裂的痕迹，乍一看，还真的很像蛋壳。

　　显然，秦龙即将大功告成，之前的担心完全就是多余的，李锦云的鲜血确实是解开‘五帝’封印的信物。

　　“呼……”而就在秦龙和澹台云岚翘首期待着‘五帝’封印的解除时，一个人影凭空出现在了两人的正对面的位置上。

　　来人一身金黄色长袍，眉宇间透着一股常人所没有的威严，秦龙第一时间发现了来人，也第一时间认出了来人的身份。

　　“‘黄帝’！”

　　没错，来人正是刚刚感觉到异样而从‘黄帝宫’中第一时间赶过来想要制止的‘黄帝’。

　　对于‘黄帝’，秦龙是熟悉得不能再熟悉了，虽然两人真正见面的次数屈指可数，但是这张脸，就算化成灰秦龙都认得。

　　“秦龙！”‘黄帝’也第一时间看到了位于他正前方的秦龙，两个仇人四目相对，眼神中都没有掩饰对彼此的杀意。

　　不过，‘黄帝’下一秒就将目光从秦龙身上移开，转移到了那个巨大无比的能量球体上。

　　没有人比‘黄帝’更加清楚这个能量球体是何物，看到那表面已经出现碎裂痕迹的能量球体，‘黄帝’脸色大变，紧张写满了一整脸。

　　他们五兄弟布下的封印已经被解除了，‘魔神蚩尤’那被封印的三十万魔兵即将被释放出来！

　　“这下糟了！”‘黄帝’大惊失色，因为他已经来晚了，如果他能够早来一步，或许能够制止秦龙将封印解封，但是现在那个封印的解除已经到了最后阶段，‘黄帝’对此无能为力。

　　“嗯？”澹台云岚直到此时才后知后觉的发现了一个陌生人的到来，她疑惑的看着‘黄帝’，她并不认识‘黄帝’真身，直到秦龙的华语告知了来人的身份，她才恍然大悟。

　　“‘黄帝’，好久不见了！”秦龙冲着‘黄帝’微微一笑，笑容中尽是得意和张扬。

　　“‘黄帝’？他就是‘五帝’之首的‘黄帝’？”澹台云岚恍然大悟，眼前那面色红润、留着金黄色头发、眉毛和胡须的糟老头居然就是‘混沌海’统治者‘五帝’之首的‘黄帝’。

　　“秦龙！”‘黄帝’怒视着秦龙，此时的秦龙看起来虽然和一万年前没有多大的差别，在‘黄帝’眼中，也没看出秦龙与一万年前的不同，但是，当年的‘魔神蚩尤’也是如此，看起来和他们一样都只是‘大尊’境界，但是‘魔神蚩尤’实力之强，却足以和他们五兄弟同时周旋而立于不败之地。

　　秦龙会不会也和‘魔神蚩尤’一样？

　　一万年没有碰面，‘黄帝’不敢一上来就贸贸然对秦龙动手！

　　“我还没去找你，你倒是自己送上门来了！”秦龙露出了冰霜般的冷笑。

　　“是因为已经发现我在解开你们的封印了吧？”

　　“你……你为什么能够解开‘混元封印’？”‘黄帝’无法相信他们五兄弟联手布下的封印秦龙能够解开。

　　“呵呵，很好奇吗？先管好你自己吧，黑帝、白帝、炎帝和青帝怎么没有跟你一起过来？就凭你一个人还想来阻止我？”

　　“呼……”话音刚落，秦龙的身形已经消失在了原地，下一刻，他出现在了‘黄帝’面前。

　　‘黄帝’错愕，还没反应过来是怎么一回事儿，秦龙已经一巴掌拍向了他。

　　“嘭……”没有能量波动，只是一声厚重的闷响，秦龙这一巴掌打得很随意，所以也没能给予‘黄帝’足够的打击，被‘黄帝’举手给挡下。

　　只是，挡下归挡下，‘黄帝’却被秦龙这看似随意的一巴掌给扇飞了出去，足足飞出了百米远。

　　“……”‘黄帝’第一时间稳住身形，秦龙却没有趁胜追击，只是瞪着炯炯有神的双眼，冷视着‘黄帝’，就像盯着将死之人一样。


第791章 解封印，释魔兵

　　‘黄帝’心中好不震惊，虽然他挡住了秦龙的那一巴掌，但是他却从秦龙那一巴掌之中感受到了秦龙的强大力量，那股力量，比之一万年前秦龙成就‘大尊’之位时还要强大得多。

　　遥想当年，秦龙在和他们五兄弟交手的时候顿悟‘死亡法则’，当时的他所拥有的力量就已经不是‘五帝’当中的任何一个人单枪匹马所能对付，更何况是现在？

　　“我会让你知道什么是恐惧，什么是生不如死的！”‘黄帝’亲自送上门，而且还是单枪匹马，秦龙当然要好好教训他一顿，他一点儿都不着急，缓缓向‘黄帝’靠近。

　　一股前所未有的压迫感对着‘黄帝’压迫而来，‘黄帝’脚步未动，但心中却不自觉的有种后退的冲动！

　　这种感觉，和当年对阵‘魔神蚩尤’的时候如出一辙！

　　‘魔神’，新的‘魔神’，秦龙这个继承了‘魔神蚩尤’衣钵的新‘魔神’时隔万年之后终于出现了！

　　“啪啪啪……”就在秦龙不断向‘黄帝’施压的同时，那个巨大无比的能量球体也在不断迸发出脆响，就像即将孵化的鸡蛋一样，眼看着就要完成最后的冲关。

　　而那清脆的响声，在此时的‘黄帝’看来无形中又给他增加了不少的心理压力！

　　一个秦龙就已经让‘黄帝’感到紧张，紧张得手心冒冷汗，如果再加上‘魔神蚩尤’那三十万魔兵！

　　无法想象，当那三十万魔兵被释放出来的时候，‘黄帝’会死得多么的凄惨，会被那些人生撕活剥，或者被大卸八块，或者被他们活活咬死，对于那些人来说，什么样的事情都做得出来。

　　“感觉到了恐惧了吗？”‘黄帝’的目光不经意的被能量球体吸引，他的神情不经意的流露出紧张和不安，秦龙很好的抓住了‘黄帝’此时的心理，那就是‘恐惧’，他的笑容，更让‘黄帝’心中这份恐惧加大。

　　“嘭……”隔着百米的距离，秦龙对着‘黄帝’反手一挥，无形的能量作用在‘黄帝’身上，哪怕再次被‘黄帝’举双手挡住，他却依然被秦龙强大的力量给击退开来，再次倒飞而出。

　　秦龙依然没有趁胜追击，他显然是故意这样做的，为的只是让‘黄帝’感受到‘恐惧’的滋味！

　　他做到了，‘黄帝’稳住倒飞的身形，脸色阴晴不定！

　　“还记得一万年前我说过的话吧？他日我秦龙归来之时，一定血洗‘混沌海’！”

　　秦龙将当年说过的那句话再一次表述，殊不知，自从知道秦龙出现，这句话就已经在‘黄帝’的脑海中浮现。

　　“我要让你们五兄弟知道什么生不如死，我要让你们也感受一下我师父当年那种锥心之痛！”

　　秦龙脸上的笑容瞬间收敛，取而代之的是满脸冷漠的杀意！

　　“啪啪啪啪……”话音刚落，能量球体之上突然传来脆裂声响，跟着，能量球体表面顿时出现了一道细不可见的裂缝，一道光芒从裂缝当中射出。

　　“啪啪啪……”紧跟着，能量球体上面开始不断出现裂缝，许许多多的能量光芒不断射出，一时间，整个能量球体就像个刺球，而这，正是‘混元封印’即将解除的征兆。

　　‘黄帝’见状，脸色变得更加难看，封印即将解除，此时就算是他们五兄弟都在也无法挽救。

　　怎么办？继续和秦龙打吗？

　　肯定是打不过的了，加上还有‘魔神蚩尤’那即将被释放出来的三十万魔兵。

　　打不过，至少不能死在这里！

　　“呼……”趁着秦龙被能量球体吸引注意力的那一刹那间隙，‘黄帝’身形一个晃动消失在了原地。

　　他逃跑了！

　　堂堂‘五帝’之首的‘黄帝’居然逃跑了！

　　“‘黄帝’我很快会去找你的，洗干净脖子等宰吧！”秦龙并没有追‘黄帝’，此时杀了‘黄帝’并无法让他心中的仇恨得到宣泄，他要的，是血洗整个‘混沌海’。

　　“呼……”一个闪身，秦龙回到了澹台云岚身边。

　　“‘黄帝’已经知道你回来了，怎么办？”澹台云岚担忧的看着秦龙。

　　“就让他知道吧，既然已经回来了，就不怕被他们知道，况且，也差不多是时候和他们来个了断了！”秦龙温柔的拍了拍澹台云岚的手，笑容无比的自信。

　　多年以前，‘魔神蚩尤’本来有足够的实力可以在和‘五帝’的对抗中立于不败之地，只是‘五帝’用了无耻的手段抓了‘魔神蚩尤’的妻儿，并且还封印了‘五帝’的几十万手下，这才导致‘魔神蚩尤’最终的不敌。

　　前车之鉴，秦龙不会给‘五帝’那样的机会！

　　说罢，秦龙的注意力集中到了那即将开裂的能量球体上。

　　“轰……”随着一声惊天巨响，那能量球体终于承受不住从内向往不断叠加的气势，整个爆开，夺目的光芒将秦龙和澹台云岚的视线模糊，滔天的气势瞬间弥漫开来，吹走了漫天的云朵，就连大气层都抵挡不住这股空前强大的气势，晃动了起来。

　　光芒很快散去，那股庞大的气势却依然存在，秦龙目不转睛的看向光芒之中，虽然脸上的表情没有变化，但是心中澎湃的激情却已经无法控制的涌出，因为在那逐渐退去的光芒之中，出现了密密麻麻一大群人。

　　那些人当中，居然有百分之八十的人都达到了‘神王’境界，单是‘上部神王’居然就有两万个，其他的就更不用说了，可以说，这群人就是一群以‘神王’为主的主力战队，而这样一群人，正是当年被‘五帝’封印的‘魔神蚩尤’的手下。

　　“这……”澹台云岚也回过神来了，她也看到了出现在她面前的三十万魔兵，那滔天的气势所带来的震撼无法用言语来形容，以至于她张大着嘴老半天都说不出一句话来。

　　震惊，不仅是因为这些人所散发出来的气势，更是因为这些人当中，居然全是她看不出境界的。

　　这一万年来澹台云岚虽然过得很消极，修炼的进度也比较缓慢，但有耶和华这个‘大尊’级别的师傅在，她的实力也已经达到了‘下部神主’境界，然而，就是这样一个境界，她却只能看出眼前这数十万人当中极少一部分人的虚实，这说明什么？说明眼前这些人当中，绝大部分人的实力都已经达到并超过了‘神王’境界。

　　几十万的‘神王’境界高手？

　　单是站在面前，都会让人感觉到一股来自灵魂的震撼呐，这样一群人，恐怕只要一出现就会将敌人给吓得腿软了吧？

　　澹台云岚心中更多的是吃惊，而秦龙心中更多的是喜悦，这是‘魔神蚩尤’留给他的最后一样东西，算是‘魔神蚩尤’给他的最后礼物，无疑，这份礼物的分量很重。

　　“这是什么地方？”那三十万被释放出来的高手一个个狐疑的打量着四周，他们都已经忘了自己被封印了多少年，这些年他们一直都在想办法挣脱‘五帝’的封印，但是他们根本什么都做不了，直到他们放弃的时候，就在今天，却发现自己被释放出来的。

　　四周是陌生的环境，并没有发现他们的主人‘魔神蚩尤’的身影，反倒是有两张陌生的面孔出现在离他们不远的地方。

　　“你们是什么人？”一个身材魁梧，体格健硕，一看就是个猛男的‘上部神王’高手走了上前，用警惕的目光打量起秦龙和澹台云岚。

　　“我叫秦龙，是我将你们从‘五帝’的封印里释放出来的，从今天起，我是你们新的主人！”秦龙意气风发的扬声一说，声音不大，但却清楚的飘进了在场所有人的耳中。

　　“新主人？”

　　这样一个称呼代表着什么每个人都很清楚，这些曾经对‘魔神蚩尤’忠心耿耿的高手们一个个面面相觑，有议论之声，也有质疑，更多的是对秦龙的警惕，以及对这个自称是他们新主人的不屑。

　　这个世界，能够驾驭他们这样一支部队，能够得到他们这样一群人效忠的，只有像‘魔神蚩尤’那样的顶尖强者，其他人，简直就是在做梦。

　　“蚩尤大人呢？”众人对秦龙‘新主人’的说辞显得不屑一顾，一个个在寻找着‘魔神蚩尤’的下落，他们并不知道，他们的主人‘魔神蚩尤’已经身陨的事情。

　　“你？凭什么？”那‘上部神王’高手显得桀骜不驯，他不屑的看着秦龙，虽然他明知道眼前这个连他都看不出境界的人是个‘大尊’，但在这群人面前，并非每一个‘大尊’都可以让他们屈服，更别说是让他们效忠。

　　“凭什么？”秦龙闻言，冷冷一笑，心念一动，毫无保留的释放出了全部的气势，同时对着面前的三十万魔兵说道：“就凭我是蚩尤唯一的徒弟！”


第792章 新主人

　　“什么？”三十万高手都将秦龙的话听得真切，一个个都露出了吃惊的神情。

　　“你是蚩尤大人的徒弟？”那一直在和秦龙说话的‘上部神王’高手难以置信的看着秦龙，其他人也都满是好奇和疑惑的看着秦龙，在他们被‘五帝’封印之前，他们的主人‘魔神蚩尤’并没有收过任何的徒弟，也难怪他们会对秦龙的话产生疑惑。

　　不过，眼前这个自称是蚩尤徒弟的人实力倒是非同一般，不仅让这三十万高手都无法看透他的境界，就连散发出来的气势都是无法想象的强大。

　　“你说你是蚩尤大人的徒弟，你有什么证据？”那‘上部神王’高手疑惑道。

　　“要证据是吗？”秦龙不置可否的笑了笑，心念一动，一团灰白色的能量出现在手掌之中，仔细一看，正是变异后的‘圣魔血’能量，也即是‘时空之力’！

　　“这是什么？”众高手不解看着秦龙，经过变异后的‘圣魔血’和‘魔神蚩尤’特有的‘圣魔血’无论是品相还是能量波动上都有非常大的不同，当日秦龙刚到‘魔神界’的时候，遇到了那么多的‘大尊’，愣是没有一个认得出来他和‘魔神蚩尤’的关系，就是因为秦龙体内的‘圣魔血’能量发生了变异，如果不是这种变异，或许秦龙早就已经被杀了吧？

　　“‘圣魔血’！”秦龙如是说道。

　　“‘圣魔血’？你说这是蚩尤大人的‘圣魔血’？哈哈哈，你当我们是三岁小孩呢？‘圣魔血’是这个样子的吗？”众人没有一个相信秦龙的话。

　　不过，这难不倒秦龙，要证明他和‘魔神蚩尤’的关系有太多的办法！

　　“那这个又如何？”秦龙微微一笑，心念再次转动，光芒一闪，流光溢彩的‘弑天剑’出现手中。

　　“这又是什么？你别告诉我这是蚩尤大人的‘开天剑’！”那‘上部神王’高手笑得很不屑，哪怕秦龙手中的‘弑天剑’看上去比当年‘魔神蚩尤’亲自锻造的‘开天剑’要威风许多，但两把剑在外型上实在相差甚远，根本无法仅靠外形将‘弑天剑’与‘开天剑’联系到一起。

　　“这本来就是‘开天剑’，不过被我淬炼了几次，就变成这样了！”秦龙莞尔一笑，看来要让这三十万魔兵相信自己并向自己效忠也不那么容易啊，从这些人的警惕性可以看出，他们对‘魔神蚩尤’的忠诚，并不会因为随便冒出一个和‘魔神蚩尤’相同层次的人便‘移情别恋’，这一点值得肯定。

　　“真是天大的笑话，随便找把剑就说是蚩尤大人的‘开天剑’，你当我们是傻子吗？”话音刚落，那‘上部神王’高手已经祭出了一把‘至高神器’，对秦龙摆出了攻击的架势，显然，秦龙的话不仅没能让他们信服，反倒让他们都感到了警惕。

　　“你究竟是谁？为什么要冒充蚩尤大人的徒弟？”那‘上部神王’高手说话的同时大手一挥，众人会意，瞬间将秦龙和澹台云岚包围其中，围了个水泄不通。

　　“怎么办？阿龙！”好不容易将‘魔神蚩尤’的三十万人马给释放出来，但换来的却是这样的结果，大感讽刺之余澹台云岚不禁担心起来，如果这三十万人不接受秦龙的话，那可怎么办？

　　“没办法了！”秦龙意味深长一笑，在澹台云岚不解的时候，周身突然亮起灰白色光芒，光芒之中，八个和秦龙长得一模一样的人瞬间出现！

　　“嗯？”众包围秦龙和澹台云岚的人齐皆一怔，尤其是当他们看到那九个一模一样的秦龙时，都露出了惊为天人的神情，就因为秦龙所使的这一招式对他们来说太过熟悉，这一招式，正是‘魔神蚩尤’自创的‘魔神九绝’专属的招式‘血杀遍野’。

　　“这是……蚩尤大人的‘血杀遍野’！”之前还怀疑秦龙的那个‘上部神王’高手这一瞬间傻了眼。

　　“呼……”而就在他傻眼之际，九个秦龙同时消失在了原地，下一刻他们又同时出现在了九个‘上部神王’高手面前，并且，同时对着九个‘上部神王’高手发出了攻击。

　　“啪啪啪啪啪……”除了秦龙本人，没有人能够反应过来，哪怕是挨了秦龙攻击的那九个‘上部神王’高手都对秦龙的攻击没有任何的反应，虽然只是很简单且威力不算大的招式，但以秦龙‘大尊’的实力，依然能够让再普通的招式都变得杀伤力十足。

　　当然，秦龙的目的并不是要给这些人一个下马威，更不是要杀了他们以达到杀鸡儆猴的作用，他的目的只是想让这些对他心存疑惑的人知道，他，秦龙，确确实实是‘魔神蚩尤’的传人，也是‘魔神界’中唯一值得他们追随和效忠的人，所以秦龙出手的力道拿捏得恰到好处，仅仅只是将九个‘上部神王’境界的高手击退两三步而已。

　　“……”九个‘上部神王’境界的高手同时被击退，而且还是在没有任何反击之力的情况下被击退，全场顿时一片死寂。

　　如此实力，如此熟悉的招式，和当年的‘魔神蚩尤’如出一辙，难道这个人真的是‘魔神蚩尤’的徒弟？

　　“呼……”下一刻，当三十万魔兵还处于震惊当中时，九个秦龙变成了一个！

　　“再接我一招，神魔乱舞！”似乎是为了让这些对自己充满不屑的家伙长长记性，秦龙立马发动了第二招专属招式。

　　招式一经使出，顿时天地变色，哪怕是三十万魔兵都无不被秦龙的招式和气势给震慑当场。

　　又是熟悉不过的招式，又是从同一个人的身上使出，这些跟随‘魔神蚩尤’多年的人怎么可能认不出这是什么招式？

　　死亡的气息笼罩秦龙正前方那些高手，他们一个个都瞪大着眼睛，因为他们感受到了来自死神的召唤，来自死亡的威胁。

　　然而，就在他们以为自己会被杀死的时候，秦龙却突然停下了手，并且对着他们亲切的笑了笑。

　　“现在，我想你们应该相信我说的话了吧？”秦龙收回拳头，退回到澹台云岚身边。

　　“……”众人惊讶于秦龙的实力，当然更惊讶于秦龙为何能够使出‘魔神蚩尤’的招式，在他们被封印之前，‘魔神蚩尤’是没有收徒的，所以他们有理由对秦龙的身份感到疑惑，但是秦龙又能够使出只有‘魔神蚩尤’才懂的招式，显然，他是真的跟‘魔神蚩尤’学过，一般人根本不可能懂得那些招式，也就是说，秦龙真的有可能是‘魔神蚩尤’的徒弟。

　　“如果阿龙不是蚩尤大尊的徒弟，他为什么要冒着生命危险解开‘五帝’的封印把你们救出来呢？你们好好想想！”一直没有开口的澹台云岚适时的走了上前。

　　她的话让众人面面相觑，一个个都交头接耳，似乎是在交换着意见。

　　“蚩尤大人呢？”有的人在商讨，之前一直和秦龙对话的‘上部神王’对秦龙的态度却明显已经好了许多，他疑惑的看着秦龙，他希望得到答案，最好还能得到‘魔神蚩尤’的亲口证明。

　　“师傅他早在你们被‘五帝’封印之后不久就去世了！”秦龙略显哀伤的说出了‘魔神蚩尤’身陨的事实。

　　“蚩尤大人……死了？”

　　这条消息对于这些对‘魔神蚩尤’忠心耿耿的人来说无疑是晴天霹雳。

　　“不可能，我不相信！”

　　“蚩尤大人怎么会死？”

　　“……”清一色都是对秦龙的话表示怀疑的，或许在他们眼中，‘魔神蚩尤’就是一个不败的传说，一个永远都不会毁灭的传说，当然，那是因为在他们跟随‘魔神蚩尤’南征北战的那些年代，‘魔神蚩尤’未尝一败，哪怕是当年‘魔神蚩尤’首次与‘五帝’交手后失踪了一段时间，在这些人看来‘魔神蚩尤’也没有失败过。

　　而今，居然有人说‘魔神蚩尤’死了，他们无论如何都是无法接受的！

　　“我理解你们的心情，但师傅他老人家确实已经死了！”

　　秦龙有点被这些人对‘魔神蚩尤’的那份真挚感情所感动，声音也变得轻柔了许多。

　　“如果不信的话，你们可以到任何地方找任何一个人问问，就知道我有没有在骗你们了！”秦龙补充说道，他知道，这些人需要时间好好想想，所以说完这番话后他便没有再多说什么。

　　半响，那个‘上部神王’境界高手走了上前，打量了秦龙一眼后问道：“你真的是蚩尤大人的徒弟？”

　　秦龙微微一笑，看样子，这个人已经开始接受了秦龙的身份，相信秦龙所说的话。

　　“千真万确，不然我干嘛要救你们出来呢？害死师傅的人就是‘五帝’，我需要你们帮我一起杀了‘五帝’，替师傅报仇！”


第793章 意气风发，飞扬跋扈

　　‘五帝’杀死‘魔神蚩尤’，这是全‘魔神界’都知道的事情，面前这个自称‘魔神蚩尤’徒弟的人说得信誓旦旦，而且他还拿出了强而有力的证据，单是‘魔神九绝’的专属招式，就足以证明秦龙的身份。

　　众人面面相觑，他们根本就不知道自己被封印了多久，封印之后外界的事情他们也是半点儿都不知情，普一出来听到的消息居然是他们的主人‘魔神蚩尤’被杀了，他们多少有点儿接受不了，他们会跟随‘魔神蚩尤’，是因为对‘魔神蚩尤’强大实力的尊敬。

　　而今，‘魔神蚩尤’死了，他们该何去何从？

　　眼前这个人实力高强，并且还将他们从‘五帝’的封印当中给释放出来，同时又还能够拿出‘魔神蚩尤’徒弟的证明，这样的人，不也是值得追随的吗？

　　“我们要杀了‘五帝’，替蚩尤大人报仇！”

　　“杀了‘五帝’替蚩尤大人报仇！”

　　“杀了‘五帝’！”

　　“杀了‘五帝’！”

　　‘魔神蚩尤’去世的消息让众人群情激昂，时隔多年，他们对‘魔神蚩尤’那份赤胆忠诚依然没有减退，这样一群人，才是真正对‘魔神蚩尤’效忠的人，是一群有情有义的人，无论他们曾经多么的嗜血无情，秦龙看中的，只是他们这份情义和赤诚，那边足够了。

　　“我不仅要杀了‘五帝’，我还要血洗‘混沌海’，我要用‘混沌海’的人的鲜血，来祭奠师傅他老人家的在天之灵！”看着群情激昂的众人，秦龙说出了‘血’的承诺。

　　“……”众人看向秦龙，感觉到秦龙那坚定而真诚的目光，感受到秦龙身上所散发出来的强大气势，一个个都呆住了，之前对秦龙的警惕在这一刻也都烟消云散了。

　　他们只是在迟疑着，让他们跟随秦龙，就等于是背叛了‘魔神蚩尤’，但是，现在他们没有这份顾虑了，他们所效忠的，是‘魔神蚩尤’的徒弟，‘魔神蚩尤’已死，跟着秦龙去替‘魔神蚩尤’报仇，正是他们最想要做的。

　　“拜见大王！”终于，经过一番思想上的斗争，那个一直与秦龙谈话的‘上部神王’率先单膝跪倒在了秦龙面前。

　　“拜见大王！”

　　“拜见大王！”

　　“拜见大王！”

　　“……”一呼百应，山呼海啸般，三十万魔兵齐刷刷的跪倒在了秦龙面前，那喊声，那气势，那悠然而发的恭敬，都在说明，‘魔神界’中重新迎来了一群‘魔鬼’。

　　而此时，这群‘魔鬼’的头子就傲然站在包围圈之中，他满脸高傲，身旁站着美丽的妻子，四周尽是对他心悦诚服的手下，这样的人，如何能够不意气风发，这样的人，有什么可能不撼动‘冥界’，撼动整个‘魔神界’？

　　“很好，很好，哈哈哈……”终于，秦龙得到了‘魔神蚩尤’三十万魔兵的认同，表示这些人也对秦龙心悦诚服，一下子秦龙拥有了一支‘魔神界’中无人能够比拟的强大部队，这样一支部队，是‘魔神蚩尤’当年花了漫长的时间才培养出来的，而今这支部队属于秦龙，于是一个即将开创‘魔神界’新历史，在‘魔神界’历史当中写下新篇章的人。

　　“从今天起，我，秦龙，便是‘弑天魔神’，我要‘冥界’、‘地狱’、‘极乐净土’和‘混沌海’的人都拜倒在我的脚下，我要所有曾经看不起我的人都死无葬身之地，哈哈哈……”

　　秦龙仰头大笑，他的豪情，他的壮志，他的胸襟，都在这一刻毫无保留的体现、宣泄出来，那笑声，仿佛随同空气传遍了‘冥界’，传到了‘魔神界’‘四大至高位面’的每一个角落，传到了‘魔神界’每一个人的耳中，没有人知道，从这一刻起，‘魔神界’迎来了一个什么样的人物，这个人，又将给原本就动荡的‘魔神界’带来什么样的冲击和变化。

　　“‘弑天魔神’！”秦龙的豪情也深深的感染了身旁的澹台云岚，她的男人一直以来都是如此的出色，一直以来都是如此的让人迷醉，也只有这样的男人，才是她愿意跟随一辈子的男人，她趁势走了上前，喊出了秦龙刚刚自封的外号。

　　“‘弑天魔神’！”

　　“‘弑天魔神’！”

　　“‘弑天魔神’！”

　　“‘弑天魔神’！”

　　“‘弑天魔神’！”

　　“……”

　　群情激昂中的众人此刻要做的，就是响应澹台云岚的呐喊，他们一遍又一遍的喊出了秦龙的封号，从这一刻起，一个新的‘魔神’就此诞生，从这一刻起，这三十万魔兵将和秦龙一起，创造只属于他们自己的神话和历史。

　　秦龙摆了摆手，众人立马安静了下来，“都起来！”他又让跪在地上的手下们起身，这才再次扬起声，指着下方那片‘魔神宫’的废墟，说道：“你们看到了吧？下面的，就是师傅当年花了无数心血建立起来的‘魔神宫’，而今，它已经毁于一旦，是谁造成了这一切？”

　　“‘五帝’……”三十万人齐声呐喊，说不出的心潮澎湃，说不出的热血翻腾，每个人的眼中都流露出了对‘五帝’的憎恨。

　　“是谁将你们封印？”

　　“‘五帝’！”喊声震天撼地。

　　“是谁害死了我师傅？”

　　“‘五帝’！”就在这一问一答间，众人一次又一次的喊出了‘五帝’的名号，几遍过后，众人的情绪已经无比的高涨，恨不得立马杀到‘混沌海’去，将‘五帝’给碎尸万段。

　　这是秦龙的目的，不过，并不是现在！

　　“很好，记住‘五帝’，记住‘混沌海’，很快，我要你们和我一起，杀到‘混沌海’去，用你们手中的兵器，将我们的敌人屠杀殆尽，我们要——血洗‘混沌海’！”

　　“屠杀殆尽！”

　　“屠杀殆尽！”

　　“血洗‘混沌海’！”

　　“血洗‘混沌海’！”

　　“……”

　　众人的情绪空前高涨，秦龙十分会调动众人的气氛，当然，他仅仅只是说出了几个事实而已，望着秦龙高大的背影，澹台云岚迷离了，有这样一个男人，率领着这样一帮手下，还有什么事情是他们做不到的呢？

　　‘五帝’？五个‘大尊’？

　　真的需要替秦龙他们担心吗？

　　或许，应该担心的人是‘五帝’吧！

　　见众人的情绪已经被调动了起来，秦龙心满意足的摆了摆手，再次示意众人安静下来。

　　“你们当中，谁主事的，站出来！”秦龙目光扫过人群的同时，那些在部队中主事的人一个个站了出来，清一色的‘上部神王’，一个个都面目狰狞，一个个都有着强壮的体格，周身上下都泛着强烈的萧杀之气，显然都是一群身经百战的人。

　　“大王！”众人满脸恭敬的排成一行站在秦龙面前，秦龙身材已经够高大的了，但在这些动辄身高超过一米九的人面前，他倒是显得矮小了许多。

　　“姓名！”秦龙一眼扫过眼前人，语气简洁有力。

　　“陈成、尤安、魏瑞翔、魏庆、葛羽亦、昌南……”

　　待得众人一个个报出自己的姓名后，秦龙说道：“两天内，我要‘冥界’每一个有人的地方，都插上我‘弑天魔神’的旗号！”

　　“遵命！”

　　众将士领命，他们的眼神中早已绽放出了战意和杀机，这些被‘五帝’封印多年的人，心中的嗜血情怀或许原本已经被磨灭了许多，但是‘魔神蚩尤’的死讯，以及秦龙刚才那一番激昂的话语，都再一次的将他们心中的嗜血情怀给点燃。

　　“两天后，‘冥界’的人将率先跪倒在本魔神脚下，我要和师尊一样，以统一‘冥界’为起点，我要让‘魔神界’的人都知道，我秦龙回来了！”

　　身怀两种‘至高法则’力量，现在又拥有三十万魔兵，如果此时的秦龙都不能够意气风发，那真不知道还有谁能够意气风发了？

　　秦龙，完全有着骄傲的资本，他完全具备了颠覆‘魔神界’的实力！

　　就这样，经过多年的努力，历经了无数次的灾难，秦龙终于解开了‘五帝’的封印，将‘魔神蚩尤’三十万魔兵给释放出来，并最终得到了他们的效忠，算是还了‘魔神蚩尤’一个不大不小的心愿。

　　而就在秦龙的魔兵们以‘魔神宫’为中心，向着四面八方开始征战的时候，‘黄帝’也一路逃跑回到了‘混沌海’的‘黄帝宫’中。

　　‘黄帝’的脸色十分难看，紧张的神色极少在他这样的人身上出现，但是，秦龙归来，并且还解开了他们五兄弟封印的事情由不得他不紧张。

　　“老二、老三、老四、老五，不好，出大事了，你们立刻到我这里来……”还没坐下，‘黄帝’第一时间与自家兄弟联系上。

　　一听大哥说胡的语气，黑帝、炎帝、白帝和青帝等人都被吓了一跳，是什么事能够让他们的大哥如此的慌张？

　　与秦龙的意气风发和飞扬跋扈相比，此时的‘黄帝’显得无比的落魄和狼狈！


第794章 五帝的疑惑

　　当黑帝、炎帝、白帝和青帝收到‘黄帝’的消息赶到‘黄帝’宫，那已经是十几分钟之后的事情。

　　‘黄帝’极少会如此的慌张，他那种语气让‘黑帝’等人不敢怠慢，或许也感受到了一股不祥。

　　当他们来到‘黄帝宫’，‘黄帝’早已坐立不安的在大殿中踱步徘徊，他神色凝重，眉头紧皱，整个大殿都因此而透着一股压抑感。

　　“大哥，出了什么事情？这么着急把我们叫来！”黑帝等人同时抵达，说明了他们对这件事的重视。

　　“秦龙回来了！”‘黄帝’轻声的吐出了一句话，顿时把‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’给吓了一跳。

　　“秦龙回来了？”

　　每个人都露出了吃惊神情，和‘黄帝’一样，这一万年来他们也在四处搜寻着秦龙的下落，只可惜始终没有收获，纵使如此，他们却怎样都无法安心，就因为秦龙在即将被他们封印前留下的那句要血洗‘混沌海’的话。

　　秦龙回来，肯定就是为了报仇，没有其他！

　　“什么时候？在什么地方？”‘黑帝’等人心中都不自禁的紧张起来。

　　“两天前，他现在‘冥界’，在‘魔神宫’！”‘黄帝’始终坐立不安，虽然他们有五兄弟，但这并不足以让他安心。

　　“‘魔神宫’？”‘黑帝’等人又吃了一惊。

　　“这就是我这么着急找你们过来的原因……”‘黄帝’露出担忧神情，说道：“秦龙已经解开‘混元封印’了！”

　　“什么？”重磅消息在‘黑帝’等人脑中炸开。

　　“大哥是说，秦龙解开了我们当年对蚩尤那些手下的封印？”

　　这显然是一个惊天的消息，对‘五帝’来说，根本就是个噩耗！

　　“没错！”‘黄帝’肯定的点了点头，相同的心情，一次性全部抛给了自家兄弟。

　　“他是怎么做到的？当年，就算蚩尤也都没有办法解开我们的封印！”‘炎帝’有点不相信。

　　“我也不知道他是怎么做到的，但他确实已经解开了封印！”‘黄帝’摇了摇头。

　　“这不可能啊，除了我们，根本就没有人能够解开‘混元封印’！”

　　众人都想不通秦龙何以能够解开他们的封印！

　　“还有一个可能……”‘黄帝’沉默了半响后说道，在‘黑帝’等兄弟来之前他一直都在思考这个问题，“秦龙得到了锦云的鲜血！”

　　“嗯？”‘黑帝’等人一怔。

　　“大哥的意思是……秦龙用锦云的鲜血解开了‘混元封印’？”

　　“除了这个，没有其他可能！”这就是‘黄帝’一番思考后得出的结论。

　　“可是，锦云不是已经被秦龙给杀死了吗？”‘黑帝’等人依然心存疑惑，一万年，李锦云早就已经变成飞灰，上哪儿去弄他的鲜血，所以，理论上，除了‘五帝’，根本不可能有人能够解开‘混元封印’！

　　“你们不要忘了，秦龙完全可以在杀死锦云的时候将他的鲜血带走！”

　　‘黄帝’的分析是经过一番思考之后得出的，而事实也是如此，然而，这当中却一点重重！

　　“可是，秦龙为什么会知道锦云的鲜血可以解开‘混元封印’？”‘白帝’提出了异议。

　　“这也是我一直想不明白的问题！”‘黄帝’摇了摇头，每一个封印在完成之时都必须有一件信物，那样可以保证某天在‘五帝’等人不在的时候，被封印的东西还有解封的可能，这是‘混元封印’的一个缺陷，当年‘五帝’为了对付‘魔神蚩尤’，费尽苦心创造出了‘混元封印’，但是这一招式并不完美，‘信物’就是它唯一的缺陷，否则，‘五帝’封印了‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，根本就不需要为了某一天可以解封而以李锦云的鲜血作为封印的引子，那样的话就不会有人能够解开他们的封印了。

　　至于为什么会选择用李锦云的鲜血当做封印的引子，完全是‘黄帝’临时下的决定，当时李锦云正好在场，加上李锦云又是‘黄帝’的大弟子，‘黄帝’相信除了李锦云和他的弟子，根本不可能有人知道‘信物’的事情，所以就用了李锦云的鲜血封印了‘魔神蚩尤’的魔兵。

　　却不料，最终李锦云的鲜血会被利用。

　　可是，这一切都是秘密，除了‘五帝’，知道的人可以说是屈指可数，如果秦龙真的是用李锦云的鲜血解开‘混元封印’的话，那他是怎么知道的呢？

　　“大哥你是怎么知道秦龙已经解开‘混元封印’的？”‘青帝’问道。

　　“当初对蚩尤的手下实施封印的时候，我特意在封印当中留下了印记，只要有人触动到封印我就会第一时间知道，就在不久前，我突然感觉到有人在解开封印，第一时间去了‘魔神宫’，遇到了秦龙！”

　　“大哥遇到了秦龙？”‘黑帝’等人一愣怔。

　　“嗯，他的实力比一万年前厉害了许多！”回想起秦龙所展现出来的实力，‘黄帝’心有余悸。

　　“大哥已经和秦龙交过手了？”‘黑帝’等人不禁担忧的打量起‘黄帝’，并没有发现‘黄帝’身上有明显的伤痕。

　　“只是简单的过了两招而已，我根本不是他的对手，后来，封印被解开，我趁他不注意的时候跑了回来！”

　　‘逃跑’这个词对于‘黄帝’来说是一种耻辱，但是在自家兄弟面前他却说得很坦然，在当时那种情况下，逃跑无疑是最最正确的选择，如果不跑，‘黄帝’即将面对的不仅是秦龙，还有‘魔神蚩尤’的那三十万魔兵，‘黄帝’他们可是见识过了‘魔神蚩尤’那三十万魔兵的厉害，如果‘黄帝’晚跑一刻钟，他估计会被秦龙和那三十万魔兵给活活折磨死。

　　“……”‘黑帝’等兄弟并没有对‘黄帝’的逃跑感到不屑，相反，他们都理解‘黄帝’的做法，不过，‘黄帝’所透露出来的信息已经让他们感到吃惊和紧张。

　　秦龙回来了，不仅实力比一万年前大幅度提升，而且还解开了他们的‘混元封印’，将‘魔神蚩尤’的三十万魔兵给释放了出来！

　　这下可遭了，这下子，‘混沌海’和‘五帝’他们的末日真的到来，不，不止是‘混沌海’，是整个‘魔神界’的末日到了。

　　“秦龙为什么能够解开我们的封印？”‘黑帝’露出疑惑神情。

　　“怎么办？”‘白帝’眉头紧皱。

　　“强行解封是不可能的，他肯定是利用了锦云的鲜血！”‘黄帝’的脑子也没消停过。

　　五兄弟没有一个能够静下心来，都在思考着和秦龙有关的事情，秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟，‘魔神蚩尤’当年能够被‘魔神界’的人公认为第一强者，他的徒弟实力又怎么可能会低？所以‘五帝’更关心的是秦龙为什么能够解开他们的‘混元封印’。

　　“知道锦云鲜血是封印引子的都有谁？”‘炎帝’问道。

　　“除了我们，应该只有锦云了吧？”‘黄帝’回答道，不过他的答案并不是十分肯定。

　　“会不会还有其他人也知道这件事情，一不小心给泄露了出去？”众人猜的道。

　　“有关封印的事情，我一个字都没有在弟子面前提起，他们应该都不知道！”‘炎帝’表明了立场，说明他座下的弟子不会有人泄密。

　　“我也是！”‘青帝’附和了一声。

　　“我也没有说过！”

　　“我也没有！”‘白帝’和‘黑帝’也都相继澄清。

　　唯有‘黄帝’有所迟疑，因为在他的‘黄帝宫’中，知道这件事情的人不只是他一个，他自己没有说，但不表示李锦云没有泄露。

　　“我没有对任何人说过，不过锦云……”‘黄帝’说出了担忧，“事关重大，锦云应该不会将事情泄露出去才对，他向来都是个心思缜密的人，做事一向十分的谨慎！”‘黄帝’替李锦云辩解。

　　“我们都没有的话，那肯定就是李锦云了！”众人纷纷将矛头指向了已经死去的李锦云。

　　“也有可能是其他人！”

　　“对，找他们来问问！”

　　众人提议，李锦云的泄密的嫌疑最大，但是李锦云又是一个做事谨慎的人，所以，如果李锦云真的将这件事情泄露出去的话，那知道这件事情的人极有可能就是‘黄帝宫’的人，而且还是‘黄帝’的弟子。

　　于是，在‘黑帝’等人的提议下，‘黄帝’决定找座下的弟子来对质，万年前与‘冥界’的大战过后，‘黄帝’座下的弟子只剩下三个，分别是排行第三的李美凤，排行第六的蒋智文，以及排行第七的百里庆宏。

　　‘黄帝’首先传召的人，便是李美凤！

　　“弟子拜见师傅，拜见几位帝尊！”李美凤向众‘大尊’行礼后，便被直接拉入了主题。

　　而就在‘五帝’对李美凤进行质问的时候，秦龙新收的三十万部下也开始了在‘冥界’的活动，一场腥风血雨在‘冥界’各地展开，携着一路哀嚎遍野，在一夜之间，伴着鲜血，让‘秦龙’这个消失了一万年的名号再次响彻整个‘冥界’！


第795章 质问

　　“关于这件事情……弟子确实知道！”被问及是否知道‘魔神蚩尤’被封印的那三十万手下的事情时，李美凤十分坦然的给出了肯定的回答。

　　“你是怎么知道的？”‘黄帝’脸色一变，透出几分不满。

　　“是大师兄告诉弟子的……”李美凤整理了一下思绪，将当时如何得知‘五帝’封印和解开‘封印信物’的事情说了出来。

　　原来当初李美凤被‘黄帝’带到‘魔神界’不久，对‘魔神界’的事情不怎么了解，闲来没事的时候就找李锦云打听‘魔神界’的情况，后来两人的关系渐渐好了起来，也对彼此熟悉，某次闲聊当中李美凤问起了当年‘魔神蚩尤’与‘五帝’大战的事情，问着问着就聊到了‘魔神蚩尤’那三十万被封印的魔兵，一不小心，李锦云就将有关解开封印信物的事情告诉了李美凤，不过因为李美凤是‘黄帝’的弟子，所以李锦云也就没有往心里去了，只是叮嘱李美凤不要将这件事情泄露出去，尤其是除了他们师兄弟以外的其他人。

　　李美凤照做了，当时就连化身‘上官杰’的秦龙和百里庆宏问起她都没有说，只说让二人自己去找李锦云。

　　“就是这样！”李美凤将事情的经过说完，面不红心不跳，她并没有在说谎，当然，她面对的是五个‘大尊’，在‘五帝’面前，除非是和他们同一个层次的存在，否则，只要一说谎就一定会被揭穿。

　　听完李美凤的话，‘五帝’面面相觑，对于李美凤的为人，一直着重培养她的‘黄帝’最后发言权。

　　“你当真没有将这件事情泄露出去？”‘黄帝’问。

　　“没有！”李美凤十分肯定的点了点头。

　　“那有没有人跟你打听过有关‘混元封印’的事情？”‘黄帝’又问。

　　李美凤略一沉思，问道：“有，七师弟和上官杰曾经问过我这件事情，不过我当时并没有说！”

　　“百里？”‘黄帝’一怔。

　　‘黑帝’等人也是面露疑惑神色，他们当然知道李美凤口中的七师弟指的是谁，他们更关心的，还是‘上官杰’！

　　“上官杰是谁？”‘黑帝’问道。

　　“他是大师兄的徒弟，只是……”说到‘上官杰’，李美凤的脸色就变了，她看向了‘黄帝’。

　　“说吧，把你知道的都说出来！”‘黄帝’当然知道‘上官杰’的事情，不过，他想知道的是李美凤对他隐瞒了什么。

　　“是！”李美凤深深的吸一口气，将如何认识上官杰，到上官杰如何打伤李锦云和百里庆宏的事情，一五一十的告诉了‘黑帝’等人，就连早已知情的‘黄帝’在听到李美凤所说时，也不禁露出了愤怒的神色。

　　要知道，当初秦龙以‘上官杰’的身份混入‘黄帝宫’的时候，是经过了他的同意的，并且还是他让李锦云收了‘上官杰’为徒，那时‘黄帝’还知道‘上官杰’是秦龙介绍来找李美凤，并且经由李美凤推荐给‘黄帝’的。

　　‘黄帝’当然也知道秦龙便是那个想他借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的人，只是当时的他料定了秦龙搞不出什么名堂，也不可能为了得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’就找个人混入他的门下，毕竟‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’在‘黄帝’手中，不是随便来个人就能将这两样东西给骗走，加上‘黄帝’还亲自在暗中观察过‘上官杰’，发现‘上官杰’实力不俗，座下多一个这样的弟子，对‘黄帝’来说并不是什么损失，所以‘黄帝’再考虑再三后便将‘上官杰’给留在了‘黄帝宫’中，并让他做了李锦云弟子。

　　在‘上官杰’成为李锦云弟子的那一段时间当中，很长一段时间‘上官杰’都表现出了异于常人的天赋，这点让当时的李锦云感到无比的欣喜，还为此特意去向李美凤表示了感谢。

　　不过，任谁都想不到，就是这个人，最后居然会要杀李锦云和百里庆宏，而且，居然还和‘冥界’‘混世魔王’的人是一路的。

　　“怎么会有‘冥界’的人混到我们这里来却没有人发现？”‘黑帝’等人将哀怨的目光投向了‘黄帝’，言下之意，‘黄帝’没有把好关，让‘上官杰’有机可趁，是‘黄帝’的失职。

　　“那个叫‘上官杰’的人修炼的是‘光属性能量’，所以，当时我并没有察觉到异常！”‘黄帝’给出了解释。

　　“修炼‘光属性能量’的人怎么会和‘冥界’的人往来？”‘黑帝’等人一个个都露出了疑惑神情。

　　不过，‘上官杰’早已失踪多时，也不知下落，他的事情已经不重要，‘黄帝’向李美凤问道：“你确定没有将封印的事情告诉‘上官杰’？”

　　“没有，当时上官杰和七师弟都很想知道，不过弟子没有说，只是告诉他们，如果他们感兴趣的话可以去找大师兄问个清楚！”

　　李美凤说的是实情，当时她确实没有将有关‘五帝’封印信物的事情告诉‘上官杰’和百里庆宏。

　　“锦云？”‘黄帝’一愣怔，如此说来，李美凤并没有在撒谎，那么，事后百里庆宏和‘上官杰’有没有去找李锦云呢？

　　“还是把百里庆宏也叫来，我们当面问问！”

　　“对啊，大哥，都叫来问问！”

　　事关重大，众人都不敢马虎对待。

　　“泄密的人应该就是那个‘上官杰’！”‘黄帝’却突然十分肯定的说道！

　　“照美凤所说，那个‘上官杰’是‘混世魔王’的人，而‘混世魔王’又是秦龙的儿子，这样一来，事情不就很明显了吗？根本就是‘上官杰’在这里的时候得知了封印的事情，又告诉了秦龙，所以秦龙才能够解开封印！”‘黄帝’推测道。

　　“这么说也不是没有道理，可是，美凤说她没有将事情告诉那个‘上官杰’，如今，锦云也已经秦龙杀死，死无对证！”‘黑帝’分析道。

　　“不管了，先把百里庆宏叫来问问，这件事一定得弄清楚！”‘炎帝’有点不耐烦的说道，同时传音给正在房中的百里庆宏。

　　半响，百里庆宏来到大殿，突见‘五帝’居然齐聚一堂，倒是被吓了一跳，能够同时见到‘五帝’那可是十分难得而荣幸的事情啊。

　　“百里庆宏拜见师傅，拜见几位帝尊！”百里庆宏恭敬行礼。

　　“免礼，今天叫你过来，是有点事情要找你问清楚！”事态紧急，‘黄帝’一上来便直入主题！

　　轩辕鸿飞一愣怔，‘五帝’齐聚一堂，而现在居然还把自己叫来，肯定是有事情发生了。

　　“美凤说，你曾经问过她有关蚩尤那三十万手下被封印的事情，可有此事？”‘黄帝’问。

　　“确有此事！”百里庆宏点了点头。

　　“为什么你要问这个事情？”

　　“弟子记得当日是‘上官杰’邀请了弟子和三师姐去喝酒，席间‘上官杰’问起了此事，弟子好奇，所以也就问了三师姐几句，并没有刻意去追问此事！”百里庆宏说的同样是实情，所以他说得大义凛然，实际上，当时他是被‘司徒正豪’给派到了‘黄帝宫’中，目的就是为了侍机打听解除‘五帝’封印的方法，所以当日他一听到李美凤说起解除封印信物的时候，和秦龙几乎异口同声的问了一声‘是什么’。

　　这足以表明百里庆宏当时意外的心情，当然，那时候秦龙和李美凤都不会怀疑到他身上来，而百里庆宏之所以会那么迫切想要知道解除封印的信物，其实他是有私心的，他是想打听到那解除封印的信物后，将‘魔神蚩尤’手下的三十万魔兵给据为己有。

　　不过可惜的是，他心中那点儿小伎俩并没能瞒过司徒正豪，司徒正豪不止一次的提醒过他，就算让他知道如何解除‘五帝’的封印，他也没有办法得到‘魔神蚩尤’的三十万手下，因为‘魔神蚩尤’的手下不认识他轩辕鸿飞，司徒正豪十分的清楚，‘魔神蚩尤’那三十万手下一个个对‘魔神蚩尤’忠心耿耿，断然不是随便什么人都可以让他们臣服的，他司徒正豪有信心让他们臣服，是因为司徒正豪曾经是‘魔神蚩尤’手下最强的战将，和那被封印的三十万魔兵曾经共事过，而轩辕鸿飞却不具备司徒正豪这样的条件。

　　或许正是因为这个原因，加上想要陷害秦龙，所以轩辕鸿飞后来才将李锦云的鲜血便是解开‘五帝’封印的信物的事情告诉了秦龙，目的其实很明确，就是要秦龙杀死李锦云，借此嫁祸给秦龙，最终，他达到了目的，只是过程并不相同，杀死李锦云的人实际上是他自己，而秦龙也因此而被李美凤误会！

　　“百里说的是否属实？”听完百里庆宏的解释，‘黄帝’第一时间向李美凤求证！


第796章 李美凤的辩解

　　“是，当时的情况确实如七师弟说的那样，是‘上官杰’首先问起的！”李美凤回忆了一下当时的情况后给了‘黄帝’一个正面的回答，诚然，轩辕鸿飞一直都隐藏得很好，无论是在言行还是在举止，都表现得不露痕迹，让人无法察觉到一丝蛛丝马迹。

　　‘黄帝’等人一阵失望，照这样子看来，李美凤和百里庆宏都没有嫌疑，况且，两人都是‘黄帝’的徒弟，‘黄帝’对两人都算比较了解，知道二人的品性，一番质问纯粹就是例行公事，不过，这样一来显然已经足以印证他们之前的猜测，不是百里庆宏和李美凤，那么就肯定是‘上官杰’把有关封印的消息泄露出去的。

　　“不是他们两个，又是谁告诉那个‘上官杰’的呢？”‘黄帝’等人一阵疑惑。

　　“师傅是指‘魔神蚩尤’那被封印的手下的事情吗？”百里庆宏问道。

　　“没错！”顿了顿，‘黄帝’满脸严肃的对百里庆宏和李美凤说道。

　　“我记得，第二天的时候‘上官杰’去找过大师兄！”百里庆宏迟疑了一下后说道。

　　“你是说，‘上官杰’去找过锦云？”‘黄帝’等人齐皆一怔。

　　“是的，就在他请我和三师姐喝酒的第二天早上，我想，会不会他那个时候去向大师兄打听有关封印的事情？”百里庆宏说得好像是自己的猜测，其实当时他在秦龙之前去找了李锦云，并且从李锦云口中得知了李锦云的鲜血便是解开‘五帝’封印的信物，之后秦龙再去找李锦云，却没能从李锦云的口中问出任何东西，倒是这一切都被躲在屋外暗处的百里庆宏给看了个真切。

　　至于百里庆宏此时为什么要说这样的话，要告诉‘五帝’秦龙曾经去找过李锦云，当然是为了让‘五帝’相信，秦龙是从李锦云的口中得知解开封印的信物，而不是他告诉秦龙的，反正李锦云已经死了，死无对证，就算‘五帝’怀疑，也找不到李锦云来当面对质。

　　“那就对了，那个‘上官杰’是‘混世魔王’的人，他一定是从锦云口中得知了解开封印的方法，之后将这个方法告诉了秦龙，不然秦龙怎么会杀了锦云？他老早就已经想好了要解除封印，将蚩尤的手下给放出来！”被百里庆宏这么一说，‘黄帝’等人可算是捋顺了来龙去脉，在他们看来，‘上官杰’是受了‘混世魔王’和秦龙的命令才潜入‘黄帝宫’，之后又因为他是李锦云的徒弟，所以从李锦云口中打听到了解除封印的方法，之后李锦云率领人马攻打‘冥界’，‘上官杰’临阵倒戈，显露出真面目，而后又将李锦云鲜血便是解开‘混元封印’的信物的事情告诉了秦龙，所以秦龙才会抓了李美凤，并最终杀了李锦云，得到了李锦云的鲜血，解开了‘混元封印’，释放了‘魔神蚩尤’那三十万魔兵。

　　整个事件分析下来，这俨然就是一场蓄谋已久的阴谋！

　　“可恶，都怪我当初看走了眼！”‘黄帝’懊恼那是正常的，如果不是当初他同意‘上官杰’拜入自己门下，今天或许就不会发生这样的事情，秦龙就不会有机会解开他们的封印。

　　可惜，现在说这些为时已晚，‘五帝’唯一能够做的，就是懊恼和悔恨！

　　这个世界没有后悔药，哪怕是‘五帝’，做了错事，下了错误的判断，同样必须承担相应的后果！

　　不过，被‘五帝’召唤来的李美凤和百里庆宏都不知道‘五帝’将自己叫到跟前的用意，知道心存疑惑的百里庆宏向‘黄帝’提问。

　　“出了什么事了吗？师傅！”

　　“秦龙去了‘魔神宫’解开了封印，将蚩尤那个大魔头的手下都给释放了出来！”‘黄帝’木然一说。

　　“什么？”百里庆宏和李美凤齐皆一怔，秦龙解开‘五帝’封印，这绝对是令人震惊的消息。

　　“秦龙他……”轩辕鸿飞吃惊是必然的，不过也是在意料之中，当初秦龙没能在李锦云口中问出有关解除‘五帝’封印信物的消息，事后他主动将这件事情告知秦龙，目的就是为了让秦龙知道，想要解开‘五帝’的封印就需要李锦云的鲜血，甚至是杀了李锦云，如果不是这样，秦龙和李锦云又怎么会都中了他的局？

　　轩辕鸿飞曾经想过要独吞‘魔神蚩尤’那三十万魔兵，不过被司徒正豪那么一说，他倒是觉得有理，且不说他能够解开‘五帝’封印时的实力如何，恐怕就算他有那个实力，也会像司徒正豪说的一样，得不到‘魔神蚩尤’那三十万魔兵的认同，与其那样，还不如成全秦龙，将那三十万魔兵让给秦龙，到时候，他则可以在一旁看着秦龙和‘五帝’打得死去活来，最后他再出来收拾残局，这绝对是最好的处理方法。

　　“好了，没你们俩的事了，先退下吧！”‘黄帝’喝退了百里庆宏和李美凤。

　　“弟子告退！”

　　带着秦龙解开‘五帝’封印所带来的震惊，百里庆宏和李美凤走向大殿大门。

　　“等一下！”不过，就在两人即将退出大殿的时候，‘黑帝’却突然将两人给叫住。

　　“美凤，那个‘上官杰’是得到了你的举荐才被锦云收为弟子的吧？”‘黑帝’问道。

　　“是的，帝尊！”李美凤肯定回答道。

　　“你为什么要举荐‘上官杰’？”‘黑帝’问出了一个差点儿被众人给忽略了的问题。

　　“嗯？”‘黄帝’和百里庆宏一愣怔，显然，被‘黑帝’这么一提醒，两人都想到了一些事情。

　　“是因为秦龙，当时弟子和秦龙……”李美凤依然没有隐瞒和掩饰，坦诚的将为何要举荐‘上官杰’进‘黄帝宫’的原因说了出来。

　　众‘大尊’听完之后一个个脸色阴晴不定，也难怪，‘上官杰’无疑是这个事件当中嫌疑最大的泄密者，而‘上官杰’是经由李美凤举荐才有机会拜入‘黄帝’门下的，李美凤本并不认识‘上官杰’此人，那是因为她认识秦龙，受到秦龙的拜托，才给了‘上官杰’拜入‘黄帝’门下的机会，‘黑帝’为什么会提出质疑？就是因为这个！

　　“这么说，你认识秦龙？”‘黑帝’想要知道的，就是这个，李美凤认识秦龙。

　　“认识！”

　　“就是那个解开了封印的秦龙？”

　　“是的！”顿了顿，此时李美凤已经知道了‘黑帝’会问她这番话的用意，显然，就是因为当初‘上官杰’是由李美凤举荐进了‘黄帝宫’，所以才让‘上官杰’有机可趁，而李美凤则成了帮凶，这就让‘黑帝’他们产生了怀疑，追问之下，李美凤居然还和秦龙有关系，这就不得不让‘黑帝’等人将怀疑的对象转移到李美凤身上了。

　　“不过，那已经是以前的事情了，我现在和秦龙没有关系！”李美凤冷淡说道。

　　“没关系？为什么没关系？你是担心我们怀疑你和这件事情有关，所以急着和秦龙撇清关系吗？”李美凤不是‘黑帝’的徒弟，加上事关重大，所以‘黑帝’的语气可不像‘黄帝’他们那般客气。

　　“不是，我承认我以前确实和秦龙认识，但是，自从他杀了大师兄，我就已经断绝了和他的所有往来和关系！”李美凤依然波澜不惊的在替自己辩解，因为她说的是实情，所以理直气壮。

　　“美凤，到底是怎么一回事儿？”作为李美凤的师傅，‘白帝’也不希望最器重的徒弟和泄密者有关，他走了上前问道。

　　李美凤知道今天就算是再不愿提起秦龙，也不得不当着‘五帝’的面将她和秦龙的关系给说清楚了，于是便将不久前在‘黄帝’面前说过一次的话告诉了‘黑帝’、‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’！

　　听完之后，‘黑帝’等人一阵瞠目！

　　“其实，美凤说的这些事情我也是不久前才知道的！”‘黄帝’听完之后第一个开口。

　　“大哥你知道美凤和秦龙的关系？”

　　“嗯，是美凤跟我说的！”‘黄帝’记得，李美凤当着他的面已经和秦龙划清了界线。

　　“大哥你相信她的话？”‘黑帝’提出了质疑。

　　“美凤拜入我门下这么多年，她是什么样的人我很了解！”言下之意，‘黄帝’选择了相信李美凤。

　　“关于这件事情，我可以替三师姐作证！”这时，百里庆宏也适时的走了上前，“当年秦龙为了杀死大师兄，利用三师姐做挡箭牌，还差点儿杀了三师姐，我相信，三师姐是真的和秦龙划清了界线，请各位帝尊明察！”

　　有百里庆宏这个目击者在场，加上李美凤还同时是‘黄帝’、‘白帝’和‘炎帝’三人的徒弟，原本嫌疑最大的她暂时得到了‘黑帝’和‘青帝’的信任。

　　“没事了，你们退下吧！”

　　“弟子告退！”

　　李美凤和百里庆宏这一次真的退出了大殿。

　　“谢谢你帮我说话，七师弟！”刚出大殿，李美凤便向百里庆宏表示了感谢，总得来说，百里庆宏一直都在帮助她，无论是以前还是现在。

　　“跟我还要客气吗？三师姐！”百里庆宏咧嘴一笑，说道：“不过我真的挺好奇秦龙是怎么解开师傅和师叔他们的封印的？”百里庆宏明知故问的看向面无表情的李美凤。

　　李美凤眉头微皱，似乎是在思考着什么，又或者是真的对有关秦龙的话题并不感兴趣，但可以确定的是，秦龙回来，并且解开‘魔神蚩尤’三十万魔兵的封印，他是不是已经做好了到‘混沌海’复仇的准备？

　　是的话，那就意味着她即将要面对秦龙，到时候，真的要和秦龙撕破脸皮开打，还是有其他办法？

　　李美凤的心情一下子沉重了起来！


第797章 冥界之主

　　“李美凤的可以相信吗？”大殿中一片寂静，只有‘五帝’一个个面色凝重，秦龙实力大增，还释放了‘魔神蚩尤’三十万魔兵，一场空前浩劫即将开始，他们的心情和李美凤一样的沉重。

　　“我相信美凤说的话！”‘白帝’表了态。

　　“我也相信！”‘炎帝’也表了态。

　　‘黑帝’和‘青帝’看向了‘黄帝’，对于早已知道李美凤和秦龙关系的人，‘黑帝’和‘青帝’或许都能够猜到‘黄帝’会给出什么样的答案，某种意义上来说，‘黄帝’有包庇李美凤的动机。

　　“我相信她！”

　　“你们都相信李美凤已经和秦龙没有关系了吗？”‘青帝’问道。

　　“这件事暂时先放一边吧，现在讨论这个问题已经没有多大的意义了，不是吗？”‘黄帝’深深的吸了一口气，说道：“我找你们过来，是想看看有没有什么对策对付秦龙，没想到说着说着变成了抓拿嫌疑犯了！”

　　众人都点头赞同，确实，秦龙都已经解开‘混元封印’释放了‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，接下来他肯定会有所动作，与其在这里浪费时间寻找嫌疑犯，还不如花点儿时间想想如何对付秦龙。

　　“秦龙已经解开了封印，你们有什么建议？”‘黄帝’看向了自家兄弟。

　　“……”众人一个个面面相觑，一时间都陷入了沉默，看来是心中都在犯愁。

　　见自家兄弟一个个犯愁，‘黄帝’也只能无能为力的在心中一阵叹息啊，当年对付‘魔神蚩尤’，他们还可以抓了‘魔神蚩尤’的妻儿，并想办法将‘魔神蚩尤’的手下给封印，但现在面对‘魔神蚩尤’的徒弟，这些方法显然都已经不太有机会去实施。

　　怎么办？

　　‘五帝’已经很久没有感受到这种压力，哪怕秦龙现在根本没有空理会他们，他们心中也都会不自禁的产生压力，压得他们喘不过气来！

　　而就在‘五帝’为了应付秦龙的事情而犯愁的时候，此时，‘冥界’却变了天！

　　“你们只有臣服这一条路，不然就是死！”

　　“是要臣服‘弑天魔神’还是要死？”

　　“臣服，或者，死！”

　　“……”

　　‘冥界’之中，‘流放深渊’、‘骸骨之地’、‘末日荒原’、‘灰烬之野’，所有区域之中都突然出现了一大批陌生人，这些人一个个实力高强，当中绝大部分居然都是‘神王’境界的高手，他们突然从天而降，并且不由分说的开始屠杀，他们的目标，是那些经过了一万年后慢慢发展和崛起的势力，无论规模大小，都会成为他们攻击的目标。

　　和这些随随便便就是‘神王’境界的人比起来，那些刚刚才在各个区域扎根的势力们显得无比的弱小，哪怕是各个区域内的统治者，在面对这样一群以‘神王’为主体的敌人时，也都只会落得个在瞬间落败的下场。

　　这些人实在太可怕了，他们根本就是恶魔，‘冥界’之中那些所谓的强者在他们面前没有任何抵抗的能力，只要是被他们盯上的势力，无一不投降的。

　　这些究竟是什么人？他们又都是从什么地方冒出来的呢？

　　每一个被击败的势力都很好奇将他们击败的这些人的身份，从这些人的口中了解到，他们是一个名叫‘弑天魔神’的人的手下！

　　‘弑天魔神’？这个名字从来没有听说过，是从哪儿冒出来的？又是一个什么样的人？居然拥有如此强大的手下。

　　一时间，‘弑天魔神’这个称号令整个‘魔神界’的人都闻风丧胆，短短半日，‘冥界’‘流放深渊’、‘骸骨之地’、‘末日荒原’和‘灰烬之野’四大区域之中，已经有大半臣服于‘弑天魔神’膝下，如此疯狂的席卷速度，着实让人嗔目结舌，更让整个‘冥界’的人都为之而震慑。

　　‘弑天魔神’究竟是谁？

　　这是每个人都很想知道的事情，当然，秦龙也满足了他们的愿望，他毫不吝啬的将自己的名号报出，并经由那些正在‘冥界’四处征战、吞并、侵略的手下的嘴，将他的名字传遍‘冥界’的每一个角落。

　　秦龙？那不正是一万年前与‘五帝’大战后失踪了的人吗？

　　他回来了？

　　是的，秦龙回来了，那个和‘五帝’大战的秦龙回来了，那个在一万年的积淀中越来越‘魔神界’的人好奇，越来越充满传奇色彩的人回来了。

　　秦龙便是‘弑天魔神’，‘弑天魔神’便是秦龙的封号！

　　终于，‘冥界’的人都知道了将他们打败的人的身份，原来正是那个传闻中的人，那个和‘五帝’大战的绝世高手！

　　一时间，随着那三十万新收编的精英部队在‘冥界’各处开疆扩土，秦龙的名字，以及他的封号，正以一种无法想象的速度飞快传播着。

　　‘流放深渊’、‘骸骨之地’、‘末日荒原’和‘灰烬之野’四个区域硝烟四起，战争、杀戮、哀嚎遍野，这一切都与正在‘魔神宫’废墟中的秦龙无关，此时的秦龙和澹台云岚正依偎在云朵之上，遥望着远处，再远处飘上天空的硝烟，虽然现实很残酷，但这是没有办法的事情，秦龙要成为‘冥界’之主，杀戮是无法避免的，哪怕心中有着不忍，也必须将之摒弃。

　　当然，不忍只会和澹台云岚有关，和经历了多次生死的秦龙已经脱节，秦龙要的就是这样的效果，不鸣则已，一鸣就要惊人，他不仅要‘冥界’的人知道他秦龙回来，并且以新‘魔神’的姿态回来，更要让整个‘魔神界’的人都知道，他要立威，他要像当年的‘魔神蚩尤’一样，让‘魔神界’的每一个人都害怕他。

　　他有那个实力，有那个资本，更有那个自信！

　　“我们愿意臣服‘弑天魔神’！”

　　“我们投降，我们愿意臣服！”

　　“我们投降了……”

　　“投降了……”

　　“我们愿意永世效忠‘弑天魔神’！”

　　半日，那三十万由‘魔神蚩尤’培养出来的魔兵真不是盖的，仅仅只是半日的功夫就令无数规模大小不一的势力臣服在了秦龙的脚下。

　　一时间，‘冥界’各处投降之声不绝于耳，当然，只要是投降的人就都可以免去死罪，他们的敌人实在太可怕了，有的势力很不幸的受到眷顾，攻击他们的居然是由两千个‘神王’组成的部队！

　　这不是明摆着就欺负人吗？被攻击的势力，‘神王’境界的高手加起来还不到三个，你用两千个‘神王’来攻打我，根本就不费吹灰之力呀。

　　由此可见，秦龙这个‘弑天魔神’该是多么的强大，随便派出的都是几千‘神王’高手组成的队伍，‘魔神界’谁有这样的实力？

　　‘弑天魔神’这个称号现在听起来非常的令人敬畏，尤其是当无数势力臣服于秦龙脚下的时候！

　　不过不禁让人疑惑的是，秦龙不是失踪了很长时间吗？他怎么会有这么多强力的手下呢？

　　这个问题的答案很快就有，因为，所有臣服之后的人都被告知，必须得去‘魔神宫’的废墟朝拜‘弑天魔神’秦龙，不去者，一样杀无赦！

　　‘魔神宫’废墟，那不是‘魔神蚩尤’与世长辞的地方吗？

　　为什么要去那个地方？那个地方可是被‘冥界’的人公认为‘禁区’！

　　对了，‘魔神界’中有个传闻，说秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟，难道，这个传闻是真的？

　　只要再等一天的时间，这个问题的答案同样会揭晓！

　　一天，对于‘魔神界’的人来说非常快的流逝而过，但这一天，却让整个‘冥界’之中的局势发生了天翻地覆的变化，此时，秦龙的大名已经传遍了‘冥界’的每一个角落，‘冥界’的人都知道，‘冥界’之中出了一个‘弑天魔神’，这个人，以绝强的势头席卷‘冥界’，所过之处无不臣服，与此同时，秦龙的名字也随着他的封号‘弑天魔神’一起从‘冥界’传向了另外三个至高位面。

　　“什么？”

　　“秦龙？一万年前和‘五帝’大战的那个秦龙？”

　　秦龙的名字如同雨后春笋一般响彻‘魔神界’，引起的轰动，甚至比当年‘魔神蚩尤’与‘五帝’大战还是大。

　　当然，秦龙并不是在虚张声势，而是故意为之，他就是要让‘魔神界’的人知道，他秦龙，‘魔神蚩尤’的传人回来了！

　　三十万魔兵的侵略速度无疑是飞快的，秦龙给了他们两天的时间，而他们却只用了一天就完成了任务，一天后，‘冥界’‘魔神宫’废墟出现了人满为患的状况，从‘流放深渊’、‘骸骨之地’、‘末日荒原’和‘灰烬之野’四个区域赶来的人整齐的排列着，形成了一个又一个的方阵，数量之多，已经无法计算，恐怕超过了千万。

　　如此多的人齐聚一堂，场面着实壮观，然而，就是这样一个场面，每个人却都屏住了呼吸，没有一个人敢说话，而是目不转睛的盯着前方，那半空之中，一个面容英俊的青年，身旁跟着一个美丽的少女，身后，便是那在一天之内将整个‘冥界’都掀翻的三十万高手。

　　所有人的目光都聚集在那个英俊青年身上，那个人，便是只闻其名不见其人的‘弑天魔神’——秦龙！

　　此时此刻，他俨然已经成为了‘冥界’之主，号令四方，无人敢不从！


第798章 重建‘魔神宫’

　　放眼望去，千万人马形成了一个巨大无比的包围圈，黑压压的仿佛看不到尽头，那场面，绝对是壮观无比，那气势，也无法用言语来形容。

　　而他们的目光都无一例外的飘向了悬浮在半空中的秦龙，千万目光注视下，秦龙面色从容，神色淡定，那是一个上位者应该具有的气势，哪怕前面只千军万马，他依然可以压住这些人的气势，哪怕他不故意的放出气势，但是那摄人的眼神扫过全场，全场就顿时变得鸦雀无声！

　　这才是真正的王者！

　　看了这些被降服之后从四面八方赶过来的人，秦龙嘴角弯起了一抹满意的笑意，为什么他要飞上半空？当然是为了让这些人仰望自己？为什么要让那三十万精英站在他的身后？当然是为了让这些被他降服的人知道他的真正实力。

　　其实这根本就有点儿多余，哪怕没有这三十万精英，秦龙‘大尊’的气势随便一放，就足以震慑当场，不过，视觉冲击显然没有现在这么强烈，秦龙想要的，不仅是要这些人投降、臣服，而且还要他们恐惧、害怕，那样他们才会牢牢记住谁才是他们的统治者！

　　“很高兴的告诉你们，今天你们出现在这里，说明你们已经做出了正确的选择！”秦龙面带微笑走了上前，面对脚下千万人马，秦龙巍然不动的气势表露无遗。

　　“我先自我介绍一下，我叫秦龙，从今天起，是‘魔神宫’的主人，你们也可以称呼我为‘弑天魔神’！”

　　“他就是‘弑天魔神’！”

　　“秦龙？真的是秦龙！”

　　“是不是一万年前与‘五帝’大战的那个秦龙啊？”

　　“……”

　　人群传来窃窃私语声，说明他们对秦龙这个人的兴趣挺浓厚的。

　　“肃静！”秦龙身后一个‘上部神王’高手扬声一喝，那气势，虽然有点狐假虎威的嫌疑，却也当场让千万人闭上了嘴，效果不错。

　　如此场合，如果还要秦龙开口的话，那他们这些刚刚才宣布对秦龙效忠的人也就白混了。

　　“你们似乎很好奇我的身份？”秦龙微微一笑，说道：“那我就告诉你们，之所以会选择‘魔神宫’，是因为当年被‘五帝’杀死的‘魔神蚩尤’是我的师傅！”

　　众人虽然不敢开口，但秦龙这句话还是让他们心中小小的震惊了一下，因为许多人的猜测以及那流传了万年的传闻得到了秦龙的亲口证实。

　　‘魔神蚩尤’真的还有传人在世！

　　“找你们来，就是想让你们，让全‘魔神界’的人都知道，‘魔神蚩尤’虽然死了，但是，他的仇我一定会报，我会重塑‘魔神蚩尤’昔日之辉煌，所有曾经与我为敌的人，都将死在本尊的手上！”

　　秦龙语气逐渐加强，磅礴的气势随着话语弥漫开来，当场将所有人给震慑，那气势，不是一般人所能承受，那气势之强大，足以摄人魂魄，让人双脚发软，不自禁的跪倒。

　　“属下愿誓死追随‘弑天魔神’！”

　　“誓死追随‘弑天魔神’！”

　　“誓死追随‘弑天魔神’！”

　　“誓死追随‘弑天魔神’！”

　　“誓死追随‘弑天魔神’！”

　　“……”

　　秦龙话音刚落，身后三十万魔兵识相的整齐对着秦龙跪下，那样子，就是在趁机向秦龙宣誓效忠！

　　而他们这一跪，也给那些前来拜见秦龙这个‘冥界’新主人的人带了个头。

　　“‘弑天魔神’！”

　　“‘弑天魔神’！”

　　“‘弑天魔神’！”

　　“‘弑天魔神’！”

　　“……”一呼百应，一时间，千万人马齐刷刷的对着秦龙跪倒，山呼海啸帮的呐喊响彻云霄，仿佛连这片天，都被秦龙这个‘弑天魔神’的诞生所撼动。

　　呐喊声还在‘魔神宫’废墟上空回荡，全场站立着的只有秦龙以及站在他身旁的澹台云岚，虽然‘冥界’的人只来了冰山一角，但这些人却足以代表整个‘冥界’，他们对着秦龙下跪，就等同于秦龙已经将整个‘冥界’给踩在了脚下，此等壮举，看上去何等的威风，何等的让人意气风发？这绝对是光宗耀祖的事情，可惜，能够陪同秦龙亲眼见证这一伟大时刻的，只有澹台云岚。

　　“很好！”秦龙睥睨天下般的双眼扫过下方众人，“都起来吧！”

　　众人纷纷起身，看向秦龙的眼神却透着恭敬、紧张和恐惧，那可不是和他们一个层次的存在！

　　“我会给你们一个表明对我忠心的机会……”顿了顿，秦龙说道：“我要重建‘魔神宫’！”

　　“重建‘魔神宫’？”全场一片哗然。

　　这么多年，‘魔神宫’早已变成了废墟，秦龙居然要重建‘魔神宫’，难道真的要用与‘魔神蚩尤’当年崛起时相同的方式来重现‘魔神蚩尤’的辉煌？

　　“我给你们半个月的时间，半个月后，我要看到完好如初的‘魔神宫’出现在我面前！”秦龙面带微笑说道。

　　“啊？”每个人都吃惊得瞪大了眼睛，秦龙居然将重建‘魔神宫’的事情交给了他们？这难道就是他说的表明忠心的机会吗？

　　“这是你们向我表明忠心的机会，具体分工你们自己安排，本尊只管最后的验收，当然，半个月后如果‘魔神宫’还没重建完毕，或者不能达到我想要的效果，下场你们应该都很清楚！”

　　威胁，赤果果的威胁，这就是秦龙的手段，上位者，不仅要能震慑住下面的人，还要懂得让下面的人知道恐惧，让下面的人知道害怕，那样才不会有人敢生出背叛的心。

　　重建‘魔神宫’，这一直是秦龙的心愿，他还有很多事情要做，不可能因为要重建‘魔神宫’而耽误太多的时间，所以，他要用最短的时间将‘魔神宫’给重建起来，如果靠他手下的三十万魔兵，当然也可以建成，不过，既然统一了‘冥界’，放着‘冥界’的人不用那岂不是太浪费了吗？况且，千万的人力怎么也比三十万来得强，来得快，给这些人半个月的时间绰绰有余。

　　“好了，该说的本尊已经说完，谁还有疑惑或异议吗？”秦龙故意一问，同时目光扫过全场。

　　疑惑？异议？

　　谁敢有？不说秦龙是个‘大尊’，他身后那几十万高手就足以灭了在场的所有人，就算秦龙这是在故意刁难他们，故意找难事给他们做，他们也不敢有任何的怨言。

　　“既然没有异议，那么就开始吧！”

　　“是！”满怀不甘，众人点头允诺。

　　在场的人都是‘神’，要建房子其实也不是什么困难的事情，只是‘魔神宫’规模巨大，也不是三天两头就能搞定的，这不仅是件苦差，还是一件考验耐心的工作。

　　“找个地方休息一下，我有话要跟你说！”‘魔神宫’没有建好，秦龙、澹台云岚和三十万魔兵都没有去处，只能让三十万魔兵负责督工，秦龙则是拉起澹台云岚的手消失在了原地。

　　“还愣着做什么？快点儿干活！”

　　“半个月内做不完看我不扒了你的皮！”

　　“快点儿！”

　　众人当中的‘老大’不敢怠慢，毕竟事关生死，如果办不好，半个月后他们就都可能被杀，于是第一时间命令手下开始重建‘魔神宫’的工作，千万人马，纷纷散开来，向着‘魔神宫’各地飞去，重建‘魔神宫’，那绝对是一个庞大的建筑工作，换做普通人的话，恐怕干个一千年都未必能够完成，不过这些人都是‘神’，而且还可以就地取材，由可以利用储物类的法宝进行材料运输，半个月的时间当真有余。

　　于是，千万人马开始忙活开来，恐怕没有人会想到秦龙这个新的‘冥界’统治者刚刚上任就给他们这样一件工作，一时间，刚刚才动荡不安的‘冥界’混乱了起来，随处可见搬运着建筑材料的人从天空飞过，随处可见大片大片的地面被挖空，随处可见成群的建筑拔地而起。

　　而此时，秦龙和澹台云岚则是去到云层之上，虽然重遇澹台云岚已经好几天，但秦龙心中却有几个疑问还来得及跟澹台云岚问明白，现在，‘冥界’已经统一，‘魔神宫’重建的工作也已经开始有条不紊的进行，秦龙需要澹台云岚释疑，而秦龙想要知道的，是澹台云岚为何会嫁给糜狞，她与糜狞又是如何认识的？耶和华这个‘天堂’之主又怎么会答应澹台云岚和糜狞这门婚事的？

　　“你不问我也准备跟你说！”澹台云岚温柔的挽着秦龙的手，将如何遇到糜狞，因何会嫁给糜狞的事情告诉了秦龙，直把秦龙听得无言以对，说到底，澹台云岚之所以会嫁给糜狞，不是因为她喜欢糜狞，而是因为在秦龙失踪后她心灰意冷，嫁给糜狞，是希望有机会可以利用‘白虎族’帮秦龙报仇，说到底，澹台云岚做出此等委屈自己的事情，也是为了秦龙。

　　“对不起，让你受苦了！”听完，秦龙没有多说什么，只是紧紧的将澹台云岚搂入怀中，此时，不需要太多的言语。


第799章 曾经辱我害我者，颤抖吧

　　“只要你没事，我做什么都是值得的！”澹台云岚甜蜜的摇了摇头，如果秦龙早点儿跟她联系，让她知道秦龙没事，澹台云岚又怎么可能会嫁给糜狞呢？

　　至于澹台云岚与糜狞偶遇，糜狞对澹台云岚一见钟情并让‘白虎大尊’上门提亲的事情，那根本就不是澹台云岚的意愿，而她答应嫁给糜狞也只是为了秦龙报仇，所以秦龙根本不可能去怪澹台云岚！

　　“幸好，我回来的及时，不然真不知道该怎么办才好！”

　　秦龙不禁叹息，确实，如果他晚一点知道澹台云岚要嫁给糜狞的事情，如果他先到‘魔神宫’释放‘魔神蚩尤’的三十万魔兵的话，恐怕澹台云岚已经和糜狞完婚了，他肯定追悔莫及。

　　“不过话说回来，耶和华怎么会答应让你嫁给糜狞的呢？‘极乐净土’和‘地狱’不是不相往来的吗？”秦龙好奇问道。

　　“谁说‘地狱’和‘极乐净土’不相往来？那只是个别例子，师尊喜欢结交朋友，并没有与‘地狱’的人不和，况且，‘白虎大尊’多次上门提亲，可能是因为这个，所以师尊才答应吧？”

　　澹台云岚说出了心中的猜测，其实她根本就不知道的是，耶和华心中是不同意澹台云岚嫁给糜狞的，但耶和华又担心澹台云岚继续留在他身边的话，万一被‘五帝’发现了澹台云岚与秦龙的关系，到时候‘五帝’让他交出澹台云岚，他会十分的难做，恰好那时‘白虎大尊’上门提亲，所以，耶和华为了保全澹台云岚，也为了不让自己难做事，便同意让澹台云岚嫁到‘地狱’。

　　做法有点儿自私，不过耶和华这样做某种意义上来说是为了澹台云岚好！

　　当然，澹台云岚并不知道耶和华心中的想法，当时的她没想那么多，每天都过得浑浑噩噩！

　　“原来如此！”秦龙恍然的点了点头。

　　“对了，你和糜狞是怎么回事？你们什么时候认识的？”澹台云岚问道。

　　“我和糜狞是在‘灵界’的时候认识的，当时……”事隔万年，秦龙和澹台云岚终于有机会可以坐在一起，不受打扰的好好说话了，秦龙将当年在‘灵界’的时候如何遇到糜狞，如何与糜狞一起共患难的事情告诉了澹台云岚，秦龙这一路走来的经历可比澹台云岚坎坷得多，当然，也十分的精彩，直把澹台云岚听得那叫一个兴致盎然！

　　讲完和糜狞有关的事情都已经是一个小时之后了！

　　“原来你和糜狞之间还有这样一段经历，但却因为我，让你们两个闹得这么僵！”澹台云岚有点儿自责，如果不是她要嫁给糜狞，秦龙和糜狞现在还是好兄弟。

　　“或许是我和糜狞的缘分已经走到尽头了，你不需要自责！”秦龙柔声安慰了起来，只是回想起和糜狞过去的种种，心中难免会唏嘘不已，曾经的兄弟，今时今日却已经成为了敌人，如何能让人不唏嘘！

　　‘魔神宫’的重建已经开始，千万人的劳动力，想要在这片无法计算面积的土地上将多年前曾经轰动‘魔神界’的宏伟宫殿重新建立，并不是什么难事。

　　秦龙将监督的工作交给了那三十万魔兵，自己则是带着澹台云岚趁着这段时间四周优哉游哉的放松一下，小两口已经很久没有像现在这样轻松了，话说一万年前重逢，两人根本就没有多少时间单独相处，自然是小别胜新婚。

　　秦龙定下了半个月的期限，他当然计算过‘魔神宫’大概完工的时间，半个月的时间绰绰有余，也就是说，如果已经知道他归来的‘五帝’在这半个月里不来捣乱，那他还有半个月的时间可以和澹台云岚好好的放松一下，等到‘魔神宫’重建完成，秦龙将开始下一步的计划，对于以前那些曾经欺负过他的人，他可从来没有忘记过。

　　‘弑天魔神’以‘魔神蚩尤’之徒的名义重建‘魔神宫’的事情随着风，很快在‘冥界’传开，并且向着另外三个‘至高位面’传播开来，无论是秦龙归来、‘弑天魔神’、还是重建‘魔神宫’，每一条消息都像重磅炸弹一样轰炸着‘魔神界’的每一寸土地。

　　“秦龙？该不会是当年那个……”‘七重山’，贪狼、破军和紫微三个鲜少露面的大神也都因为突然得知的消息而露面了。

　　当他们听到‘秦龙’这个名字时，他们就再也坐不住了，而当他们听到秦龙居然是‘魔神蚩尤’的徒弟，已经解开了‘魔神蚩尤’当年被‘五帝’封印的那几十万大兵时，更是立马聚集到了一块，不为别的，就因为当年有一个人差一点儿也被他们给杀死，而那个人的名字也叫做‘秦龙’！

　　一番打听，这个消失了一万年之久的秦龙回到‘魔神界’后可是干了不少惊天动地的事情啊，先是跑去‘地狱’‘罪恶监牢’抢婚，之后还和‘白虎大尊’以及耶和华交手，最后还解开‘五帝’的封印，将‘魔神蚩尤’那三十万魔兵给释放了出来，一系列的举措毫无疑问是在告诉‘魔神界’的每一个人，他秦龙是个不简单的人物。

　　“快点儿找耶和华问一下！”一个‘魔神蚩尤’的徒弟，一个拥有了‘魔神蚩尤’三十万魔兵的人，他的可怕已经无需太多言语去形容，‘七重山’的‘三神’立马和远在‘极乐净土’的‘天堂’之主耶和华取得了联系。

　　“就是他！”这是耶和华回复给‘三神’的答案，让‘三神’确定了重建‘魔神宫’的那个秦龙，正是当年被耶和华出卖到他们手上，几乎要被他们剥夺灵魂的那个秦龙。

　　‘三神’恐怕想破脑袋也想不到，当年那个毛头小子会有朝一日来了个大翻身，变成了‘魔神蚩尤’的徒弟，而且还拥有了连‘白虎大尊’和耶和华联手都无法敌对的强大实力。

　　于是，‘三神’慌了，得知秦龙解开‘五帝’封印后，‘昊天上帝’耶和华也慌了，这两伙人为什么会有联系？‘昊天上帝’当日为什么会指引秦龙去找‘三神’？

　　似乎他们之间存在着某些不为人知的关系！

　　不过那并不重要，重要的是，因为‘弑天魔神’名号的传开，两伙人一下子紧张了起来，能够让平日里对什么事情都处之泰然的‘大尊’们同时感觉到压力和紧张，恐怕也只有秦龙了。

　　而就在秦龙重建‘魔神宫’，自封为‘弑天魔神’的时候，他‘伟大’事迹，以及刚刚回来就弄出来的巨大声响和动作也传到了‘混沌海’的人耳中，同时，也传到了‘魔神界’的另一头——‘地狱’！

　　‘罪恶监牢’

　　几天前秦龙一闹，加上后来‘混沌海’的人马的捣乱，整个‘罪恶监牢’早已混乱不堪，不得已，极少在人前露面的‘白虎大尊’亲自出来主持大局，有‘大尊’坐镇，混乱的局势很快得到了抑制，不过，情况刚刚好转，传来的消息却让‘白虎大尊’无论如何都高兴不起来。

　　“什么？秦龙解开了‘五帝’的封印？”得知消息，‘白虎大尊’同样惊为天人，秦龙本身已经那么厉害，现在又拥有了‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，那他还有机会找秦龙报仇吗？

　　‘白虎族’的人被杀了那么多，‘白虎族’整个族系几近瘫痪，这一切都是秦龙引起的，‘白虎大尊’恨不得将秦龙碎尸万段，也恨不得将‘混沌海’的人千刀万剐，不过‘五帝’有五个人，每一个人的实力都不在他之下，想要找‘五帝’报仇显然不是一时半刻就能办成的，和‘五帝’相比，秦龙却只有一个人，他的身边也没有其他‘大尊’级别的帮手，相对来说，要对付秦龙的话会容易得多。

　　但是，现在秦龙解开了‘五帝’的封印，坐拥了‘魔神蚩尤’那三十万魔兵，情况可就大不相同了，作为和‘魔神蚩尤’曾经生活在一个年代的人，无论是‘白虎大尊’还是其他‘至高位面’的‘大尊’们，都很清楚‘魔神蚩尤’那三十万魔兵是一支多么可怕的部队。

　　如此一来，他‘白虎大尊’还有什么资本去和秦龙对抗？还有什么条件去杀秦龙呢？‘白虎族’高手都死得差不多，哪怕没有死，也不是秦龙和那三十万魔兵的对手。

　　但这个仇不可不报！

　　这可如何是好？

　　很快，‘白虎大尊’就有了答案，既然靠他自己的力量行不通，那就只能向他人求助了，‘魔神界’中还有什么人能够让他依靠，能够给他帮助的？就只有同是‘神兽’的其他族系了。

　　连‘白虎大尊’都需要向人求助，可见‘白虎大尊’此时的无可奈何，而这，也正‘七重山’的‘三神’和耶和华一样担心的问题，当然，这也是秦龙的目的！

　　用秦龙自己的话说，曾经辱我害我者，颤抖吧！


第800章 突兀的声音

　　‘神兽’一族，那是统领着整个‘地狱位面’的至高存在，很久很久以前，所有的‘神兽’共同生活在‘地狱’，那时候虽然已经有了‘焦炎地狱’、‘九层地狱’、‘修罗场’和‘罪恶监牢’，但是所有‘神兽’们都是随意生活的，并不像现在这样每一个神兽的族群统治着一个区域。

　　直到后来，各个族系的‘神兽’当中都诞生了‘大尊’，各个族系才开始划分自己的区域，所以才有了现在‘地狱’几个区域的格局，由‘朱雀’一族掌管‘焦炎地狱’、由‘青龙’一族掌管‘九层地狱’、由‘玄武’一族掌管‘修罗场’以及由‘白虎’一族掌管‘罪恶监牢’！

　　所以说，在很多年前，所有‘神兽’是不分家的，或许也正是因为这个原因，所以各个‘神兽’族系之间虽然有着明确的区域划分，但彼此之间却从来没有产生过矛盾，族系与族系之间一直都相安无事，和平相处，这也正是‘神兽’能够在‘魔神界’之中与其他‘至高位面’的人平分天下的一个原因。

　　而这，也成为了‘白虎大尊’向秦龙和‘混沌海’复仇的最后一个筹码，他自己的族系肯定是无力与秦龙和‘混沌海’对抗的了，但只要能够求得‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’三族的帮助，就可以报灭族之仇。

　　所以，经过一番深思熟虑之后，‘白虎大尊’决定向‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’三族求助。

　　“糜狞呢？”因为族里已经没有几个可以主事的人，所以‘白虎大尊’亲力亲为，在前去其他族系求援之间，将自家族里的事情安排得妥当，只是，有一个人他却还放心不下，这个人就是他的徒弟——紫焰魔虎糜狞。

　　话说当日因为秦龙的关系，糜狞的父亲和母亲相继在对抗‘混沌海’的战斗中被杀，父亲死无全尸，母亲含恨而终，从那天起，糜狞的情绪就变得无比失落，他将自己关在房间里，终日不说一句话，整个人无精打采，就像行尸走肉一样。

　　毕竟死了一对父母，糜狞的心情‘白虎大尊’还是能够理解的，但是，消极和自暴自弃无法让死人活过来，既然活着，就要想办法去替死去的人报仇，那样死去的人才不会含恨九泉。

　　“糜狞大人还在屋里没出来！”一白虎族子弟说道。

　　‘白虎大尊’略一踌躇，找到了糜狞所在的屋子，推门而近，屋内漆黑一片，空气中弥漫着难闻的酒气，房间中的摆饰倒了一地，凌乱得不堪入目。

　　满脸狼狈，神色落寞的糜狞窝在墙角，整个人看起来无比的颓废，完全找不到曾经风光无限的‘紫焰魔虎’那高傲的样子。

　　‘白虎大尊’脸色一变，冷着脸走到糜狞面前！

　　糜狞不知道有没有察觉到‘白虎大尊’的到来，或许察觉到了，但是他并没有站起身，依然慵懒的半躺着，迷离的神色似乎是深怕别人不知道他的心情有多难受一样。

　　“你看你现在像什么样子？”‘白虎大尊’对着糜狞一番不客气的当头棒喝。

　　然而，糜狞却依然颓废的倒在地上，似乎对任何事情都失去了兴趣。

　　“你给我起来！”‘白虎大尊’一看自己的弟子如此自甘堕落，不由得怒由心生，上前一把将糜狞给提了起来，到他这个层次，已经不那么容易动怒了，完全是因为这个弟子不争气。

　　“我知道你父母死了让你很难过，但是你现在这样放纵自己，他们就能够活过来吗？”‘白虎大尊’恨铁不成钢的怒骂着。

　　“不……不然我能怎么办？师傅，你告诉我，我还能怎么办？”糜狞终于因为‘白虎大尊’的话而抬起了头，只是，失落的神情溢于言表。

　　是啊，除了自暴自弃他还能做什么？打又打不过秦龙，就算想替父母报仇也没有那个能力，就连心仪的女人都被秦龙给抢走，双重的打击不是随便什么人都能够承受得住的。

　　“怎么办？想办法去杀了秦龙替你父母报仇！”‘白虎大尊’气愤的一把将糜狞扔到了地上。

　　“报仇？我怎么报仇？我根本杀不了他！”在父母死去的那一刻，糜狞已经彻底与秦龙决裂，他想杀了秦龙，可是技不如人，所以他选择了自甘堕落，自暴自弃。

　　“杀不了他就努力修炼，修炼得比他还要强大！”‘白虎大尊’怒骂一声，一甩手，向门外走去，“我现在要去找人帮忙对付秦龙，替你父母和所有被杀害的族人报仇，如果你想报你父母的仇，就给我振作起来，你现在这个样子，你父母如果还在生的话，你觉得看到了会有什么感受？”

　　说罢，‘白虎大尊’夺门而出，留下糜狞呆呆的坐在地上发呆！

　　‘白虎大尊’让他振作，可是他要如何振作？父母死了，心爱的女人被抢，这让他如何振作？

　　他思想放空，脑袋一片空白，就这样呆呆的坐在房间中，不知道过了多久，糜狞无神的双眼渐渐恢复了神采！

　　“秦龙……”他口中默念着秦龙的面子，涣散的眼神变得坚定，眼中透出了如同实质一般的杀意。

　　‘白虎族’死了那么多人，‘白虎大尊’虽然很生气很痛心，虽然打不过秦龙，但他并没有放弃，而是在想其他办法找秦龙报仇。

　　而自己呢？选择了堕落，选择了迷失，选择了逃避，这难道就是自己想要的吗？

　　这是懦夫的表现，如果父母在的话，看到自己这个样子一定很伤心！

　　没错，自己一定要振作起来，父母被杀的仇一定要报！

　　糜狞终于振作了起来，在自暴自弃几天后，被‘白虎大尊’当头棒喝的他终于振作了起来。

　　他要报仇，要杀了秦龙，要杀了‘混沌海’的人，哪怕等一万年，一千万年，一万万年，他都要替父母和那些被杀的‘白虎族’族人报仇。

　　“秦龙、‘五帝’，我一定要杀了你们，啊……”他猛然抬头，发出一声歇斯底里的吼叫！

　　“轰……”强大的气浪瞬间将屋顶吹翻、粉碎，顿时把‘白虎殿’中的下人们给吓了一大跳，他们一个个紧张的盯着糜狞的房间，只知道糜狞将自己关在房间中好几天，都不知道糜狞在屋里做什么，鉴于辈分的关系，也没有人敢上前看个究竟。

　　“哈哈哈，好强的欲望！”巨响还在‘白虎殿’上空回荡，而就在这时，就在糜狞恢复斗志的时候，一个陌生的声音突兀在糜狞的脑中响起。

　　“嗯？”糜狞吓了一跳！

　　“谁？”

　　他四下里看了看，却连个鬼影都没看见！

　　“老子最喜欢你这样的人，让我来帮你一把！”那个声音再次响起，紧跟着，在糜狞还没有反应过来的时候，一股异样的感觉从糜狞的身体当中窜出。

　　“啊……”糜狞抱着头，脸色异常的狰狞，他跪倒在了地上，发了疯一样大吼着，周身突然间歇性的闪烁起了黑色和白色的光芒，交替进行着，身上的肌肤青筋勃发，仿佛随时可有可能爆开一样。

　　“啊……”他似乎在承受着无法形容的痛苦，嘴唇咬出了血，牙根也都出了血，就连脑袋也因为剧痛难当而被双手撕扯出了道道血痕。

　　但是这样似乎依然还无法减轻他身上的痛苦！

　　究竟发生了什么事情？

　　屋外很多人都听到了糜狞的叫喊声，那叫喊声让人毛骨悚然，可是每个人都知道了糜狞最近经历了十分惨痛的事情，也没想到糜狞那叫喊声，并不是因为他父母的死。

　　三分钟后，糜狞停止了叫喊，只是双手撑着地面大口大口的喘着气。

　　“呼呼呼……”他周身的血管已经爆开，身上的衣服和肌肤布满了清晰可见的血迹，不过，更让人吃惊的是，他周身的皮肤居然发生了改变，变得比以前黝黑了许多，而且多处皮肤上都出现了一种让人看不懂的图纹纹身，而且，他的面容也发生了变化，浓黑的眉毛两边往上翘起，眼神变得凶悍，样子看起来十分的狰狞。

　　他似乎完全变了个人，就连气质都和之前发生了很大的变化！

　　而最大的变化还不止是这个，最大的变化来自他身上的气势，他身上的气势居然在发生着变化，他的气势居然在变强，他的灵魂境界也在飞快的提升当中。

　　‘下部神王’！

　　‘中部神王’！

　　‘上部神王’！

　　难以置信，糜狞什么都没做，但是他的灵魂境界居然一直在提升，他的身上究竟发生了什么？

　　“我会让你完成你想做的事情的，哈哈哈！”此时的糜狞完全失去了意识，而他脑中那个陌生的声音依然存在，只是，这个声音究竟是怎么回事？

　　“至少，在那个缠人的女人发现我之前，哈哈哈！”笑声中，这个陌生的声音逐渐变小，只是完全消失，而此时，糜狞也完成了蜕变，而这一次的蜕变，却足以令整个‘魔神界’震惊！

　　“啪……”他身子一软，两眼一黑，整个人昏倒在了地上，而此时的他，灵魂境界却已经提升到了一个全新的层次——‘大尊’！


第801章 白虎大尊的求助

　　糜狞遭遇了什么？

　　没有人知道，也没有人察觉，因为整个过程除了糜狞自己根本就没有人发现异常，那个声音是直接在糜狞脑中响起的，并没有感觉有外力入侵的情况，恐怕就算‘白虎大尊’在场，也无法发现异常。

　　只是，意外发生之后，糜狞在极短的时间内却达到了一个他恐怕要很多年才能达到的境界——大尊！

　　整个事件前后加起来还不到半个小时的时间，在这半个小时里究竟发生了什么？是谁对糜狞做了这样的事情？那个人又对糜狞做了什么，能够使得糜狞可以在这么短的时间内实力三级跳，达到了许多许多人都梦寐以求的‘大尊’境界。

　　如果有人在场，一定会被糜狞的这种变化给吓一大跳，‘魔神界’这么多年的历史，这样的情况是第一次发生，居然有人能够在外力的帮助下直接达到‘大尊’境界，并且是在这么短的时间内。

　　这根本就是无法想象的！

　　但是，事实就在眼前，不相信都不行！

　　糜狞昏迷了，理所应当，他的容貌和实力都发生了翻天覆地的变化，整个人看起来十分的狰狞，或许，用‘魔鬼’一词来形容他也不为过，此时的他青面獠牙，看起来倒是和他的‘真身’——紫焰魔虎更加的接近。

　　不知道过了多久，糜狞的眼睛猛然睁开，面无表情的看了看身体，而后又看了看四周，什么都没说，直接消失在了房间之中。

　　他走了？

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　然而，就在糜狞消失在房间中的下一秒，房间外传来了不绝于耳的惨叫声，定睛一看，仿佛变了个人一样的糜狞不知道什么时候已经去到了屋外，他发了疯一样开始屠杀起了‘白虎殿’中的人。

　　以他此时‘大尊’境界的实力，‘白虎殿’内的人根本没有一个是他一合之敌，挥手间，一个又一个‘白虎族’的族人惨死在他手上，无论是男人女人，老人还是孩子，只要被他盯上的都难逃一死。

　　“糜……糜狞大人……”两个长得如花似玉的女子被发了疯一样的糜狞给吓得摔倒在了地上，杀人不眨眼的糜狞把她们吓得不轻，眨眼间就已经将‘白虎殿’内的人给杀了清光，遍地的尸体以及弥漫在空气中的血腥味让这两个最后的生还者无比的惊恐，尤其是当糜狞一步一步向她们靠近的时候。

　　“不……不要杀我们！”

　　两个美丽的女子向糜狞求饶着，或许糜狞在她们眼中曾经是个很好的男子，但此时的糜狞在她们眼中与恶魔无异，她们想不通糜狞为什么会变成这样！

　　糜狞所杀的，可都是自己的族人啊！

　　他难道真的发疯了吗？

　　眼前这个人确实是糜狞，只是，他的样子看起来好像有点儿不一样！

　　“呼……”一个闪身，糜狞出现在了两个惊慌失措的女子面前！

　　“呀……”心念一动，尖叫声中，其中一个女子已经自动飞到了糜狞面前。

　　“糜狞大人……”那女子被糜狞的气势束缚，无法动弹，只能惊恐的看着糜狞。

　　“噗……”糜狞却始终面无表情，他猛然伸出右手，插入了女子的胸膛，直接穿透而过。

　　“呀……”被鲜血染红的手臂从女子的后背穿出，溅起的鲜血溅到了地面另外那个女子的脸上，当场把另外一个女子吓得三魂不见了七魄。

　　“嘶……”糜狞却仿若未觉，左手和右手同时一用力，居然活生生的将那个女子给撕成了两半，一时间，各种内脏、骨头随着鲜血哗啦掉落一地，顿时把另外一个女子给吓得屁滚尿流。

　　糜狞低头看了看地上那变成两半的女子尸体，看了看那些还在蠕动的内脏，又看了看然染满鲜血的双手，居然将手拿到嘴边，舔了舔！

　　如此场面，最后那个生还着的女子早已吓得脸色苍白，双脚发软，根本连逃跑的力气都已经没有。

　　糜狞冷冷的瞪了那个女子一眼，他什么都没做，真的什么都没做，然而，下一秒，那个女子的眼神变得涣散，嘴角居然流下了口水，神情变得呆滞，而且，两腿之间居然流出了散发着难闻气味的气体，她居然失禁了。

　　糜狞面无表情的看了女子一眼，似乎是目的已经达到，也没有结果了女子的性命，悄无声息的消失不见！

　　‘白虎殿’一片死寂，满地的尸体让这座曾经恢宏的宫殿弥漫起了强烈的死亡气息，不到十五分钟，‘白虎殿’内所有的族人被屠杀一空，总数超过一千，只有一个人生还，只是，这个人却变成了白痴！

　　‘白虎大尊’当然不可能知道‘白虎殿’中发生的变故，此时他正忙着四处奔走，奔走于‘焦炎地狱’、‘九层地狱’和‘修罗场’之间，‘白虎族’几乎遭受了灭顶之灾，他要向‘青龙族’、‘朱雀族’和‘玄武族’的大尊求助，让他们帮助自己一同对付秦龙。

　　很久很久以前，‘神兽’并没有族系一称，之所以会后后来的‘白虎族’、‘青龙族’、‘朱雀族’和‘玄武族’，那是因为‘白虎大尊’、‘青龙大尊’、‘朱雀大尊’和‘玄武大尊’四个大尊的相继出现，可以说，四人是同一个年代的人物，因为都成就了‘大尊’之位，所以便将各自的族系进行了划分方便管理。

　　严格来说，四个‘大尊’之间是多年的老朋友，彼此之间的关系十分融洽！

　　‘白虎族’遭受此等变故，得知消息后其他‘大尊’自然能够明白‘白虎大尊’的心情，也同情‘白虎族’的遭遇！

　　所以，当‘白虎大尊’向他们提出求助的请求时，他们都很爽快的答应了‘白虎大尊’。

　　‘白虎大尊’首先找到的是‘青龙大尊’，将自己的遭遇说了一遍，并且委以个中种种利弊后，‘青龙大尊’决定出兵帮助‘白虎大尊’一同对付秦龙。

　　实际上，‘青龙大尊’接受‘白虎大尊’的请求也不仅仅是为了帮助‘白虎大尊’和‘白虎族’，同时也是为了帮助他们自己的族系。

　　最近‘秦龙’这个名字可谓是在‘魔神界’中传得沸沸扬扬，众所周知，秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟，他的行事作风和当年的‘魔神蚩尤’如出一辙，刚一回来就拿‘白虎族’动手，保不准就是为了给‘魔神界’其他‘大尊’一个下马威。

　　秦龙能够让‘白虎族’遭受灭顶之灾，哪一天也就有可能染指‘青龙族’，所以，‘青龙大尊’接受了‘白虎大尊’的请求，实际上就是为了以防万一，以他‘青龙族’的实力，想要战胜秦龙是不可能的，但如果加上‘白虎族’、‘朱雀族’和‘玄武族’，那可就说不准了。

　　而这，也正是‘白虎大尊’说服‘青龙大尊’的理由，他要联合四大神兽族系共同讨伐秦龙！

　　接下来，‘白虎大尊’找到了‘玄武大尊’，有了‘青龙大尊’前面的允诺，‘玄武大尊’同样接受了‘白虎大尊’的请求，也决定派兵帮助‘白虎大尊’共讨秦龙。

　　就这样‘白虎大尊’得到了‘青龙大尊’和‘玄武大尊’的支持，只要再得到最后一个‘大尊’——‘朱雀大尊’的支持，他们就可以发兵‘冥界’。

　　于是，‘白虎大尊’来到了‘焦炎地狱’，很顺利的找到了‘朱雀大尊’！

　　“你的事情我已经有所听说！”‘朱雀大尊’是一个身披火红色霞衣，流着一头如同火焰一般橘红色头发的美丽女子，别看她看起来年纪轻轻，她的年龄之大已经无法计算。

　　“既然你知道，那我就长话短说了……”‘白虎大尊’将请求帮助的事情告诉了‘朱雀大尊’，同时还不忘告诉‘朱雀大尊’‘青龙大尊’和‘玄武大尊’都已经同意的事情。

　　不过，听完‘白虎大尊’的话后‘朱雀大尊’却没有第一时间表态，而是问道：“联合我们四人的力量就能够打败那个秦龙吗？我听说那个秦龙是‘魔神蚩尤’的弟子，而且，他还解开了‘黄帝’他们的封印，已经将‘魔神蚩尤’那被封印的三十万手下给释放了出来，凭我们四族的实力，只怕还不是他的对手……”‘朱雀大尊’显得很谨慎，女人嘛，看待事情的态度看来和身为男人的‘白虎大尊’、‘青龙大尊’以及‘玄武大尊’有所不同。

　　“成功了还好，如果失败了，到时候可能是万劫不复，‘魔神蚩尤’那三十万手下的情况你也不是不清楚！”‘朱雀大尊’担忧说道。

　　“你说的事情我也考虑过，只要你同意和我们联手对付秦龙，我们再商量对策，秦龙这个人一定不能放过，否则总有一天他会灭了你们‘朱雀族’！”‘白虎大尊’说出了可能性。


第802章 曾经的佳人（上）

　　‘白虎大尊’态度十分的诚恳，没办法，谁让他有求于人家？

　　‘朱雀大尊’陷入了沉思，她显然是在思考着这件事的可行性，不过，看样子‘白虎大尊’的话还是挺让她心动的，毕竟在她之前‘青龙大尊’和‘玄武大尊’都已经同意和‘白虎大尊’一起联手对付秦龙。

　　“我听说，那秦龙去你‘白虎殿’的时候，你和‘昊天上帝’联手都对他束手无策！”‘朱雀大尊’问道。

　　“嗯，第一次交手，他的实力确实很强，比传闻中的还要强，不过，我和‘昊天上帝’联手可以和他打成平手，如果我、你，再加上‘青龙’和‘玄武’，秦龙就不会是我们的对手！”

　　‘白虎大尊’说得信心满满，事实是否如此谁都说不准，‘朱雀大尊’再一次沉默起来。

　　实际上她的心中是很赞同‘白虎大尊’提议的，众所周知，当年的‘魔神蚩尤’是‘魔神界’公认的最强者，同时也是‘魔神界’的人公认的大魔头，可谓是无恶不作，野心极大的一个人，秦龙作为‘魔神蚩尤’的传人，行事作风比起‘魔神蚩尤’来有过之而无不及，单看他失踪前后所做的事情，就可以确定这个人同样有着不小的野心，‘白虎大尊’说得没错，如今秦龙已经解开了‘五帝’的封印，将‘魔神蚩尤’三十万魔兵释放出来，对秦龙来说如虎添翼，如果不趁这个机会干掉秦龙，只怕等到秦龙先向他们动手的时候，‘朱雀大尊’会措手不及。

　　之所以会迟疑和犹豫，是因为‘朱雀大尊’必须为自己的族人着想，对付秦龙不是问题，可万一打不赢秦龙，很有可能给‘朱雀族’带来灭族的灾难。

　　“好，我答应你，不过，这件事务必做到百分之百的把握，我们必须从长计议！”经过一番深思熟虑，‘朱雀大尊’最终还是同意了‘白虎大尊’的请求。

　　‘白虎大尊’喜上眉梢，‘地狱’四个‘大尊’联手，就不相信秦龙还有命可以活着。

　　“太好了，我已经跟‘青龙’和‘玄武’说好，只要‘朱雀’你同意，就去我‘白虎殿’商议，那我们现在就出发吧！”‘白虎大尊’看来已经想好了各种情况的处理方法。

　　“好！”‘朱雀大尊’点了点头，立刻准备动身随‘白虎大尊’前往‘罪恶监牢’。

　　“我先跟弟子们说一下，好让他们有所准备！”‘朱雀大尊’跟‘白虎大尊’说了一声便忙活着给座下的弟子们传音入密。

　　此时，在这座以‘朱雀大尊’名号命名的宫殿某一个花园中，一男一女正在悠哉的赏花品茗，在‘地狱’这种以杀戮为生的地方，能够有如此幽美的环境实属难得，那一男一女更是男的俊女的靓，看起来十分的般配，两人也聊得很开心，不时能够听到花园中传来的那女子如同黄莺一般的笑声。

　　如果秦龙在场，看到此女子的样子，必然会被吓一跳，因为这个与男子举止亲密的美丽女子居然是一个他所熟悉的人——慕诗芸！

　　“诗芸，过几天我可能要闭关一趟，没有办法陪你了！”男子温柔握住慕诗芸的手，眼神中尽是爱慕之意，似水柔情。

　　“没关系，你要忙就去忙吧！”一万年了，慕诗芸的样子没有发生任何的改变，只是，谈吐间却显出了以前所没有的成熟感，她，已经不再是当年那个只懂得娇蛮和任性的少女了。

　　只是，慕诗芸为什么会在这里，会在‘朱雀殿’，又为什么会和这个男子在一起？看样子，他们的关系非同一般，而这个男子又是什么人？

　　他身穿火红色仙衣，面容俊逸，身材修长，一拍儒雅之风，这样一身打扮，足以表明他在‘朱雀殿’中的地位，再加上他‘朱雀族’独特的样貌特征：火红色的头发，火红色的美貌，看来此男子和‘朱雀族’不无关系。

　　“能够娶得你这样的妻子，我此生无憾了！”男子将慕诗芸深情拥入怀中，他的话语，表明了二人之间的真实关系。

　　一万年的岁月变迁，在秦龙失踪的这段时间里慕诗芸显然发生了什么，以至于曾经那么深爱秦龙的她嫁给了这个男子。

　　“岑云！”正当两人亲亲我我的时候，一个声音突兀在男子脑中响起。

　　“师傅！”男子吓了一跳，第一时间将慕诗芸从怀中推开，显得有点尴尬。

　　“为师要去‘罪恶监牢’一趟，为师不在的这段时间，宫中所有的事情就都交给你了！”说话的人正是他的师傅，同时也是‘朱雀殿’的主人——朱雀大尊。

　　“是！”名叫‘岑云’的男子欣然领命。

　　“另外，传令下去，全族的人都做好战斗的准备！”‘朱雀大尊’补充说道。

　　“战斗？”岑云一愣怔，脸色微变，‘朱雀大尊’让整个‘朱雀族’都做好战斗的准备，这绝对不是小事，他问道：“出了什么事了吗？师傅！”

　　“‘白虎大尊’刚刚来找为师！”‘朱雀大尊’说道。

　　“‘白虎大尊’？”岑云一怔。

　　“‘白虎族’被秦龙攻击的事情你应该已经知道了吧？”

　　“嗯，弟子略有耳闻！”

　　有关秦龙到‘白虎族’抢婚并且还和‘白虎大尊’、耶和华开打的事情早已不是什么新鲜事，包括了秦龙在‘冥界’自封为王，并且释放了‘魔神蚩尤’三十万魔兵的事情，都是轰动‘魔神界’的大事。

　　“为师要和‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’三族的人一起，讨伐秦龙！”

　　“讨伐秦龙？”岑云脸色再变。

　　“嗯，好了，着手让人准备吧，带为师与‘白虎’他们商定计策后应该就会动手！”

　　“是！”岑云再次领命，虽然心中对‘朱雀大尊’讨伐秦龙的行动有所不解，但‘朱雀大尊’的命令没有谁会违背。

　　“出了什么事？”岑云脸色数度变化，慕诗芸不禁疑惑。

　　李岑云沉思了一下，向慕诗芸坦白道：“师傅刚刚传音给我，说是让全族的人做好战斗的准备！”

　　“啊？”慕诗芸被吓了一跳，需要动员到整个‘朱雀族’的，肯定是大事，“为什么？发生什么事了吗？”

　　“一万年前失踪的秦龙回来了！”李岑云说道。

　　“什么？”慕诗芸露出了十分吃惊的神色。

　　秦龙？这个曾经让她魂牵梦绕的名字不知道多少次在梦中出现，一万年，一万年了，这个名字再一次出现了。

　　慕诗芸的心狠狠的抽动了一下，虽然已经过去这么多年的时间，但是那个男人的身影在她脑中始终挥之不去。

　　李岑云并没有察觉到慕诗芸的异样，或许是因为任谁听到这样的消息都会感到吃惊，‘魔神界’中，没听过秦龙这个名字的人实在太少了。

　　只是，李岑云并不知道的是，‘秦龙’这个名字对慕诗芸来说意味着什么。

　　“秦龙……”慕诗芸的脑袋陷入了短暂的短路当中。

　　“数日前，秦龙突然出现在‘罪恶监牢’……”李岑云将秦龙归来后做的种种令‘魔神界’震惊的事情都告诉了慕诗芸，这些事情，是平日里深入简出的慕诗芸所并不知道的。

　　实际上这些年来慕诗芸过得很清淡，对外界的事情也并不怎么关心，所以对外界的种种知道的并不是那么及时，以至于‘秦龙’这个名字都出现了好几天了她还不知情，直到李岑云，也就是她现在的丈夫将有关秦龙的事情告诉她。

　　‘抢婚’、大战耶和华和‘白虎大尊’、解开‘五帝’封印、成为‘冥界’之主，自封‘弑天魔神’……

　　显然秦龙归来之后做了不少的事情，而且每一件事情都令‘魔神界’的人为之震惊！

　　“秦龙这个大魔头，人人得而诛之……”李岑云满脸义愤填膺，本来还想闭关的他看来是闭不成了，歉意的和慕诗芸说了一句后匆忙转身离开，他要去动员所有‘朱雀族’的人，让他们都做好战斗的准备，这场战斗虽然是联合了‘青龙族’、‘白虎族’以及‘玄武族’，但是谁都知道他们对手的强大，尤其是那曾经隶属于‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，那可不是吃素的主啊！

　　然而，李岑云兴高采烈，对这场大战充满期待的时候，却并没有发现慕诗芸在看到他脸上那兴奋神情时脸上流露出来的苦愁神情。

　　“秦龙没有死！”一万年没有听到这个名字，当这个名字再次出现时，还能像以前一样让这个曾经任性的女人心动吗？

　　没有人知道慕诗芸此刻心中的想法，也没有人能够理解慕诗芸此时的心情，只能看到，她的目光恍惚，时而沉思，时而又望向了李岑云离开的方向。

　　这些年，她的身上究竟发生了什么？曾经的佳人即将有机会和她曾经心爱的男人见面，会是什么样的场面？是期待还是忐忑？


第803章 曾经的佳人（下）

　　“秦龙……”慕诗芸脑袋一片空白，曾几何时，她以为秦龙死了，实际上，但是，这个人却突然出现，一下子打乱了她的生活，搅乱了她的思绪，让她居然心绪不宁，这样的情况以前从来没有发生过。

　　为什么慕诗芸听到秦龙出现时会心绪不宁？

　　许久不见的男人再次出现，还曾经是她所心爱的男人，难道不是应该高兴吗？

　　可是，听说秦龙出现，慕诗芸的心情却一下子变得复杂起来？

　　她对秦龙这个男人还是有感觉的，只是，那还是爱吗？

　　一万年前，‘混沌海’攻打‘冥界’之前，司徒空找上了慕诗芸，以送慕诗芸外出冷静为由，将慕诗芸送离了宫殿，当时，慕诗芸以为司徒空是为了她好，是不想她每天和秦龙呆在一个地方会胡思乱想，所以也就没有多想，任由司徒空安排的手下将自己送走。

　　可是，在离开之后没几天她就听到了消息，‘混沌海’的人攻打‘冥界’，秦龙和司徒空率领人马与‘混沌海’的人马大战，最后连‘五帝’之首的‘黄帝’也亲临，结果是秦龙大战‘五帝’最终失了踪，至于慕诗芸的司徒空却没有了消息，有传说他逃跑了，有传说他被‘黄帝’给杀了，也有传他自爆了，反正传言有很多个版本，没有人知道那一个是真的。

　　在得知‘混沌海’被‘冥界’人马攻打之后，慕诗芸恍然大悟，原来司徒空是不想她在和‘混沌海’对战的时候发生危险，所以才找了借口将她给送走的。

　　慕诗芸潸然泪下，不顾那些早已知情的手下的反对，毅然回到了‘冥界’，去到了‘流放深渊’司徒空建造的宫殿，只是，当她回到宫殿，却发现宫殿已经变成了废墟，遍地的尸体散发着难闻的恶臭，鲜血染红了山野，各种残缺的尸体和碎块漫山遍野的洒落，俨然将原本恢宏的宫殿装扮成了修罗炼狱。

　　看来，传言是真的，秦龙和司徒空以及他们所率领的人马都已经被‘混沌海’的人给杀光了！

　　眼前的场景让慕诗芸泣不成声，她发了疯一样四处寻找着，一边流着泪一边寻找着司徒空和秦龙的踪迹。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　五天！

　　到了第十天，一直没有停止过对秦龙和司徒空搜寻的慕诗芸终于被残酷的现实打败，她放弃了，司徒空和秦龙都不见了，到底是死了还是丢下她跑了呢？

　　不得而知，但不管如何，两人都不见了！

　　慕诗芸伤心欲绝，她哭干了眼泪，任凭仅有的几个手下如何的劝阻都无效，就这样，她在司徒空宫殿的废墟附近留了下来，而一留就是十年，她似乎是想守着司徒空的宫殿，其实她是想在宫殿等待秦龙和司徒空的回来，对她来说，司徒空和秦龙就是她在这个世界上的两个亲人，仅有的两个，或许，他们会回来找自己，至少有希望。

　　可是，日复一日，月复一月，秦龙和司徒空都没有出现，慕诗芸依然固守在宫殿废墟中，她变得郁郁寡欢，不苟言笑，无论手下的人如何的劝说和开导都没有效。

　　传言秦龙已经失踪，司徒空已死，但是慕诗芸根本就不相信，她还坚信着秦龙和司徒空会回来，一定会回来。

　　固执让慕诗芸迷失了方向，也让她的脾气变得暴躁，面对手下的忠言逆耳，她时常不耐烦的训斥！

　　一年后，当慕诗芸还怀抱着梦想时，几个曾经想要留下来陪伴她的手下相继因为承受不住她日渐火爆的脾气而离开。

　　慕诗芸对于手下的离开没有任何的怨言，有的只是冷目！

　　就这样，她在废墟中等待着秦龙和司徒空的归来，一等就是十年，十年后，虽然偶尔有人会来到这片废墟，但那都不是慕诗芸想要等的人，反而，当身上衣衫已经破旧，灰头土脸，蓬头乱发的慕诗芸出现在他们面前时，他们都将这个样子看起来怪异的人当成了疯子，疯婆子。

　　她总会见着人就误以为是秦龙和司徒空，这是她心中对秦龙和司徒空思念的真实写照！

　　十年，十年的风霜雪雨，让原本美丽可人的慕诗芸变成了另外一个人！

　　终于，她认清了事实，秦龙和司徒空不会回来了，他们真的不会回来了，他们都走了，丢下自己走了。

　　不管他们是死了还是走了，他们都不管自己了！

　　慕诗芸越想越伤心，带着无比失落的情绪她终于离开了这片呆了十年的土地，失魂落魄的在‘冥界’各处游荡，长这么大，她从来没有如此的失落过，以至于她变成了行尸走肉。

　　就这样，她在‘冥界’各处游荡，期间遭遇之凄惨无法用言语来形容。

　　经过一百多年前‘混沌海’大军的侵袭，‘冥界’之中人人自危，变得更加混乱，像疯子一样的慕诗芸以这样一种状态游离在‘冥界’各处，自然免不了会给她带来不必要的麻烦，此后又过了一百年，这一百年慕诗芸不知道遇到了多少次的侵犯，不知道她是女人的人想要杀了她，知道她是女人的想要侵占她，幸好，她的实力也不算弱，每一次虽然都能够化险为夷，但最终都落得了一个受伤的下场，好几次还差点儿丢了性命。

　　因为自小就跟在司徒空身边，所以她从来没有吃过苦，这一百年她什么苦都吃遍，这让她的性格变得生人勿近，变得冷漠，曾经开朗、天真的笑容彻底从她脸上消失。

　　就这样，浑浑噩噩的过了数百年时间，每到夜深人静的时候，她总会落泪，流下了无声的泪水，那泪水，是为了秦龙和司徒空所流，但日复一日，她的眼泪流干了，虽然心中对秦龙和司徒空还是万分思念，但是她却强行让自己不去想这两个人，因为两人丢下了自己，两人都不会回来了。

　　是的，她选择了用‘忘记’来麻痹自己，或许只有这样她才能够过得开心和轻松一些。

　　终于，她做到了，眼泪开始不再流，心中的伤痛开始随着时间和经历而平复，秦龙和司徒空这两个名字开始在她的耳畔和脑际消失，而就在这个时候，她遇到了一个人，这个人便是李岑云，一个‘朱雀族’族人，一个‘朱雀大尊’的弟子！

　　那是慕诗芸在各处游荡的时候遭遇了敌人，那一次，敌人的实力比她强太多，慕诗芸根本就不是敌人的对手，那敌人发现了慕诗芸女儿身的身份，而且还是个大美女，于是便动了想要侵占的心。

　　慕诗芸完全不敌，眼看着就要被那些牲口给抓回去，这个时候李岑云出现，以他‘上部神王’境界高手的强大实力将那些想要侵占慕诗芸的人给打败，救下了慕诗芸！

　　老实说，李岑云算得上是个美男子，而女人心中都有一个属于她们自己的英雄，李岑云的出现正是慕诗芸心理防线最最脆弱之时，在这个时候李岑云救了慕诗芸，一下子挑起了慕诗芸心中那根已经许久没有挑动过的弦，让慕诗芸心中那一潭平静如湖面的湖水荡起了涟漪。

　　一切都显得如此的顺理成章，就像当初秦龙从强盗手中救下慕诗芸时一样，一刹那，李岑云那高大英勇的形象深深的植入了慕诗芸的脑海之中，成为了慕诗芸心中的英雄！

　　之后，李岑云见慕诗芸一个人，他心地善良，不忍心将慕诗芸一个柔弱的女子呆在‘冥界’这样的地方，便对慕诗芸动了恻隐之心，在征得慕诗芸同意之后带着慕诗芸离开了‘冥界’！

　　或许，慕诗芸都不知道她为什么会答应跟随李岑云离开，那完全是因为她那开始冰封的心在被李岑云救下的那一刻便重新解封。

　　毫无疑问，李岑云已经闯入了她的心扉。

　　不能说慕诗芸是个善变的女人，只能说，秦龙和司徒空的失踪让她的心里承受能力变得异常的脆弱，李岑云出现在她最脆弱的时候，此时的她最需要的是一个像李岑云一样的英雄！

　　之后，在接触的过程中李岑云发现慕诗芸是个美丽不可方物的女人，也对慕诗芸动了心，于是，他便给足了耐心，开始了对慕诗芸的追求。

　　因为这些年实在经历了太多，以至于慕诗芸变得生人勿近，一开始她并不怎么愿意和李岑云接触，但是，慢慢的，她发现了李岑云的好，被李岑云的诚意打动，在这方面，李岑云的救命之恩起了很大的作用。

　　渐渐的，慕诗芸的心态开始调整过来，李岑云让她重新感受到了什么是开心，笑容重新出现在了她的脸上，终于，李岑云打动了慕诗芸的芳心，并且将慕诗芸给带回了族里，当着众多族人的面在这个外族女子面前许下了生生世世的承诺。

　　这样的承诺慕诗芸曾经希望能够在秦龙和她的身上发生，可惜，她并没有等到，相对于秦龙的犹豫，李岑云的真诚和主动无疑是十分令人感动的。

　　慕诗芸感动得一塌糊涂，虽然很意外，很吃惊，但却耐不住李岑云的甜言蜜语，最终答应了嫁给李岑云，最难能可贵的是，李岑云的族人对慕诗芸这个外族人并没有任何排斥的现象，让已经很久没有感受过‘家’的温暖的慕诗芸彻底的‘缴械’！

　　就这样，慕诗芸成为了李岑云的妻子，一晃眼就过去了一万年，期间，慕诗芸给李岑云生下了一双儿女，此时，他们的孩子都已经长大成人……

　　过往的一切仿佛就发生在昨天！

　　没想到的是，就在慕诗芸将秦龙给遗忘的时候，‘秦龙’这个名字却再一次出现在她的面前！

　　这是天意吗？

　　曾经心爱的男人出现了，慕诗芸对他还有以前那种感觉吗？

　　她是要回到秦龙身边，还是留在深爱着她的李岑云的身边？

　　她已经不是一个人，她的决定，必须为她现在的丈夫李岑云和她的儿女们负责！

　　她依然是她，秦龙依然是那个秦龙，佳人依旧，但却时移世易，一万年，足以让很多事情发生改变，包括感情！


第三十卷 惊世之战


第804章 背叛？

　　或许，秦龙失踪的时间太久，以至于让慕诗芸都当他死了！

　　李岑云并不知道慕诗芸和秦龙有关系，他从来就没有追问过慕诗芸的过去，慕诗芸曾经问过他。

　　“你为什么从来不问我以前的事情？”

　　他的回答是：“既然已经是以前的事情，那还有问的必要吗？我们要做的是，立足眼前，我已经拥有了你，不管你以前是什么样子，不管你以前是什么人，那都不重要！”

　　这样的回答无疑让李岑云在慕诗芸的心中加分，从那儿以后，李岑云确实兑现了这句话的承诺，他始终没有问过慕诗芸有关她以前的事情，而慕诗芸也有意的将她和秦龙、司徒空的事情隐瞒，因为，一旦李岑云和‘朱雀族’的人知道她和秦龙有关，或许会让这个让她感觉到幸福的家庭，以及这种恬静的生活走到尽头。

　　那是饱经风霜的慕诗芸所不愿意看到的，尤其是当她看到一双儿女的时候！

　　她已经成为了人母，她需要考虑的事情还有很多很多，她已经不属于她自己，她的身上背负着太多太多！

　　所以，秦龙回来的消息并没有让慕诗芸感到高兴，反倒让她感觉到不知所措！

　　是该高兴呢，还是该为一万年来自己的变化而踌躇？

　　该不该去见秦龙呢？

　　见了秦龙又该说什么？

　　如果李岑云和儿女们知道自己和秦龙以前的关系，又该怎么解释？

　　还是和秦龙当做陌生人看待，亦或是不要去见秦龙呢？

　　无疑，秦龙的出现勾起了慕诗芸心中许许多多深藏了多年的回忆和疑惑，让她的心变得混乱了起来！

　　一万年前突然失踪，一万年后出现却已经变成了‘冥界’的主人，坐拥‘魔神蚩尤’三十万魔兵，万万人之上的顶尖人物，那个秦龙，似乎已经遥不可及！

　　而他，回到‘魔神界’的第一件事是跑去‘罪恶深渊’‘白虎族’的地方，将原本正准备嫁到‘白虎族’的澹台云岚抢走？

　　澹台云岚居然要嫁去‘白虎族’？难道她也对秦龙变了心吗？

　　不管她有没有变心，秦龙回到‘魔神界’第一件事是去找了澹台云岚，看来在他的心中，澹台云岚的地位比自己重要得多，至少，秦龙就没找自己。

　　慕诗芸只能如此自我安慰着，这样她的心里至少会好受一些，因为只有这样，她才能有借口不去找秦龙，她曾经深爱着秦龙，甚至愿意为了和秦龙在一起而和澹台云岚共侍一夫。

　　但是现在的情况不同了，她的丈夫是李岑云，一万年的相处，李岑云对她的关怀无微不至，她爱李岑云，李岑云也爱她，为了李岑云，她一咬牙，强迫自己不要去想秦龙。

　　当然，这个过程可能会十分的痛苦，但，慕诗芸只能独立承担！

　　话分两头，就在慕诗芸得知秦龙归来的同时，‘白虎大尊’和‘朱雀大尊’已经赶回到了‘罪恶监牢’！

　　因为事先已经和‘玄武大尊’和‘青龙大尊’说好，所以在返回‘罪恶监牢’途中‘白虎大尊’就联系了二人，让他们到他的‘白虎殿’共商对付秦龙的计划。

　　只是，当‘白虎大尊’和‘朱雀大尊’回到‘白虎殿’时，眼前的一幕却让两人目瞪口呆！

　　“这……”

　　‘白虎殿’变成了废墟，废墟之上，都是残缺不全的尸体，入目所见，狼籍一片！

　　这还是曾经辉煌的‘白虎殿’吗？

　　这还是‘白虎大尊’的寝宫吗？

　　在‘白虎大尊’离开的这段时间究竟发生了什么？

　　‘白虎大尊’脸色大变，眼前的场景让他大吃一惊，就连一同抵达的‘朱雀大尊’都眉头深锁，敢于且能够将‘白虎殿’毁成这样的人，肯定不是普通人。

　　“呼……”之前‘白虎族’已经遭受了几近灭祖之灾，而今连‘白虎殿’都被毁，而且又有那么多‘白虎族’族人被杀，‘白虎大尊’气急败坏，二话没说直接冲进了废墟的‘白虎殿’内。

　　他脸色阴晴不定的四下里寻找着，希望能够发生一点点的蛛丝马迹。

　　可是，除了尸体就是破砖碎瓦！

　　“可恶，究竟是谁？”‘白虎大尊’气得想要杀人。

　　“会不会是秦龙？”‘朱雀大尊’提出了一个可能性。

　　“秦龙？”虽说‘大尊’超然物外，但是眼前的情景却还是让‘白虎大尊’怒发冲冠，尤其是当他听到秦龙这个名字的时候。

　　但是，这件事是秦龙做的吗？

　　“嗯？”正当‘白虎大尊’在为‘白虎殿’被毁、族人被杀而愤怒的时候，‘朱雀大尊’却发现了异样，对着远处一指，说道：“那边有人！”

　　“呼……”

　　话音刚落，‘朱雀大尊’和‘白虎大尊’几乎同时消失在了原地，再次出现时，已经去到了一个角落处。

　　那是一处墙角，在墙角的位置上，一个美丽少女正失魂落魄的窝在地上，她双目无神，身下地面有着一滩已经风干的水迹，她似乎受到什么惊吓，在看到‘白虎大尊’和‘朱雀大尊’出现时变得神情恍惚的她发了疯一样的尖叫起来。

　　“不要杀我，不要杀我……”她抱着头，卷缩起了身体，似乎那样能够让她更安全。

　　“说，是谁做的？”‘白虎大尊’没有耐性的出现在了那受到惊吓的女子面前，对着女子咆哮了起来，接连发生的屠杀事件让他无法抑制内心的愤怒。

　　“不要杀我，不要杀我……”然而，那个女子却语无伦次，似乎根本就对‘白虎大尊’的问话充耳不闻。

　　“快说……”‘白虎大尊’很没耐性的对着女子大吼。

　　“她似乎是被吓到了！”‘朱雀大尊’连忙制止了‘白虎大尊’，走上前，对着那受到惊吓的女子一指。

　　一团火红色的光芒将那个女子笼罩，光芒中，那惊恐的女子开始变得平静下来，空洞的眼神恢复了神采。

　　半响，‘朱雀大尊’收回了手，同时收回了笼罩在女子身上的火红色能量。

　　那女子情绪恢复了正常，脸色也恢复正常，反应过来的她终于发现了站在她面前的两个人！

　　“弟子拜见帝尊！”反应过来后，她第一时间跪倒在了‘白虎大尊’面前，至于‘朱雀大尊’，她看来是不认识的了。

　　“快说，究竟发生了什么事？这是谁干的？是不是秦龙？”‘白虎大尊’冷着脸问道。

　　“不……不是秦龙！”女子闻言，脸色一变，回想起不久前发生在‘白虎殿’中那屠杀的情景，冷汗顿时流下。

　　“不是秦龙？”‘白虎大尊’和‘朱雀大尊’齐皆一怔，会到‘白虎殿’来捣乱的人居然不是秦龙？

　　“是谁？”‘白虎大尊’很没耐性的问道。

　　“是糜狞大人！”

　　“什么？”‘白虎大尊’傻了眼，“糜狞？你是说糜狞？”‘白虎大尊’难以置信。

　　“是，就是糜狞大人，他们都是糜狞大人杀的！”女子给出了肯定的回答，作为‘白虎殿’内所有‘白虎族’族人当中仅有的一个生还者，她的话将是唯一的证据！

　　“怎么会……”得到肯定的回答‘白虎大尊’彻底的傻眼。

　　糜狞？怎么会是糜狞？

　　糜狞怎么会趁他不在的时候杀了那么多‘白虎族’的人？

　　“糜狞？”一旁的‘朱雀大尊’倒是有点儿疑惑，因为她对‘白虎族’的人并不是太熟悉，自然也不知道‘白虎大尊’吃惊的那个糜狞的身份。

　　“快说，发生了什么事？”‘白虎大尊’对那个女弟子不依不饶，杀了‘白虎族’族人的可是他的弟子啊，他如何能够当什么事都没发生过？如果是秦龙杀的那也就算了，可是杀人的却是糜狞，这当中肯定有什么原因。

　　“弟……弟子不知，糜狞大人突然像发了疯一样，见人就杀……”女弟子将自己亲眼看到的事情告诉了‘白虎大尊’，当然，她所看到的，也就是糜狞在‘白虎殿’中疯狂屠戮的场面而已，并没有其他，也正是因为糜狞的手段太过凶残，所以将她给吓傻了！

　　“……”知道了发生的一切，‘白虎大尊’脑袋一片空白，糜狞已经不在‘白虎殿’内，正如那女弟子所说，糜狞真的杀了那么多‘白虎族’在族人，他是畏罪潜逃了吗？

　　可是，他为什么要那样做？他为什么会杀自己的族人？难道是因为接连不断的打击让他失心疯？还是他真的已经发了疯？

　　“糜狞是谁？”‘朱雀大尊’好奇的走上前，本想和‘白虎大尊’回‘白虎殿’共商讨伐秦龙的事宜，不料‘白虎族’内却发生了如此惨绝人寰的一幕，着实让人唏嘘不已。

　　“是我的徒弟，紫焰魔虎一族！”‘白虎大尊’面无表情的说出了糜狞的身份，而这一身份，顿时让‘朱雀大尊’吃了一惊。

　　“你徒弟？”

　　放眼望去，已成废墟的‘白虎殿’尸横遍野，而造成这一切的居然是‘白虎大尊’的徒弟，难道，那个徒弟背叛了‘白虎大尊’，背叛了‘白虎族’不成？


第805章 司徒空归来

　　‘白虎族’内部遭遇变故，‘白虎大尊’的徒弟突然‘失心疯’，不仅杀光了‘白虎殿’内所有的人，还将‘白虎殿’给毁掉，这是‘白虎大尊’、‘朱雀大尊’以及随后赶到的‘青龙大尊’、‘玄武大尊’都始料不及的。

　　‘白虎大尊’当然不会就此作罢，糜狞究竟发生了什么事？他为什么要屠杀自己的族人？‘白虎大尊’一定会将这件事情了解清楚，而且，对于糜狞必定严惩。

　　接连两次‘白虎族’遭遇变故，一次是秦龙，一次是糜狞，‘白虎族’已经伤不起！

　　不过因为‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’都已经到来，‘白虎大尊’也没有时间去追查糜狞，当务之急，是先搞定秦龙。

　　内部的问题，留待解决了秦龙之后再去解决，不过因为‘白虎殿’被毁，‘白虎大尊’实在不忍心对着自己族人的尸体，于是便从别处叫来的族人，清理‘白虎殿’中的尸体，而‘白虎大尊’则是和‘朱雀’、‘青龙’以及‘玄武’移驾‘玄武大尊’的‘玄武殿’！

　　如何对付秦龙？

　　这是一个比较让人头疼的问题，不过一番商讨下来，众人很快就有了对策！

　　“‘黄帝’他们肯定已经知道秦龙解开了封印的事情，不可能坐视不理的！”

　　“秦龙是蚩尤的徒弟，‘五帝’不可能放过他！”

　　“他也不可能放过‘五帝’！”

　　“……”

　　四个‘神兽’中的顶尖强者只是简单的商议了一番后便定出了策略，就是让秦龙和‘五帝’先打起来，等到双方打得两败俱伤的时候，他们再出手，到时候，击杀秦龙的几率至少有五成。

　　而如果在他们出手之前‘五帝’已经杀了秦龙的话，那就更好了，他们就没有出手的必要，这样一来倒也省事。

　　不过，‘混沌海’的人马在‘白虎殿’屠杀‘白虎族’族人的事情，‘白虎大尊’可不会罢休，为什么会定下先让秦龙和‘五帝’打个你死我活的策略？其实还有另外一层用意，‘白虎大尊’想要一举将秦龙和‘五帝’都杀死。

　　他是有私心的，一切都是因为他的私心！

　　定下策略后剩下的便是耐心的等待了，等待秦龙和‘五帝’开打那一天的到来，那么，秦龙和‘五帝’什么时候开打呢？

　　秦龙忙着重建‘魔神宫’，他不急着攻打‘混沌海’，现在‘魔神界’的人都知道他回来了，而且将‘魔神蚩尤’的三十万魔兵给释放了出来，‘黄帝’亲眼见证了这一切的发生，秦龙只要拖，拖得越久，‘五帝’的压力就越大。

　　‘五帝’呢，他们在提心吊胆，担忧着秦龙什么时候来攻打他们，他们倒是想主动攻击‘冥界’，但是忌惮秦龙的真正实力，同时也忌惮着‘魔神蚩尤’那三十万魔兵，这就是他们迟迟不敢主动攻击‘冥界’的原因。

　　双方都有暂时不攻打对方的原因，这样一来倒是成全了秦龙！

　　‘魔神宫’的重建有条不紊的进行当中，暗流涌动，秦龙的打算是，等到‘魔神宫’重建完成，就上‘混沌海’‘讨债’。

　　澹台云岚终日陪在秦龙身边寸步不移，她当然明白，‘魔神宫’重建完成，秦龙与‘五帝’那场大战的胜负谁都猜不到，就连秦龙自己对那场战斗的最终胜利都没有十足的把握，也就是说，秦龙可能杀了‘五帝’，也有可能被‘五帝’给杀死。

　　所以，在秦龙和‘五帝’开打之前，她十分的珍惜和秦龙在一起的时间，因为即将到来的这场战斗极有可能是最后一场，在那儿之前这段时间或许就是两人在一起的最后一段时间，无比的珍贵。

　　当然，澹台云岚不会像一万年前那样被秦龙打昏之后独自苟活，这一次，她誓要与秦龙同生共死，成，便可以令二人的家人复活，到时候一家团聚。

　　不成，则两人一同战死，也是无怨无悔！

　　而这一次，秦龙也不会再将澹台云岚留下，经历了万年的离别，就算战死，秦龙也不会舍下澹台云岚。

　　在与‘五帝’开打之前，唯一让秦龙遗憾的还有两个人，一个是慕诗芸，一个则是慕诗芸的师傅，也是秦龙的良师益友司徒空。

　　一万年前，在和‘冥界’开打之前秦龙让司徒空送走了慕诗芸，后来秦龙的势力被‘冥界’的人灭了个清光，慕诗芸肯定有回来过，只是，一万年过去，她不知道跑到哪儿去了，秦龙已经命人去打探消息，可是‘魔神界’这么大，要想在茫茫人海当中找到一个人谈何容易。

　　至于司徒空则更加的让秦龙挂心，当日为了掩护秦龙和雷特逃跑，司徒空毅然留下抵挡‘黄帝’，但是秦龙可谓是心如刀割，在秦龙看来，司徒空根本不可能挡住‘黄帝’，那么，他的下场只有一个，那便是死！

　　司徒空真的死了吗？那个曾经无数次帮助自己的老大哥真的就那样死了，秦龙始终无法接受这样的现实，但秦龙归来的消息已经传遍了‘魔神界’，如果司徒空没有死，听到这个消息应该会第一时间回来找秦龙才对。

　　司徒老哥，你千万不要死！

　　秦龙心中在殷切的期盼着，他真心不希望司徒空死！

　　而就在秦龙定下的，以半个月为期限重建‘魔神宫’的计划进行到第十天的时候，一个令秦龙意外的身影出现在了‘魔神宫’境内。

　　“嗯？”云端之上，飘渺的白云构成了房屋的形状，看起来十分的新奇和充满创意，而弄出这样的房子来的人，自然便是有着无上神通的秦龙。

　　他已经很久很久没有享受过如此惬意而平静的生活了，貌似来到‘魔神界’之后就没有消停过，似乎总是风波不断，一波接着一波。

　　很难得可以和澹台云岚安安静静的享受生活，秦龙什么都不想做，什么地方都不想去，只想和澹台云岚好好的呆着，时间，对于秦龙和澹台云岚来说是珍贵的。

　　哪怕只是一分一秒，他们都不愿意浪费！

　　澹台云岚是个好妻子，是个标准的贤妻良母，‘魔神界’物产丰富，让有着一手不错厨艺的她每天都能给秦龙烹饪出各种各样好吃的美食，让秦龙大饱口福。

　　虽然都已经是‘大尊’了，但身为一个‘人’最基本的欲望还是保持着，因为这样才能让秦龙感觉自己是个人，不至于忘本。

　　正当澹台云岚给秦龙烹调美食的时候，闭目休息中的秦龙突然睁开了眼睛！

　　“这股能量波动……”就在刚才那一瞬间，他察觉到了一股熟悉的能量波动进入到了‘冥界’之中。

　　“怎么了？”澹台云岚察觉到了秦龙的异常，好奇问道。

　　秦龙却没有搭理澹台云岚，神识一放，深邃的双目如同瞬间飘过了千万里的距离，看到了千万里外的东西。

　　那是一个人，准确的说，是个老者，而且还是个达到‘上部神王’境界的老者，最主要的是，这个老者有着一张为秦龙所熟悉的面孔，这张面孔，让秦龙惊讶之余欣喜若狂，因为这张面孔，是一个令秦龙牵肠挂肚的人的面孔，这个人，赫然是司徒空！

　　“司徒老哥没死！”秦龙喜出望外，认不出发出了惊呼，他再也坐不住。

　　“什么？”澹台云岚闻言，也是喜上眉梢，第一时间跑到秦龙身边，“真的吗？”

　　“嗯，跟我来！”秦龙的高兴之情溢于言表，拉住澹台云岚的手，下一秒已经消失在了原地，再次出现时已在千万里之外。

　　和‘黄帝’交手的司徒空居然没有死？这绝对是让秦龙意外的事情，多日来心中的担忧种鱼可以得到舒缓，教他如何能够不高兴？

　　关于当日司徒空与‘黄帝’大战的事情，知道结果的人并不多，貌似只有‘黄帝’以及他当时也在场的几个手下，不过时候所有人更关注的是秦龙、雷特与‘五帝’大战的事情，所以司徒空这个秦龙的手下打从一开始就被忽略，也没有人谈及任何与他有关的事情，所以这一万年来所有的传闻都是围绕着秦龙展开的，和司徒空半点儿关系都没有，他是一个被‘魔神界’遗忘的人，只有秦龙会替他担忧。

　　当然，除了‘黄帝’和他那几个手下，也不会有人知道当日司徒空为了拖延‘黄帝’去追杀雷特和秦龙的步伐而选择了自爆的事情。

　　可是，既然司徒空已经自爆于‘黄帝’面前，那他又怎么还有命活着呢？难道说，当时的他并没有自爆？

　　不管怎么样，那不是秦龙所关心的，他所关心的，是司徒空安然无恙的归来！

　　“司徒老哥！”秦龙牵着澹台云岚的手，出现在了神色匆忙的司徒空面前，看司徒空飞行的方向，应该是要去找秦龙。

　　“嗯？”突然从天而降的声音将没有任何准备的司徒空给吓了一跳，等到他反应过来时，秦龙和澹台云岚已经出现在了他的面前。

　　“秦龙……老弟？”他看来真的是被秦龙给吓了一跳，尤其是当他看不出此时的秦龙的境界的时候，不过，他很快就释然，高兴的迎上了秦龙，久别重逢的两位知己朋友，终于再一次走到了一起，这似乎是命中注定，就在秦龙即将攻打‘混沌海’的时候，秦龙的管家、军师回来了，对秦龙来说可谓是如虎添翼！


第806章 商讨，计划

　　“司徒老哥！”一见司徒空，秦龙二话没说走上前直接便给对方来了个大大的熊抱。

　　“哈哈哈，你没事，太好了，太好了！”此时，没有太多的言语能够形容秦龙的心情，除了高兴还是高兴。

　　司徒空安然无恙，甚至比他解开了‘五帝’的封印将‘魔神蚩尤’三十万魔兵给释放出来还要高兴，可见他心中对司徒空的感情。

　　“秦龙老弟，多年不见，没想到你的实力已经让我看不透，呵呵，看来，‘魔神界’中今日来的种种传闻是真的！”司徒空也显得很高兴。

　　“云岚拜见司徒大人！”澹台云岚自然已经明白秦龙如此高兴的原因，她第一时间上前向司徒空行了行礼，万年前秦龙、雷特、司徒空与‘黄帝’大战的事情早已听秦龙说起，如果当时不是司徒空，秦龙早就已经命丧‘黄帝’手下，所以，和秦龙一样，她对司徒空也心怀感激。

　　“呵呵，不必多礼！”司徒空还是像以前那样看起来和蔼可亲，万年的光阴似乎没有让他发生任何的变化。

　　“走，回去再说！”秦龙实在高兴，脸上一直洋溢着笑容，话音刚落，便对澹台云岚和司徒空一挥手，下一刻，二人直觉四周景致一片模糊，紧跟着，便发现身处的位置已经发生了改变。

　　“这里是……”瞬移千万里，如此神通，绝对是常人所无法想象的，而对此时的秦龙来说，却只是小菜一碟，望着下方那逐渐成型，错落有致，恢弘大气的建筑群，以及建筑群中那座无比巨大的宫殿，司徒空呆住了。

　　“怎么样？”秦龙将司徒空的神情尽收眼底。

　　“啊？”司徒空半响回过神，却似乎没弄明白秦龙在问的是什么，露出疑惑神情。

　　“听他们说，师傅以前的寝宫就建在这个地方，所以我命人按照师傅寝宫原来的样子，建造了一座一模一样的宫殿出来，这里，将是全新的‘魔神宫’！”秦龙微笑指着下方还未建成的宫殿以及各处精美的建筑向司徒空解释道。

　　“哦？”司徒空又是一愣怔，随即又恍然大悟的笑了笑，“原来如此，难怪我觉得如此眼熟！”

　　“走，下去看看！”秦龙高兴一笑，同时向身后的澹台云岚说道：“云岚，麻烦你备酒，我要和司徒老哥好好喝一杯！”

　　“好的！”答应了一声，澹台云岚转身飞向了秦龙用云朵做成的屋子里。

　　“走吧，司徒老哥！”说罢，秦龙飞进了下方在建的‘魔神宫’当中，司徒空迟疑了一下，跟着飞了进去。

　　“感觉怎么样，司徒老哥？是不是和师尊当年居住的寝宫一模一样？”秦龙带着司徒空在‘魔神宫’中闲逛了起来，走入宫中，才真切的感受到这座宫殿的巨大，无论是建筑材料还是装饰用的东西，所用的东西都是最好的，当然，对于已经统一了‘冥界’的秦龙来说，这么一点儿钱根本算不了什么。

　　“是挺像的！”司徒空很随意的回答道。

　　“你最有发言权，可惜当时你不在，不然我就让你来当监工！”

　　“呵呵，有这份心意就够了，其他的，不用太多的在意！”司徒空淡然一笑。

　　“走，我再带你去其他地方看看……”因为太久没有见面，秦龙似乎有说不完的话要和司徒空说，在‘魔神宫’看了一会儿，两人去去到了天上的‘云屋’。

　　“司徒老哥，我敬你一杯，干！”

　　“干……”

　　酒过三巡，二人话题不断，不过，或许是因为太久没见的缘故，可能是因为秦龙今时今日的实力和地位已经和当年发生了翻天覆地的变化的原因吧？司徒空似乎总放不开手脚，对很多事情都没有什么看法。

　　当然，与司徒空重逢的喜悦让秦龙忽略了一切，他并没有发现司徒空的异常，或许，那仅仅只是错觉。

　　“司徒老哥，我真的以为你当年已经被‘黄帝’给……”酒过三巡，秦龙的兴致越来越高。

　　“以为我被‘黄帝’给杀了？”司徒空笑道。

　　“是啊，你是怎么逃出来的？”秦龙好奇问道。

　　“当时‘黄帝’顾着追你，哪里有时间去管我？我就是趁那个时候逃掉的！”司徒空说得十分轻描淡写！

　　“‘黄帝’居然没有杀你？这倒是挺出乎我意料的！”

　　“或许是我命不该绝吧，话说回来，听说当年你被‘五帝’包围，你又是怎么逃掉的？”司徒空好奇问。

　　“当时的情况真的是千钧一发……”虽然已经过去很多年，但回想起一万年前和‘五帝’的那场大战，秦龙依然心有余悸，便将当年如何利用‘时空秘境’从‘五帝’的‘混元封印’之中逃脱的事情告诉了司徒空。

　　“‘时空秘境’？”司徒空一怔，追问道：“那是什么？”

　　“嗯？我之前不是跟你说过了吗？”秦龙却疑惑反问，早在一万年前他就已经跟司徒空说过了有关‘时空秘境’的事情。

　　“是吗？呵呵，对啦，你以前确实跟我说过！”司徒空半响回过神，尴尬的笑了笑，“所以，你就是利用了‘时空秘境’才没有被‘五帝’给封印的？”

　　“是的，之后我便在‘时空秘境’里呆了一万年的时间！”

　　“原来如此，难怪这一万年来我到处打听你的消息都打听不到！”司徒空恍然说道。

　　“我一直都在‘时空秘境’中，不久前才出来的！”秦龙微微一笑。

　　“嗯，我也是数日前才突然听说了你出现的消息，更听说，你一出现就跑去了‘罪恶监牢’，还和‘白虎大尊’以及耶和华打了一场，再到后来，你解开了‘五帝’的封印，呵呵，短短几天，你的名字可是轰动了整个‘魔神界’啊，所以我第一时间赶了过来！”

　　“要的就是这样的效果，我就是要让‘五帝’感觉到压力！”秦龙得意一笑。

　　“这么说，所有的传闻都是真的咯？”

　　“真的，去‘罪恶监牢’，会和‘白虎大尊’以及耶和华打，是因为云岚要嫁去‘白虎族’！”秦龙肯定的点了点头。

　　“云岚……嫁去‘白虎族’？这又是怎么一回事儿？”司徒空疑惑看着澹台云岚。

　　“呵呵，说到底，也是因为我，不过现在好了，我和云岚永远都不会分开，至于之前发生的事情，就不管了！”秦龙温柔的牵起澹台云岚的手，没有多做解释。

　　只是，司徒空眼神中的疑惑却没有消散，看来，澹台云岚嫁去‘白虎族’的事情还挺让他意外的。

　　“还有一件事情司徒老哥你不知道吧？”秦龙笑道。

　　“什么事？”

　　“我已经和‘黄帝’见过面了！”

　　“哦？”司徒空一怔。

　　“就在我解开‘五帝’封印的时候，‘黄帝’应该是感觉到了，所以第一时间赶了过来，不过，他来得晚了一些！”秦龙得意一笑。

　　“你没有杀他？”司徒空问。

　　“没有，和他简单的交了一下手，后来他趁我不注意的时候逃跑了，那时封印正在解开，我也就懒得去追他了，反正，我和他们的账迟早是要算的，也不在乎多等一段时间，而且，只要我没有动作，他们应该会有压力吧？”秦龙笑得依然得意，虽然他一方只有他一个可以与‘五帝’抗衡，但他却比‘五帝’主动，因为主导权其实在秦龙手中。

　　“那你接下来有什么计划？”司徒空问。

　　“那些正在建造‘魔神宫’的人都是我回来之后收服的，我给他们半个月的时间去重建‘魔神宫’，等到‘魔神宫’重建完成，我就会去‘混沌海’……”顿了顿，秦龙说道：“当初，在我从‘五帝’的‘混元封印’之中逃脱的时候我曾经立下誓言，待我回来之时，我要血洗‘混沌海’，‘魔神宫’竣工之日，便是我兑现誓言之时！”

　　“半个月？”司徒空一怔，问道：“会不会太急了点儿？”

　　“或许吧？就连‘时空秘境’的主人也建议我，让我等到完全感悟了四种‘至高法则’的时候再去找‘五帝’他们报仇，不过，感悟‘四大至高法则’谈何容易？天晓得需要多少年的时间？在那儿之前，‘五帝’只怕已经按耐不住而先来攻击我，所以，我不得不将计划提前！”秦龙说出了自己的计划，这个计划确实有点仓促，但他又不得不这样做，正如他所说，就算他有耐性筹备，但‘五帝’呢？他们能等吗？

　　“‘时空秘境’的主人？感悟‘四大至高法则’？”而司徒空的注意力却并没有在攻击‘混沌海’上面，反倒关注起了秦龙另外的两句话，也不知道他在疑惑什么。

　　“你是说，‘时空秘境’的主人让你感悟‘四大至高法则’？”他问。

　　“是啊！”


第807章 剑指三神

　　“为什么他要让你这样做？”司徒空好奇问。

　　“听他说，只有这样，才能去到‘时空秘境’第三层，领悟到更高层次的‘力量’，当初，蚩尤师尊就是明白了这个道理，所以才能成为‘魔神界’第一强者，也正是因为这个原因，所以才会最终导致他被‘五帝’给杀死的！”秦龙如是说。

　　“‘时空秘境’第三层？”司徒空心中估计疑惑重重，今日秦龙对他所说的事情，很多都是他之前听都没有听过的，只是，其中也有很多是秦龙以前就跟他说过的，但他的反应很怪，似乎根本就没听过一样。

　　“你的意思是说，只要领悟了‘四大至高法则’，还能够领悟到比‘四大至高法则’还要强大的力量？”司徒空好奇问。

　　“是的，‘时空秘境’的主人确实是这样说的！”秦龙点了点头。

　　“那那个更高层次的力量是什么？”司徒空再问。

　　“我也不知道，他不肯说，只说只要我感悟‘四大至高法则’，就能够掌握那种力量！”秦龙给出了解释。

　　“感悟‘四大至高法则’？”司徒空又陷入了沉思，一万年了，他的实力还是和以前一样，只是‘上部神王’境界，以他这种实力，连任意一种‘至高法则’都没能领悟，更别说是掌握四种‘至高法则’了。

　　“这……可能吗？”司徒空好奇问道。

　　“当然有可能，蚩尤师尊当年差一点儿就做到了，而且，我自己也都已经掌握了其中两种！”

　　“啊？”司徒空露出吃惊神情，难以置信的看着秦龙，问道：“你是说，你已经掌握了两种‘至高法则’？”

　　“是的，一种是‘死亡法则’，一万年前和‘五帝’交手的时候就领悟的，另外一种是‘毁灭法则’，是我在‘时空秘境’的时候领悟的，过去的一万年时间我其实就是一直在‘时空秘境’当中感悟‘毁灭法则’，直到完全的感悟才回到‘魔神界’来！”秦龙将原委告诉了司徒空，直把司徒空听得是目瞪口呆。

　　“同时……掌握两种‘至高法则’？你已经做到了？”

　　“嗯，费了很大的力气才做到的！”秦龙轻轻的点了点头，个中艰辛，根本无法为外人所道，在‘时空秘境’第二层呆的那一万年，哪怕是对已经经历过许多许多变故的秦龙来说都是无比艰辛的。

　　“那你现在的实力达到了什么层次？”司徒空好奇追问。

　　“这个……怎么说呢？没有一个具体的衡量标准！”秦龙只是一笑。

　　“如果和‘五帝’交手，你可有必胜的把握？”司徒空问道。

　　“没有，只有五成的把握，这也是‘时空秘境’的主人告诉我的，他还说，只要我能够领悟‘四大至高法则’，‘魔神界’之中将没有人是我的对手，包括‘五帝’！”

　　“五成？”司徒空闻言后若有所思，半响才回过神来，满脸惊讶的看着秦龙，“没想到，一万年不见你居然发生了这么大的变化，实在是让人羡慕不已啊！”

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“这有什么好羡慕的？”

　　“怎么不让人羡慕？别人花一辈子的时间都未必能够感悟的‘至高法则’，你却已经掌握了两种，就连我都羡慕不已啊！”司徒空讪笑说道，“不过，话说回来，‘五帝’的实力，放在‘魔神界’的话，比他们五人联手强的几乎没有，既然那个‘时空秘境’的主人说你有五成把握可以打赢他们，那如果你对上他们其中一个、两个或者三个的话，是不是就稳操胜券了呢？”司徒空话锋一转问道。

　　“三个的话，七成，两个的话，九成，如果是一个，呵呵，绝对手到擒来！”秦龙笑得十分自信，他向来都是如此，除了那一段不堪回首的迷茫期。

　　“既然如此……”司徒空听完之后若有所思，“现在，‘魔神界’之中几乎没有人不知道你回来，而且也没有人不知道你解开了‘五帝’的封印，‘五帝’对你肯定已经有所防范，这样的话，我们不如找机会给他们来一个逐个击破？”

　　司徒空提出了建议！

　　“这个方法我也曾经想过，但是，你认为‘五帝’会给我那样的机会吗？他们到现在还没有动作，说明他们在忌惮我，他们现在肯定已经做好了防备措施，准备跟我进行最后一搏，所以，他们不会单独行动，也不会给我单独杀了他们的机会！”秦龙分析道，实际情况也正如秦龙所说，自从知道秦龙解开了‘魔神蚩尤’那三十万手下的封印后，‘五帝’已经调集了所有的人马，为的就是防备秦龙，‘五人’都已经龟缩在了‘混沌海’内寸步不离，一旦秦龙出现在‘混沌海’，他们会第一时间通知对方，保证彼此之间不会落单，因为他们都知道，单独作战不会有人是秦龙的对手！

　　“如果是这样的话，那你有什么打算？该不会是想直接杀去‘混沌海’吧？”

　　“我确实有这个打算！”秦龙淡然一笑，似乎说的只是一件再简单不过的事情。

　　“这个方法有失妥当！”司徒空摇了摇头。

　　“除了这个办法，没有其他办法！”秦龙依然笑得很淡定。

　　“……”司徒空沉默了起来，露出若有所思的样子，半响问道：“如果你能在短期内领悟另外两种‘至高法则’的话，那就另当别论了！”

　　秦龙闻言，却苦笑着摇了摇头，说道：“在‘时空秘境’的时候，我前后用了一万年的时间才感悟了‘毁灭法则’，要感悟另外两种‘至高法则’，谈何容易？至少，短期内是办不到的，除非我能每一次都有所顿悟！”

　　秦龙的话让司徒空再次陷入了沉默，确实，秦龙想要在短时间内感悟‘生命法则’和‘创造法则’可不容易，恐怕得花很长时间，‘五帝’能够等那么长的时间吗？况且，还有另外一伙人也是秦龙所担心的。

　　“只怕‘五帝’等不了那么长的时间，而且，还有一件事让我担心！”秦龙说道。

　　“什么事？”

　　“我在‘罪恶监牢’杀了很多‘白虎族’的族人，‘白虎大尊’不会善罢甘休的，还有耶和华，恐怕他也不会那么轻易的放过我吧？”这便是秦龙所担心的问题，真是到了什么环境就有什么环境下的烦恼啊，以前的秦龙连‘大尊’长什么样都不知道，现在他自己达到‘大尊’境界了，想要见什么‘大尊’不行？可是，一下子却好像所有的‘大尊’都成为了他的敌人一样。

　　怪只怪造化弄人！

　　司徒空一阵沉默，似乎是因为秦龙树立的一个个敌人而变得无所适从，毕竟，那些个敌人可都是‘大尊’，‘五帝’不说，就‘白虎大尊’和耶和华，就够呛的了。

　　“其实，司徒老哥你也不用过多的担忧，有蚩尤师尊那三十万魔兵在，就算真和‘五帝’打起来，我们获胜的几率还是很高的，那三十万魔兵的战斗力你应该比任何人都要清楚吧？”

　　“是……是啊！”司徒空有点走神的回答道。

　　“所以，根本就没有什么好担心的，我们连最难过的坎都走过来了，已经没有什么可以吓得到我的了，当然，在对付‘五帝’之前，我还有几个人想对付！”

　　“谁？”

　　“‘七重山’‘三神’！”秦龙说出了一个名字。

　　“‘三神’？”司徒空一愣怔。

　　“当年我差点儿死在他们手上，有仇不报非君子，这个仇，我是一定要报的，我要让全‘魔神界’的人都知道，得罪和陷害我秦龙的人，都只有死路一条！”说话间，秦龙面容变得有点儿狰狞，这倒是让他显出了‘魔神’应该有的杀意和霸气，‘魔神’，就是应该人挡杀人佛挡杀佛，不管对方是什么人物，该除掉就得除掉，绝不手软，更不能妥协或者退却！

　　“‘三神’？”司徒空听完之后却露出了若有所思的神情，也不知道他的脑子里在想什么。

　　“好了，现在暂时不说这些扫兴的事，这么久没见，我们好好喝个痛快！”秦龙叉开了话题，他不愿说，司徒空当然也不会多问，两人便放开怀抱畅饮了起来。

　　“对了，司徒老哥，一会儿我带你去见见他们吧？”秦龙说道。

　　“见谁？”司徒空摸不着头脑问道。

　　“师尊的那些手下啊，陈成、尤安、魏瑞翔他们，你们已经有多少年没见了？不知道他们还人不认识你？”司徒空曾经是‘魔神蚩尤’的管家，也是‘魔神蚩尤’手下得力干将之一，和那三十万魔兵当然熟悉得不能再熟悉。

　　“或许吧，呵呵！”司徒空莞尔一笑，只是，这笑容总给人感觉有点儿牵强，多年未见秦龙，见了面，他又似乎老有点儿放不开手脚的感觉，这些年在他的身上是否也有什么事情发生？


第808章 故人，行动

　　“就在那边！”酒过三巡，秦龙兴致依然不减，带着同样喝了不少的司徒空来到了一处在建的‘魔神宫’空地，那里是三十万魔兵暂时歇脚的地方。

　　曾经，司徒空和这些人是战友，身为‘魔神蚩尤’管家兼得力战将的他同时还复杂管理这支部队，所以，对于这支部队司徒空一点儿都不陌生。

　　只是，或许是因为多年未见，随着秦龙来见故友的途中司徒空什么话都没有说！

　　“是魔尊！”

　　归顺了秦龙后，这三十万魔兵对秦龙可谓是服服帖帖的，一见秦龙到来，随意聚集在一起将这片空地挤了个水泄不通的他们立马站了起来。

　　“拜见魔尊！”

　　“拜见魔尊！”

　　“……”

　　恭敬的呐喊声响彻云霄，这伙人聚集到一起，单是他们身上所散发出来的萧杀之气就足以令人震颤！

　　随同秦龙前来的司徒空，在见到这三十万魔兵时眉头居然皱了一下，好像也是被这三十万魔兵的强大所震惊。

　　他呆愣当场，显然是有意在克制心中见到这三十万魔兵所带来的震惊，但是他的眼神还是不受控制的流露出了一点儿端倪！

　　“那个人是……”

　　司徒空呆愣，三十万魔兵当中却立马有人认出他来！

　　“看起来有点儿面熟！”

　　“是司徒空大人！”

　　“司徒空大人！”

　　一呼百应，司徒空熟悉的面孔换来了三十万魔兵的热烈响应，他们一个个激动而高兴的看着司徒空，与司徒空较为熟悉者更是直接跑到了司徒空面前。

　　“司徒空大人，您没死，太好了，太好了！”

　　众人将司徒空包围，一个个脸上都洋溢着开心的笑容，或许在听到并且证实‘魔神蚩尤’已死的消息时这些人曾经沮丧过，但是，秦龙这个‘魔神蚩尤’徒弟的出现给了他们新的希望，他们可以继续跟随秦龙的脚步，踏上征服‘魔神界’的征程，而今，司徒空这个老朋友也回来了，自然让这些人更加的欣喜。

　　“司徒空大人，这些年您都上哪儿去了？”

　　“司徒空大人……”

　　“司徒空大人……”

　　左一句‘司徒空大人’，右一句‘司徒空大人’耳边充斥着的是昔日的同伴们亲切的叫喊声，虽然声音中透着对司徒空的尊敬，但是那份久别重逢的喜悦还是让一旁的秦龙开怀大笑着，这一刻是属于司徒空的，他只需要静静的站在一旁便够了。

　　只是，司徒空虽然也是满脸的笑意，但他的笑容总是给人不自然的感觉，面对一个个昔日的朋友，他好像是被这些人的包围给弄蒙了，一个劲的点头应付着，却也没有多说什么。

　　见状，秦龙笑得更加欢乐，难得司徒空会被搞得手足无措，看来是真的太高兴了！

　　“司徒老哥，你们这么多年没见，一定有很多话要说，那我就先去找云岚了！”秦龙打断了司徒空和众人的话，交代了一声后消失在了原地。

　　“……”司徒空望着秦龙离去的背影，若有所思，下一秒便被昔日战友们热情的招呼声给打断了思绪。

　　“司徒空大人，您给我们说说吧，当年到底发生了什么？”

　　“是啊，司徒空大人！”

　　“不过，司徒空大人当年好像不在吧？”

　　“对了，司徒空大人，司徒正豪大人呢？他怎么没有跟您一起过来？”

　　“……”

　　众人你一言我一语，问题真是不少，每个人问一个问题，就足够让司徒空无言以对的了，他已经被问得傻了眼，不知道该怎么做？

　　“司徒空大人呢？”澹台云岚为秦龙和司徒空准备了丰盛的晚宴。

　　“和陈成、尤安他们在一块呢，估计，不会来吃饭了！”秦龙笑道。

　　“哦，那你吃吗？”

　　“吃啊，老婆做的东西这么好吃，怎么能够浪费呢？”开玩笑一说，秦龙拉着澹台云岚的手坐下后便开始慢条斯理的品尝起美食来了。

　　“司徒空大人平时都是这样吗？”澹台云岚突然问道。

　　“什么？”秦龙不解。

　　“我总感觉司徒空大人说话的时候怪怪的！”澹台云岚说道。

　　“怪怪的？什么地方怪怪的？”秦龙更加不解。

　　“说不上来，总之我就是感觉怪怪的！”

　　“那是因为你跟他不熟的关系吧？”秦龙猜测道。

　　“或许吧！”澹台云岚无奈一笑，她和司徒空接触的次数确实很少，更多的是通过秦龙了解到司徒空这个人的为人。

　　“其实，我也觉得司徒老哥回来之后有点怪！”吃了点儿东西，秦龙也是突然话锋一转。

　　“你也有这种感觉？”

　　“呵呵，估计是我的错觉，毕竟我们有一万年没见！”

　　一万年，这并不是一段很短的时间，秦龙都发生了这么大的变化，司徒空和之前有所不同也不无奇怪，所以虽然心中对司徒空有种奇怪的感觉，但秦龙并没有往心里去，很快就释然了。

　　就这样，司徒空回到了秦龙身边，在秦龙最担心他，也是最需要他的时候回来了，这对秦龙来说绝对是如虎添翼！

　　之后的几天，‘五帝’那边儿依然没有动静，‘地狱’‘神兽’一脉的几个‘大尊’则是还按兵不动，‘混沌海’和‘冥界’没有开打，他们不想先去挑起这场战斗，他们想要的，只是捡便宜，因为他们每个人都伤不起！

　　秦龙重建‘魔神宫’的消息就像他的名字一样经过这几天的传播同样传遍了‘魔神界’，此时的秦龙可谓是风头一时无二，随便走到‘魔神界’某处，都可以听到有人在议论秦龙的事情。

　　那些曾经得罪秦龙的人一个个闻风丧胆，比方说‘七重山’的‘三神’，而那些与秦龙交好的人则是暗暗自得，比方说‘万神殿’的‘三帝’！

　　‘魔神界’已经很多年没有因为一个人而变得如此动荡，整个‘魔神界’都陷入了涌动的暗流之中，谁都知道会有一场甚至是好几场的大战即将来临，谁都在担心着自己是否会受到波及，谁都在暗中蓄力，做好应对一切的准备。

　　‘魔神宫’建造的进度远比秦龙预计的要快，秦龙给了那千万人半个月的时间，但或许是因为摄于秦龙的恐怖，那些人日夜不停的劳作，十天过去，庞大的‘魔神宫’已经有将近九成完工，此时的‘魔神宫’已经显露出了它恢弘大气的面貌，奢华的装饰，夸张而不失精美的造型，以及各种花草点缀下的美丽，都在说明这里将是一座世外桃源般的圣地，专属于秦龙一个人的圣地！

　　照这个进度来看，再过两三天的样子，‘魔神宫’就可以竣工，到时候，和‘五帝’的大战之期便到了。

　　秦龙也是这么打算的，不过，在那儿之前，司徒空却找到了秦龙。

　　“攻打‘七重山’？”

　　“没错，你不是说要在对付‘五帝’之前还想对付他们的吗？现在便是最佳时机！”司徒空说道，“现在‘魔神界’的人都知道你拥有了蚩尤大人的三十万兵马，而且已经统一了‘冥界’，‘三神’如果知道你便是当年差点儿死在他们手上的那个人的话，也一定知道你会去找他们，你再给‘五帝’施加压力的同时，‘三神’的压力肯定也不小，所以，我认为我们应该趁现在攻打他们，且不论结果如何，能不能杀了他们，至少，在打击他们的同时，我们还可以继续向‘五帝’施加压力！”

　　司徒空说出了自己的分析！

　　秦龙闻言，沉思了起来，攻打的目标可是‘大尊’，而且还是三个，这可不是小孩子玩过家家，随便想怎么玩就怎么玩。

　　当然，秦龙并不是怕了‘三神’，他有绝对的自信，就算不能杀了‘三神’，也可以立于不败之地，况且，他还有三十万强力魔兵，他根本不可能输，‘魔神界’能够有机会打败他的，只有‘五帝’他们，之所以会沉思，他是在分析司徒空所说的道理。

　　“好，就这么办吧，你先去准备一下，我们要给他们来个突袭，让他们好好的惊喜一下！”最终，秦龙接受了司徒空的建议。

　　“是！”司徒空欣然领命，走了出去。

　　司徒空忙活调集人马去，秦龙则是在即将就住的宫殿中四处闲逛了起来，这座如梦似幻的宫殿从今往后便是他和他的家人们生活的地方，这个地方如此之大，相信在这里生活一辈子都不会感到厌烦，这里有山有水，什么美景都能看到，只可惜，现在还不是可以安逸生活的时候。

　　“云岚呢？”四下看了看，没发现澹台云岚的身影，神识一放，才发现澹台云岚在几个女侍从的陪同下在‘魔神宫’各处闲逛起来。

　　“夫人！”一路走来，无论是在建造‘魔神宫’的人，还是那三十万魔兵，对澹台云岚都无比的恭敬，那一声声‘夫人’让澹台云岚感受到了十足的优越感，而这一切，都是秦龙给她的，她很为自己的男人感到自豪。

　　“司徒空大人好像不认识我？”走着走着，前方三五成群的几个魔兵正聚集在一起，澹台云岚恰好经过此处。


第809章 澹台云岚的疑惑

　　“司徒空大人好像不认识我？”

　　“你也有这种感觉？”

　　“怎么？你也有？”

　　“是啊，司徒空大人似乎不知道我叫什么，对以前的事情好像一点儿都没印象了！”

　　“我也有这种感觉，该不会是因为时间太久，给忘记了吧？”

　　“怎么可能？换你，当年的人和事你能忘了吗？”

　　“也对！”

　　“司徒空大人是不是发生了什么事情？”

　　“嗯，一定是发生了什么，不然怎么会连我们的名字都不记得！”

　　“……”众人聚在一起讨论着，讨论的是有关司徒空的话题，话说司徒空当然不可能和秦龙、澹台云岚二人住在一起，所以回来之后他一直都和那三十万魔兵住在一块，而他们此时所谈论的，正是和司徒空住在一块儿后所发生的事情，只是，他们对司徒空似乎颇有言辞。

　　“夫人！”说话间，其中一人发现了澹台云岚的到来，立马恭敬的起身，同伴们也纷纷像受惊的小鸟一样起身，态度无比的恭敬。

　　“夫人！”

　　“夫人！”

　　“嗯，大家不必多礼！”作为‘冥界’之主的老婆，澹台云岚可谓是要什么有什么，‘冥界’所有的资源自然是任凭她挥霍的了，虽然她平时也没有挥霍的习惯，但秦龙爱妻心切，早已命人将所有最好的东西都给澹台云岚弄来，就好像澹台云岚此时身上穿着的衣服，戴着的首饰，全都是最好的。

　　当然，因为澹台云岚的实力不高，为了澹台云岚的安全起见，秦龙特意从那三十万魔兵当中抽调了两个‘上部神王’境界的高手，全天候保护澹台云岚的安全，而且，秦龙还亲自给澹台云岚炼制了法宝。

　　虽然秦龙不是以炼器为生，但以他此时的实力，以及对‘本源能量’和对各种‘法则’的掌控力，随随便便炼制出来的法宝都是最高级的‘至高神器’，加上有‘血杀天狱’这件神奇的法宝在，秦龙一天时间就能够轻松炼制出几十件‘至高神器’来。

　　‘至高神器’对普通人来说趋之若鹜，但对秦龙这个级别的人来说却是一点儿用处都没有，所以，秦龙十分大方的所有的‘至高神器’都给了澹台云岚，差点儿没把澹台云岚给吓一跳。

　　“你们刚才在说什么？”虽然位高权重，但澹台云岚始终保持着亲和力十足的微笑，她本来就是个没有什么架子的人，所以，只要知道她身份的人都很尊敬她。

　　“没……没什么！”众人有点不好意思的笑了笑，虽然他们的实力比澹台云岚强太多，奈何澹台云岚的地位比他们高得更多，和澹台云岚对话是有压力的。

　　“刚才聊得那么高兴，怎么看到我来了就不说了呢？”澹台云岚微笑着责问道。

　　“没有！”众人异口同声的否认。

　　“还说没有？明明就是看到我来了才闭嘴的！”澹台云岚白了众人一眼，直让众人的心里咯噔一跳。

　　“……”澹台云岚的话让众人无言以对，迫于心理压力，一人走了上前。

　　“我们刚刚在说司徒空大人的事情！”

　　“司徒空大人怎么了吗？”澹台云岚好奇问道，实际上，这些人刚才的对话她都听见了。

　　“司徒空大人这次回来，感觉好像和以前不太一样了！”

　　“什么地方不一样？”

　　“不知道是不是我们的错觉？司徒空大人连我们几个的名字都叫不出来！”

　　“哦？”澹台云岚一愣怔，问道：“是不是因为你们人太多，他一下子没能全记住？”

　　“不会，以前我们和司徒空大人都在蚩尤大王手下的时候，我们都是受到司徒空大人调遣的，他对我们每个人都很熟悉，能够叫出我们每个人的名字！”

　　“是吗？”澹台云岚一愣怔，看向其他人，却见其他人多点头附和，言下之意，就是每个人都对司徒空有这样的感觉。

　　“可能是太长时间没有见你们，一时间想不起来吧？”澹台云岚笑道，“对了，司徒空大人究竟是个什么样的人啊？你们以前一起在蚩尤大王的手下做事，应该很了解他吧？”

　　“是啊，那时候司徒空和司徒正豪大人是蚩尤大王最得力的战将，也是我们的首领……”或许是回忆起了以前的事情，众人一个个踊跃的发言，显然，他们都很为那一段辉煌的过去而感到自豪和骄傲。

　　“司徒正豪是谁？”听完众人的话，原本对司徒空没什么了解的澹台云岚总算对司徒空有了一定程度的了解，她似乎对司徒空的事情挺感兴趣。

　　“司徒正豪是司徒空大人的哥哥！”

　　“哦？司徒空大人的哥哥？亲哥哥吗？”

　　“是的，司徒空大人和司徒正豪大人是我们当中最厉害的，实力仅次于蚩尤大王，而且，两人都是炼器高手！”

　　“我倒是觉得司徒正豪大人厉害一些，司徒正豪大人可是创造出了‘噬元无极’功法呢！”

　　“‘噬元无极’功法？那又是什么？”澹台云岚好奇问道。

　　“是司徒正豪大人创造的一套顶尖功法，可以吸收吞噬别人的能量用以提升自身的实力！”

　　“吞噬别人的能量来提升自己？”澹台云岚露出好奇神情，这样的功法绝对是损人利己啊。

　　“那司徒正豪呢？当年你们被‘五帝’封印的时候没有和你们在一起吗？”

　　“没有，司徒空大人和司徒正豪大人当时正好不在宫中！”

　　“司徒空大人回来了，不知道司徒正豪大人现在在什么地方？”

　　“集合！”

　　说话间，远处传来了集合的叫喊声。

　　“去吧！”澹台云岚微笑着摆了摆手。

　　“是！”众人一一向澹台云岚行礼后起身离开。

　　“司徒空？”望着众人离去的背影，澹台云岚若有所思，这番对话，澹台云岚了解了许多和司徒空有关的事情，她之所以会突然对司徒空感兴趣，完全是因为刚刚从这里经过的时候听到那些人的对话所引起的。

　　这时，不断有人从头顶飞过，向着‘魔神宫’中专门给三十万魔兵居住的军营所在方向飞去！

　　“要开始了吗？”澹台云岚一怔，向身后侍女和几个保镖吩咐道：“回去吧！”

　　“是，夫人！”

　　在几个侍女的陪伴下，澹台云岚回到了居住的寝宫！

　　“云岚！”前脚刚踏入宫中，秦龙的声音便在殿中响起，下一秒，秦龙的身形如同虚幻一样直接出现在了众人面前。

　　“拜见魔尊！”

　　除了澹台云岚，其他人都向秦龙跪倒！

　　“免礼！”秦龙心情颇佳，直接走到澹台云岚面前。

　　“阿龙，我正想找你！”

　　“我也正好有事情想要找你，你们都退下吧！”

　　“是！”

　　喝退了众人，秦龙才问道：“什么事？”

　　澹台云岚神秘兮兮的四下里看了看！

　　“什么事？神秘兮兮的！”秦龙笑道。

　　“刚才我在回来的路上……”

　　“大王！”话还没说完，司徒空的声音突然在背后响起，顿时让澹台云岚到了嘴边的话愕然而止，转过身，司徒空已然来到她和秦龙跟前。

　　“人已经集合完毕！”司徒空恭敬说道。

　　“好！”秦龙满意点了点头，看向澹台云岚！

　　“你们要去哪儿？”澹台云岚疑惑问道。

　　“去‘极乐净土’‘七重山’！”

　　“‘七重山’？你要去找‘三神’？”澹台云岚露出吃惊神情。

　　“没错，我要先拿他们开刀，顺便给‘五帝’施压！”秦龙给出了解释。

　　“可是，他们有三个人！”澹台云岚担忧道。

　　“呵呵，三个人我也照打不误，放心吧，我不会有事的，我不是已经答应你，再也不会丢下你一个人了吗？”秦龙柔情的握住了澹台云岚的手，实际上澹台云岚是知道秦龙真实实力的，但想到秦龙的对手是三个‘大尊’，她难免会有所担心，攻打‘三神’的事情秦龙事先并没有跟澹台云岚说，而澹台云岚也从来不过问秦龙的决定，这些事情，不是她一个女人应该管的。

　　“我的主要目标是‘五帝’他们，‘三神’？我只是拿他们来练手而已！”秦龙自信一笑，拿‘三神’来练手？这样的话恐怕也只有秦龙才说得出口，足以表明他对自己实力的信心。

　　“这一趟你就不用去了，宫里还有许多事情没有处理完，你就受累张罗一下吧，司徒老哥，走吧！”

　　“好！”

　　说罢，秦龙带头，和司徒空一起消失在了原地！

　　“……”澹台云岚的思绪却无法捋顺，她的心中有着一个疑惑，只是，那算是一个疑惑吗？

　　“是不是我太多心了呢？”看来，澹台云岚对心中的疑惑也存在着质疑。

　　“阿龙！”现在，她应该担心的是秦龙和‘三神’交手的事情，这一战，是秦龙统一‘冥界’，自封为‘弑天魔神’后的第一战，这一战，将会给‘魔神界’的人带来什么样的震撼？


第810章 霸气外露

　　来到军营，三十万魔兵已经集合完毕，对付‘三神’，秦龙抱着杀得了便杀，杀不了也要打个痛快的原则，所以此行并非去拼命，自然也用不着将三十万魔兵都带去，现在可是非常时期，万一将所有人马都带走，‘白虎大尊’或者‘五帝’的人趁机前来捣乱怎么办？

　　所以，秦龙只带了一半的人马，十五万！

　　这十五万人马，其中至少有七成是‘神王’，这样一支队伍，随便放在哪里都可以横扫一界，对付‘三神’，足矣！

　　“出发！”秦龙大手一挥，和司徒空率领着十五万人马进入了‘位面通道’。

　　什么是突袭？就是要打对方一个措手不及！

　　‘魔神界’中很多人都在防着秦龙这个新晋的‘魔神’，只是秦龙释放了‘魔神蚩尤’三十万魔兵之后秦龙消停了一段时间，或许是因为这个原因，让那些防着秦龙的人紧绷的神经有那么一点儿松懈，这当中便包括了‘三神’。

　　当秦龙和他的十五万人马经由‘位面通道’进入‘极乐净土’时，‘三神’还不知道秦龙正在率领人马向他们的‘七重山’进发！

　　“那是……”秦龙的队伍首先抵达的是‘极乐境’，浩浩荡荡十五万人马，人数算不上多，但是那十万‘神王’境界的高手所散发出来的强大气场和气势，却足以将‘极乐境’的民众给吓得双腿直发抖。

　　“是是是……是‘冥界’的人！”

　　萧杀之气弥漫空间，但凡挡在秦龙队伍前方的人都第一时间溜之大吉，哪怕是在远处围观的人都畏首畏尾，战战兢兢，谁都不想成为那些人的攻击目标，尤其是当他们看到飞翔在队伍最前方的那个英俊青年时，心跳快得就像整颗心脏都要从嘴里蹦出来一样。

　　“是……是‘弑天魔神’！”

　　对于秦龙样貌的描述，同样已经和他的名字一样传遍了‘魔神界’，结合种种特征以及秦龙身后那些人马，以及他本身让人无法看透的实力，很快就有人认出了他的身份来。

　　‘弑天魔神’率领着人马出现在了‘极乐净土’中，一时间令得‘极乐净土’民众人心惶惶，整个‘极乐净土’一下子乱作了一团，很多人单单只是听说‘弑天魔神’和他的手下到来，就已经吓得赶紧携家带口的逃跑，有的则是找了地方躲起来，虽然这些人都没亲眼见识过秦龙这个‘弑天魔神’的恐怖，但名声在外啊，秦龙的恐怖已经随着有关他的传闻而升华到了一个令人毛骨悚然的地步。

　　民众是无辜的，他们可不想一不小心被‘弑天魔神’和他手下的人给杀死。

　　所以，逃吧，有多远逃多远，谁都不想被波及，因为每个‘极乐净土’的人都不知道秦龙率领人马到他们的领地来做什么。

　　庆幸的是，秦龙和他人马并不是为了屠杀而来，他们是有目的的，在将‘极乐境’的三位统治者‘天皇、地皇、人皇’给吓了一跳后，秦龙一行一路前行没有多做逗留，越过了‘极乐境’，很快就进入了‘七重山’境内！

　　“什么？”直到秦龙和他的人马进入自己的属地，‘七重山’的统治者‘三神’才收到消息，说是秦龙和他的人马已经到来。

　　“秦龙来了？”为了防止意外的发生，在得知秦龙解开‘五帝’封印后‘三神’便一直聚集在一起，为的就是不给秦龙逐个击破的机会。

　　三人同时放出神识，很快，三人就都感觉到了一股庞大无比的气势向着他们所在的‘三神宫’飞来，速度飞快，那气势，来自一支部队，那部队约莫有十几万人的样子，只是，当中居然有一半以上的人都是‘神王’境界的高手。

　　看到那部队一眼，‘三神’就被吓了一跳，这样一支部队他们印象实在太深刻了，毫无疑问，那就是‘魔神蚩尤’的魔兵战队，现在已经属于‘弑天魔神’秦龙，这支部队的战斗力，早在当年‘魔神蚩尤’与‘五帝’大战的时候他们就已经见识过，可以说，那是一支战无不胜的部队！

　　有这么一支强力的部队，那么，秦龙呢？

　　‘三神’目光一转，第一时间看到了飞行在队伍最前方的秦龙！

　　“很久不见，三位别来无恙吧？”虽未见面，但秦龙显然已经察觉到了‘三神’正用‘神识’在查探他，自言自语的笑了笑，而这话语，显然是说给‘三神’听的。

　　‘三神’吓了一跳，尤其是当他们看清秦龙的面容时，纷纷收回了神识！

　　“真的是他！”‘三神’估计从来没有像今天这样的紧张过，之前他们或许还会怀疑那个‘魔神蚩尤’的徒弟会不会就是那个差点儿被他们给杀死的‘秦龙’，而今，在看到秦龙的面容时，他们心中的猜测终于得到了确定。

　　正是同一个人！

　　“怎么办？”

　　贪狼有点不知所措的看向破军和紫微，秦龙来了，真的来了，毋庸置疑，秦龙率领人马多人马来‘七重山’，肯定是为了当年的事情来的，照理说，秦龙只有一个人，而他们却有三个人，‘三神’不应该紧张才对，但是，和秦龙的从容与淡定相比，此时的‘三神’却紧张无比，因为他们都清楚的知道，他们的对手不是一个普通人，那是‘魔神蚩尤’的徒弟。

　　当年，就连‘五帝’联手都不是‘魔神蚩尤’的对手，那‘魔神蚩尤’的徒弟呢？一万年前就已经和‘五帝’大战过了，而且还从‘五帝’的面前逃走，一万年后再出现，便大闹‘罪恶监牢’，大战‘白虎大尊’和‘昊天上帝’，这样的人还是个普通人吗？

　　还有随秦龙前来的那十五万魔兵大军，里面可有十万的‘神王’境界高手啊，这样的大军，谁能挡？

　　这就是秦龙敢于只带十五万人马杀到‘七重山’来的自信，要知道，‘三神’的手下最少有五十万，以十五万对阵五十万，足见秦龙过人的气魄！

　　这是一种气势，一种舍我其谁的气势，一种霸绝环宇的气势，这一刻，秦龙虽然没有故意为之，但他却霸气外露！

　　霸气和实力，是不需要太多的言语和过多的举措去描述和表达的！

　　“还能怎么办？”‘破军’脸色一冷，“准备迎战！”

　　作为‘三神’之中的老大，他没得选择，虽然这个决定看起来有点无奈，但是他们只能硬着头皮上了。

　　当初他们想要剥夺秦龙的灵魂，最终却因为女娲大神的出现而功亏一篑，他们并不知道那个秦龙会有今时今日的地位和实力，或许，当时他们知道的话就会谨慎一些。

　　这就是他们的命数，注定了要成为秦龙通往‘魔神界’最强者路上的一块奠基石！

　　‘七重山’，巨大山脉群勾勒出极富美感的地表状态，这里的山脉没有积雪，有的只是茂密的原始森林以及美丽的景致，当然这里没有城池，但却有着一座座类似村落一样的建筑群，它们分布在各大山脉之中，彼此之间互有往来和联系，虽然生活的环境和其他地方不尽相同，不过因为这里恬静而舒适的自然环境，依然会让人感觉如同置身在梦幻乐园当中！

　　但是，此时此刻，偌大的‘七重山’却乱作了一团，成群成群的人从各处山脉之中飞出，并在半空中聚集，很快就形成了一个又一个的方阵！

　　这些人，便是‘三神’手下的人马，他们刚刚接到命令，说是‘冥界’之主‘弑天魔神’正率领人马向他们所在的地方赶来，让他们准备迎战。

　　‘弑天魔神’的恐怖已经随着‘魔神界’民间的传闻而为所有人知晓，这些人只是部下，哪怕地位再高，也只是‘三神’的手下，对于‘三神’的命令他们没有违背的权力，哪怕他们不愿面对‘弑天魔神’，他们甚至不知道‘弑天魔神’为何会来攻打他们。

　　很快，‘三神’的人马集合完毕，几十万人马，黑压压的如同一块巨大的黑幕，将晴朗的天空给遮盖，令得整个空间中都充斥起了萧杀之气。

　　不知道什么时候，身为‘七重山’统治者的‘三神’来到了队伍最前方，三人尽皆面色凝重，眉头紧锁，心情不比身后那数十万手下轻松多少。

　　“呼……”山风起，云卷云舒间，一股更加庞大的杀气随着罡风拂面而来！

　　“来了！”紫微双目一凝，话音刚落，前方鱼白天际出现了一颗小黑点，旋即，那小黑点迅速放大，短短半分钟内变成了大片黑影，那杀气正是从这片黑影上面散发出来的。

　　远远望去，大小不一的两片黑影将天空撕成了两半，随着两片黑影之间的距离不断缩短，两股来自不同方向的杀气在半空中交汇、碰撞、摩擦，一时间，天地为之变色，风云为之涌动，‘三神’和他们手下的人马都屏住了呼吸，他们知道，强大的敌人已经到来，等待他们的，将是一场恶战，也可能是一场噩梦！


第811章 绝对优势

　　“呼……”罡风中，秦龙昂首挺胸领衔着十五万人马在‘三神’正前方百米远的位置站定。

　　两伙人马怒目直视，毫不掩饰的杀意如同实质一样射向对方，还没开打，两伙人已经较上了劲！

　　秦龙负手身后，嘴角挂着淡淡的自信笑容，反观‘三神’，脸色是一个比一个难看，他们面对的只是一个人，一个对手，但是，却足以令他们三人感到紧张和忐忑，哪怕只是感受到秦龙身上自然而然所散发出来的气势，仅此而已！

　　“秦龙！”贪狼走上前，冷视着秦龙，眼中尽是杀意。

　　“三位还记得我，真是我的荣幸！”秦龙微微一笑。

　　“没想到，当年那个毛头小子今天居然会摇身一变，变成‘魔神蚩尤’的传人！”紫薇和破军也走了上前，三人对秦龙都是怒目而对。

　　“我更没想到，受万人敬仰的‘三神’居然是三个阴险而无耻的小人！”秦龙冷声一喝，“你们没有忘记当年都对我做了什么吧？当年，我怀揣着最后一丝希望，在耶和华的指引下找到了你们，真诚的希望你们能够帮我把家人复活，谁曾想到，堂堂‘七重山’的‘三神’居然借此来剥夺我的灵魂，敢问，这难道就是受人敬仰的‘三神’吗？我真搞不懂，像你们这样的人，凭什么可以受到别人的尊敬？”秦龙毫不保留的将心中的情绪宣泄而出，同时也将‘三神’所做的那些见不得人的勾当全盘托出。

　　这些勾当，是不为人知的，在‘七重山’的人眼中，修炼‘生命法则’的‘三神’是乐善好施的，是导人向善的，是代表着‘和平’与‘正义’的，可是，因为他们高高在上，所有‘七重山’民众对他们的印象都只是停留在表面，根本就没有人知道‘三神’在背地里都是什么样的人。

　　所以，当秦龙说出这番话时，除了‘三神’，全场的人几乎是一片哗然！

　　‘三神’居然剥夺秦龙的灵魂？

　　这怎么可能发生在修炼‘生命法则’的‘三神’身上呢？那是只有崇尚杀戮的‘死亡法则’和‘毁灭法则’的人才会做的阴损事情啊，为什么会在‘三神’身上发生？

　　“秦龙说‘大尊’剥夺他的灵魂？”

　　“真的假的？”

　　“怎么可能？”

　　“……”‘三神’背后的五十万大军中议论声不断，看来，他们当中有很多人都无法相信秦龙所说的话。

　　“闭嘴！”身后那不绝于耳的议论声让‘三神’感觉一阵恼怒，秦龙这分明就是在揭他们的短，破军一声怒喝，当场让众人闭上了嘴。

　　“恼羞成怒了吗？”‘三神’的憋屈样绝对是秦龙乐于看到的，不禁喜上眉梢。

　　“哼，真后悔当初没有杀了你！”贪狼怒视着秦龙。

　　“我的运气向来都不错！”秦龙淡然一笑。

　　“我有个问题一直想不明白，当年你究竟是如何活下来的？是谁救了你？”破军问道。

　　这个问题，是‘三神’一直都想不明白的一个问题，他们只知道，当时从他们手中救了秦龙的是一个懂得‘生命法则’的人，实力与他们相当，其实，秦龙应该庆幸，庆幸当时他去面见‘三神’的只是他的一个分身，最后因为秦龙遭受的痛苦实在太大而无法维系分身，所以在‘三神’同时动手的时候分解，如果当时分身不分解，到‘三神’同时出手，‘女娲大神’也救不了秦龙，所以，秦龙是幸运的。

　　“想知道？”

　　秦龙意味深长一笑，说道：“救我的是‘女娲大神’！”

　　“‘女娲大神’？”‘三神’一愣怔。

　　“是她？”贪狼露出意外神情，“没想到，你居然和‘万神殿’的人也有关系！”

　　“那也得多谢你们，如果不是你们，我也没机会认识‘女娲大神’，所以，今天我来，也不打算大开杀戒……”顿了顿，秦龙看向‘三神’身后的那五十万魔兵，“给你们一个机会，在我动手之前，滚……”

　　‘滚’字一处，滔天的气势疯狂涌向‘三神’和他们身后的五十万人马，那气势之强，当场就将那五十万人马给震慑住了，而‘三神’也同时变了脸色，秦龙的气势，显然不是他们当中任何一个人所能比拟的！

　　‘三神’的手下都被秦龙给吓了一跳，秦龙给他们机会逃跑，就是要放他们一条生路，但是，他们敢跑吗？这里是‘三神’的地盘，他们能跑到哪里去？况且，他们跑了‘三神’也不会放过他们，而他们也会被人唾骂，抬不起头来，哪怕他们是为了保命。

　　“逃跑者，杀无赦！”‘三大凶神’凶残冷血的本性这一刻终于毫不保留的表现了出来，秦龙已经撕破了他们的嘴脸，况且这一战的结果谁都不知道，再有所顾虑还有什么意思？

　　‘三神’的杀意把有点动摇的人都给吓得不敢动作，连忙收起了逃跑的心情！

　　“机会已经给你们了，既然你们不想要，那就别怪我的这些手下冷血无情了！”秦龙冷冷一笑，右手抬起，跟着猛然落下，“杀……”

　　“杀……”身后的司徒空第一个起来响应！

　　“杀……”司徒空身后，十五万魔兵倾巢而出，挥舞着手中那泛着冷冷寒光的法宝向着‘三神’的五十万人马杀了过去。

　　“杀……”‘三神’也不是省油的灯，更不会胆怯，同样大手一挥，向秦龙杀了过去。

　　“呼……”

　　秦龙直接消失在了原地，‘三神’的眼中，也只有秦龙这个对手，身形一闪，三人也同时消失在了原地！

　　一个战场属于秦龙和‘三神’，另一个战场则属于双方各自的手下们！

　　“轰轰轰……”秦龙和‘三神’的身形直接隐没在了空间之中，‘大尊’级别的战斗，动辄‘至高法则’的力量，已经不是普通人所能捉摸的，顷刻间，能量于上空宣泄而出，虽然没有人看到激战的情况，但是那泄露出来的能量气息，哪怕只是一丁点儿，也足够让人感到震撼。

　　“杀啊……”

　　当然，双方的人马并没有太多的时间去留意秦龙与‘三神’的战斗，因为他们自己的战斗已经拉开了序幕。

　　‘三神’五十万人马，对着秦龙十五万人马，这是一场人数上十分悬殊的战斗，并且，这场战斗打从一开始就出现了向着一片倾斜的趋势和势头，而倾斜的一方，却不是人数更多的‘三神’一方，而是人数较少的秦龙一方。

　　“噗噗噗……”

　　秦龙虽然只带来的十五万人马，但是那十五万人马当中有十万左右都是‘神王’境界的高手，十万‘神王’，那是什么样的概念？恐怕已经占了整个‘魔神界’当中所有‘神王’高手的一两成了吧？

　　‘魔神蚩尤’当年为何会令‘魔神界’的人闻风丧胆？除了他本身绝强的实力外，还有就是他手下有着比‘魔神界’所有‘神王’境界高手还要多的‘神王’手下，只要他的大军一出动，几乎每战都是秋风扫落叶，每一战都是战无不胜，每一战都所向披靡。

　　而今，秦龙带来了这支令人战栗的部队，虽然只来了一半，却也足以将‘三神’的手下杀个落花流水。

　　一时间，惨叫声和哀号声不绝于耳，漫天遍野的哀嚎撕心裂肺，让人闻之寒毛直竖，再加上那血肉横飞的场面，在让人热血沸腾的同时，也不禁也让人感叹战争的残酷。

　　十万‘神王’，如同一群冲入了羊群的饿虎，他们疯狂的撕咬着，但凡被他们盯上人都只有死路一条！

　　‘三神’一方往往都是五个打一个，但是，纵使以这样的方式围攻对方，到头来，被杀的依然还是‘三神’的人马。

　　顷刻间，‘三神’一方五万人马便变成了残缺不全的尸体洒落一地，而‘魔神蚩尤’那些经过不知道多少年历练和杀戮的人很快就杀红了眼，鲜血就像催化剂，让他们体内潜伏着的杀性更加毫无保留的释放出来，于是乎，一场疯狂的屠杀在‘三神宫’上空上演。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“噗噗噗……”

　　“轰轰轰……”

　　爆炸，能量冲击，惨叫，漫天飘飞的残肢断臂，瞪大着双眼的头颅，以及一抹抹挥洒于半空中的血雾，都将这场战斗推向了一个又一个的高潮。

　　‘三神’一方的人恐怕没有想到秦龙所带来的十五万人马会如此的恐怖，要对付这样一支队伍，恐怕要十倍于对方的人数！

　　随着战斗的进行，‘三神’一方的人开始胆怯，开始感到恐惧，但是此时的他们已经没有了退路！

　　秦龙给过他们机会，但他们没有选择，所以，等待他们的只有死路一条，已经杀红了眼的敌人们像是收割生命的收割机，正在无情而疯狂的将他们的生命收割掉！

　　这，是一场有着绝对优势的战斗，也是一场实力悬殊的战斗！

　　而另一边，秦龙和‘三神’的战斗却刚刚开始！


第812章 秦龙战三神

　　“轰轰轰……”

　　高空，阵阵罡风被四股庞大得无法形容的力量所轰散，卷动云层，撕裂的空间，以及那经由次元空间泄露出来的本源能量乱流，将天空渲染出了一丝凄厉。

　　秦龙被‘三神’包围，他以‘死亡法则’和‘毁灭法则’的力量与‘三神’周旋，面对三个‘大尊’，秦龙脸色始终如一的淡定，这场战斗不可能在短时间内分出胜负，这是打从秦龙决定攻打‘七重山’的时候就已经预见了的，这将是一场持久战，直到，那十五万魔兵将‘三神’的手下给打垮，到时候，他们就会成为秦龙最得力的帮手，那时，秦龙再加上十五万魔兵，饶是‘三神’也只有求饶的份。

　　这便是秦龙的计划，在行动之前他就已经想好，这个计划万无一失，因为没有人比他更清楚那些由‘魔神蚩尤’培养出来的魔兵的实力。

　　所以，秦龙不急着将‘三神’重创，实际上他也办不到，对方毕竟有三个人，能够立于不败之地便可！

　　‘至高法则’能量的对抗少了许多普通能量对抗的炫目，多了许多磅礴的气势，以及极具冲击力的震撼声响，当然，没有人会怀疑那随随便便就可以令空间坍塌的力量与力量的对撞会只是小打小闹，一个不小心被波及的话，绝对是尸骨无存！

　　‘三神’恨不得将秦龙碎尸万段，动起手来一点儿都不含糊，三人都倾尽了全力，对着秦龙疯狂的猛攻，他们似乎都知道，必须在最短的时间内将秦龙击败，实际上他们也在忌惮着秦龙那十五万魔兵，那十五万魔兵当中可是有十万的‘神王’啊，如果不尽早除掉秦龙，那十万‘神王’对‘三神’来说就可以称得上噩梦了。

　　然而，事情却远没有他们所想的那么顺利！

　　没有和秦龙交过手的人，都不会明白秦龙的厉害，也无法体会到秦龙此时的实力！

　　同时掌握两种‘至高法则’的人，实力已经不是一加一等于二那么简单，饶是‘三神’对秦龙疯狂的进攻，三股‘生命法则’不断的对着秦龙进行着轰炸，换来的，也只是双方不相伯仲的忽悠损伤，再加上秦龙修炼的‘魔神九绝’让他的身体强度远超同级别的对手，所以，他所受的伤甚至比‘三神’所受的伤还要轻一些，哪怕‘三神’很多次都正面击中他。

　　达到‘大尊’这个级别，每一次出手都是惊天动地的，‘三神’所修炼的‘生命法则’与秦龙所修炼的‘死亡法则’、‘毁灭法则’正好是分属两种极端的‘法则’力量，在属性上应该说是相生相克，所以，虽然双方打成了平手，但每一次攻击下来，对对方造成的伤害其实是很重的，完全是因为双方的实力实在太强，所以那种伤害都被他们给直接无视，那些伤害，随便放在普通人身上都是致命的。

　　下方双方人马激战得天昏地暗，头顶上，秦龙与‘三神’的战斗也是热火朝天，双方顷刻间便已交手数万回合，庞大的气势以及战斗所散发出来的能量足以毁天灭地，幸好，战斗的地点是在‘魔神界’这个至高的位面当中。

　　“轰轰轰……”‘三神’从三个方向对着秦龙进攻，秦龙将‘三神’攻击挡下的同时，一次又一次的将三神击退，眼看着自己的攻击只能给秦龙挠痒痒，‘三神’来了气，同时退后，呈三角包围之势将秦龙包围其中。

　　秦龙与‘三神’形成了对峙的局面，此时，双方身上都已经挂了彩，那华丽的衣裳上面也都出现了或多或少的破损痕迹，贪狼和紫微的嘴角还挂着鲜血，唯有破军面色如常。

　　再看秦龙，神色自若，满脸的从容，他的手脚上也多处受伤，但这并不妨碍这场战斗的继续，他冷视着‘三神’，眼神中尽是挑衅的味道！

　　见‘三神’停下手，一个个眼神中都蕴含着杀意，周身气势正在不断升腾，秦龙知道，‘三神’要全力出击了！

　　但是，已经交过手，秦龙多少也知道了‘三神’的虚实，和同样交过手的‘五帝’比起来，‘三神’无论在默契上还是在实力上都有所不及，最主要的是‘三神’不懂得类似‘混元封印’这种联手发出的招式！

　　所以，在秦龙眼中，‘三神’依然不够看！

　　“‘七重山’‘三神’原来只是这个程度，看来，是我太高估你们了！”

　　秦龙冲着‘三神’冷冷一笑，笑容中尽是不屑！

　　‘三神’可是高高在上的存在，什么时候被人如此不屑一顾过？秦龙是第一个，一听这话，三人立马火冒三丈，一个个怒发冲冠！

　　“今日不杀你，难消本尊心头之恨！”贪狼受不了秦龙的刺激，催动已经酝酿多时的能量，向着秦龙冲杀过去。

　　“有本事的话，你尽管试试！”秦龙不退反进，主动迎上了贪狼。

　　“老二，别中了他的计！”破军正想开口制止，可惜，等到他开口是秦龙与贪狼已经交上了手。

　　三打一都对秦龙无可奈何，更何况只是区区一个‘贪狼’？

　　“轰……”普一交手，下一秒，‘贪狼’便被秦龙给击飞了出去。

　　“噗……”一口鲜血随着‘贪婪’的倒飞喷溅而出！

　　“老二……”

　　‘破军’和‘紫微’第一时间接住了‘贪狼’，双双将能量灌输进‘贪狼’体内，立刻将在‘贪婪’体内作乱的‘死亡法则’力量给消除。

　　“没事吧？”‘紫微’冷视着秦龙，嘴里却在询问着‘贪狼’的伤势。

　　“没事！”‘贪婪’冷着脸，伸手抹去嘴角的鲜血，再一看，胸口一团血肉模糊，如果不是‘破军’和‘紫微’出手相助，恐怕此时的他已经被秦龙重伤。

　　“没想到他的实力强悍到如斯程度！”‘破军’满脸严肃的看着秦龙，如果交手这么久他们还不知道秦龙的厉害的话，那他们会连自己是怎么死的都不知道。

　　“啊……”

　　下方，惨叫声不断传来，‘三神’低头一看，入目所见，秦龙手下那十五万人马就像狼入羊群，正在他们的手下当中疯狂的屠杀着，反观他们的手下，虽然人数众多，但是‘质量’却远远比不上秦龙一方的人马，导致的结果便是只有被屠杀的份，只是交手短短数分钟的时间，‘三神’手下五十万人马已经剩下不到一半，秦龙那十五万人马的战斗力可见一般。

　　当然，并不是说‘三神’的手下对秦龙的十五万人马没有构成威胁，人数上的优势当然也让他们击杀了一部分秦龙的手下，然而，相对于‘三神’那些被杀的手下来说，秦龙一方被杀的人几乎可以忽略不计。

　　显然，这场战斗的最终结果已经可以预见，而这个结果，是‘三神’最不愿意看到的！

　　“害怕了吗？”‘三神’的表情被秦龙尽收眼底，换来的，当然是秦龙更加不屑的笑容。

　　“呼……”话音刚落，秦龙已经去到了‘破军’面前。

　　“嗯？”‘三神’确实害怕了，一个秦龙他们都搞不定，一旦他们的手下被秦龙的手下给击破，他们被秦龙的手下给包围时，就算他们能够逃脱也将无比的狼狈。

　　害怕，让‘三神’对秦龙的举动没来得及作出反应！

　　“啪……”等到‘破军’反应过来时，秦龙的拳头已经结结实实的砸在了破军的鼻梁上。

　　只听一声脆响，‘破军’虽然没有被秦龙击飞出去，但是他的鼻梁骨却被打断，两道嫣红的鲜血从鼻孔流下，一股久违的酸痛感从鼻梁处传来，差点儿没让已经许久不知道疼痛为何物的‘破军’泪腺受到刺激而流下眼泪。

　　“老大！”‘紫微’和‘贪狼’被吓了一跳，扭头望去，看到的是鼻子血流不止的‘破军’那满脸的狼狈相，以及眼神中所散发出来的愤怒和杀意。

　　二人齐齐看向秦龙，这时秦龙才笑意盎然的缓缓放下手，对着‘三神’笑道：“不好意思，出手重了一点儿，你的鼻子没事吧？”

　　秦龙故意说出的关心话语在‘三神’听起来无比的刺耳！

　　“我要杀了你！”自感被秦龙狠狠的羞辱了一顿的‘破军’大吼着向秦龙冲了过去，他心中的怒火已经彻底的被秦龙给点燃。

　　“杀……”同样被秦龙气到不行的‘紫微’和‘贪狼’也二话没说向着秦龙杀了过去。

　　一时间，‘三神’又一次对秦龙展开了围攻，并且，战斗瞬间达到了白热化阶段，一场更加猛烈的战斗再次上演！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　而在另一边，秦龙的十五万魔兵大军秋风扫落叶般的将‘三神’手下的性命一条又一条的收割，除了那些‘神王’境界的高手还能苦撑，其他人都落得了死无全尸的下场，那些由‘魔神蚩尤’亲手培养出来的魔兵，都是一群来自地狱的恶魔！


第813章 三神败逃

　　“嘶嘶嘶……”

　　没有人能够形容这场战斗的惨烈，二十分钟，时间的每一秒流逝中，都有不知道多少具残缺不全的尸体从高空中坠落，宣告了一条生命的离世。

　　遍地的尸体将‘三神宫’方圆千米之内的区域装扮成了阿鼻地狱，土壤被鲜血染红，就连那绵延不绝的山脉都披上了红色的妆容！

　　二十分钟过去，秦龙带来的十五万人马仅仅只死了不到两万，而这两万人，几乎全部都是实力在‘神王’境界之下的，而‘三神’一方呢？虽然‘三神’手下的‘神王’境界高手也有将近两万，这些，绝对是‘三神’花了一辈子的心血所培养出来，平日里深入简出，分散于‘七重山’各处的精英，但是，面对五倍于他们的‘神王’境界高手，他们的下场依然十分的凄惨。

　　除了这将近两万的‘神王’高手，其他人几乎在二十分钟内被屠杀一空！

　　四十八万条生命于各种各样的哀号声中从此与世长辞，在这样的战斗中，任何生命都显得无比的脆弱，四十八万具尸体，哪怕只是堆在一起，也足够堆起一座小山丘，那弥漫在空气中的鲜血，以及还在战场上激战中的人们身上所残留的鲜血，都在说明这场战斗的惨烈！

　　在这场胜负早已分出的战斗中，秦龙取得了绝对优势的胜利，但四十八万条生命就此划上等号的那一刻，也宣告了这场战斗的结束。

　　秦龙一方以一万多人牺牲的代价，换来了对‘三神’的完胜，毫无疑问，这不是战斗，这是在围殴，这是一场打从一开始就不公平的战斗，但是，既然是战斗，就没有公平可言，所以，秦龙一方的人可以为了己方的胜利而欢欣雀跃，而不需要扭捏。

　　‘三神’一方还能够继续战斗的都是‘神王’境界的高手，他们当中绝大部人的人都已经伤痕累累，有的已经重伤，他们所面对的，依然是那五倍于他们的‘神王’高手的围攻，在实力相同的情况下，没有人会怀疑五个‘神王’打一个‘神王’哪一方会获胜，因为这个问题本身就很愚昧。

　　明知道已经穷途末路，‘三神’的很多手下心中其实已经打起了退堂鼓，他们或许确实对‘三神’忠心，但那份忠心是建立在生命得到保障的前提下的，现在他们的生命受到了威胁，指不定下一秒就会死在乱刀之下，他们哪里还有心情去管什么忠不忠心？

　　很多人在求饶，很多‘神王’在求饶，连‘神王’都感受到了敌人的恐惧，可想而知他们此次此刻正在经历的是一场什么样的梦魇。

　　当然，也有很多人想要逃跑的，不过很可惜，他们根本没有机会，秦龙的这些手下都已经杀红了眼，他们是‘魔神’的部队，但凡被他们盯上的猎物都只有死路一条！

　　所以，杀戮依然在继续，直到他们接到秦龙的另外一个命令！

　　“轰轰轰……”

　　四道身影从空间裂缝中穿出，乍一看，正是一直战个不停的秦龙和‘三神’，此时，四人的身上同样是伤痕累累，不过，‘三神’的情况显然要狼狈得多，秦龙只是身上满是渗血的伤口，脸色倒是依旧从容如常，而‘三神’则是一个个鼻青脸肿，身上的衣服更是破破烂烂，‘紫微’身上的衣服更是在屁股位置上破了一个大口子，有点儿春光乍现的感觉，不过他个人似乎浑然不在意。

　　二十分钟的交手，双方打得难分难解，‘三神’在秦龙的手上吃了不少亏，秦龙将‘死亡法则’与‘毁灭法则’发挥到了极致，两种‘至高法则’交替使用，往往能够将‘三神’打得措手不及，他时而运用‘死亡法则’，时而运用‘毁灭法则’，时而又同时将两种法则力量使出，正是因为这种捉摸不定的战斗方法，让恨不得将秦龙碎尸万段的‘三神’每一次面对秦龙的攻击是都有种无所适从的感受，很难受！

　　所以，他们被秦龙很不客气的拳打脚踢了一番！

　　为此，秦龙也没少付出挨揍的代价，常言道双拳难敌四手，怎么说‘三神’也有三个人，三个人围攻下，秦龙怎么着都会被打中，虽然不致命，却也足够让秦龙皮开肉绽的了。

　　当然，这样的伤对秦龙来说几乎可以忽略！

　　和手下的人相比，秦龙相对于‘三神’的优势是有，但却不是非常的明显，他和‘三神’的战斗，需要一点时间才能分出胜负。

　　不过，就这二十分钟的交手下来，显然已经可以看出，只要战斗继续进行下去，获得最后胜利的必定是秦龙！

　　秦龙的肉体强度远超‘三神’，论力量，无论是物理攻击力、能量的威力，还是‘法则’力量的威力，秦龙都超过了‘三神’，他有什么理由不获胜？

　　“嗖嗖嗖……”秦龙一记神龙摆尾，一脚将‘三神’同时逼退，四人同时站定，又同时留意到下方局势已经明朗的战斗。

　　一看之下，‘三神’本就不怎么好看的脸色变得更加的难看，因为，入目所见的，都是他们手下的尸体，只有那仅剩的不到两万‘神王’还在负隅反抗。

　　看到此情此景，秦龙却笑了，这样的情况早在他的预料之中，论手下人马的数量，秦龙或许不是最多的，但是论手下人马的实力和战斗力，恐怕要整个‘魔神界’的‘大尊’手下所有的‘神王’高手加起来才能够和秦龙比拟。

　　当年的‘魔神蚩尤’为什么那样的可怕？就是因为他拥有这样一支超级强力的战队，这也是‘五帝’为什么要费尽心思将‘魔神蚩尤’三十万魔兵封印的原因，因为不将三十万魔兵封印，他们根本就不是‘魔神蚩尤’的对手。

　　连‘五帝’都对‘魔神蚩尤’的三十万魔兵有所忌惮，更何况是‘三神’？

　　所以，‘三神’的落败已经板上钉丁！

　　“你们输了！”秦龙停下手，对着‘三神’冷冷一笑，那是胜利的笑容，意气风发！

　　‘三神’尽皆沉默，因为秦龙所说的是事实，他们确实输了，输得一塌糊涂，看情况，他们大势已去，看着秦龙那满脸的笑容，他们心里都很不是滋味。

　　“虽然你们曾经想要杀我，不过我这个人大人有大量，给你们个机会，跟随我，那样我可以放你们一条生路！”秦龙突然话锋一转。

　　跟随？

　　‘三神’差点儿怀疑自己的耳朵！

　　秦龙居然要收服他们，这在‘三神’听来简直是荒天下之大谬，简直是个天大的笑话。

　　他们‘三神’再不济，那也是‘七重山’的主人，他们是高高在上的‘大尊’，他们的威严不容任何人侵犯，向来只有别人向他们效忠的份，从来没有人能够将他们收服，以前没有，现在没有，将来也不会有。

　　“狂妄自大的小子！”

　　‘三神’气愤异常，他们的尊严无疑被秦龙给狠狠的踩到了地上，哪怕明知不敌，但让他们臣服于秦龙那是绝对不可能的，那对他们来说是无法形容的耻辱。

　　“你真以为可以一手遮天吗？”

　　‘三神’冲着秦龙怒吼着，表明了他们的立场和态度！

　　“没错，总有一天，这片天，只会在我秦龙一人的掌控之下！”秦龙无比自信的笑了起来，同时抬起右手，张开手掌，做出要将‘天’给掌握其中的姿势。

　　那份气势，那睥睨天下的气势，还有那嚣张而自信无比的言语，同样也在表明秦龙的态度！

　　魔神者，就要无视各种规则，藐视一切生物……

　　‘魔神蚩尤’说过的这句话无时无刻不缭绕在秦龙的脑海之中，这是秦龙行事的原则，也是此时的他正在奉行的做事方式，以前的他做不到藐视一切，那是因为他不具备那个实力，但此时的他，已经具备了这样的实力。

　　他是新的‘魔神’，他会达到比他师傅‘魔神蚩尤’更高的位置！

　　“所以，现在是你们最后的机会！”

　　“想收服我们？除非我们死了！”‘破军’义愤填膺的吼叫。

　　“既然如此，那就没什么好说的了！”秦龙邪邪一笑，对着下方众手下扬声一喝！

　　“围起来！”

　　众手下听令，一半的人留下继续对‘三神’的手下围殴，一半的人则是转移战场，将‘三神’团团包围。

　　‘三神’从来没有像今天这样狼狈过，恐怕也没有人敢那么大胆的将他们包围，但今天，这样的情况他们却遇到了，虽然包围他们的只有五万人，换做平时，区区五万人连给他们三个塞牙缝都不够，但现在包围他们的五万人可都是‘神王’境界的高手，最主要的，还有一个连他们三人联手都对付不了的秦龙在。

　　这样的局势对‘三神’来说很严峻呐！

　　“你们死了之后，‘七重山’我会替你们接管的！”秦龙冷笑一声，准备下达进攻的命令。

　　而这时，‘贪狼’、‘破军’和‘紫微’却暗中交换了一个眼神！

　　“我们绝对不会善罢甘休的！”‘破军’一声冷喝，话音刚落，‘三神’居然直接消失在了虚空之中。

　　看到‘三神’消失，秦龙不仅哑然失笑！

　　“就知道你们会逃跑！”

　　看来，‘三神’落跑也在秦龙的意料之中，只是，除了秦龙，恐怕没有人会想到堂堂‘七重山’的‘三神’居然会被秦龙给打跑吧？


第814章 名扬天下

　　“大……大尊逃跑了！”

　　‘三神’逃跑了，而那些正在和秦龙手下的魔兵做着最后殊死战斗的‘神王’高手们自然是惊讶得嗔目结舌！

　　‘三神’居然丢下他们逃跑，这是所有人都始料不及的！

　　‘三神’不是宁死不屈吗？

　　‘三神’不是应该有‘大尊’的气节吗？

　　‘三神’不是应该战斗到最后，哪怕明知道战死也要战吗？

　　可惜，这都是正常人的思维，实则，‘三神’虽然是‘大尊’，但是他们本质上还是个‘人’，是人，就懂得看清自己所处的局势，懂得分析自己的处境！

　　在‘三神’的手下看来，‘三神’做了一件丢脸丢到家的事情，身为‘大尊’是不能逃的！

　　但是，在‘三神’看来，逃跑并不等于耻辱，而是‘留得青山在，不怕没柴烧’，这是明哲保身的策略问题，今天他们输给了秦龙，但正如他们所说，他们不会善罢甘休！

　　所以，他们逃得理直气壮，逃得理所应当，明知道不敌，明知道被秦龙的手下包围了处境会更加的难看，甚至连逃跑的机会都没有，所以他们才会第一时间很有默契的选择了逃跑。

　　“‘大尊’说到底也是个人！”秦龙得意一笑，这种一切都在他掌握之中的感觉，让他看起来更像个运筹帷幄的阴谋家，实际上，他是个分析家，对所有事情都分析得很透彻，因为经历了太多，所以在作出任何一个决定之前都将所有的可能性给分析了一遍。

　　“呼……”

　　秦龙一个闪身，出现在了下方还在乱战的人群之中！

　　‘三神’的手下有的因为‘三神’的逃跑而沮丧，有的则是还在做着最后的反抗！

　　秦龙也懒得多说，对着就近的几个‘神王’轻轻的一挥手！

　　一股无形无相的能量瞬间从秦龙的双手之间释出，并且在下一秒将前方几个正在激战的‘神王’给定住！

　　“住手……”同时，他扬声一喝，声音不大，却如同惊雷响彻云霄，令得激战中的人群同时停下了手。

　　这时，所有人才留意到，秦龙不知道什么时候已经来到了他们当中，而且，还有几个‘神王’已经被秦龙给控制。

　　“呼……”秦龙也懒得多说什么，心念一动，同时双手往身边一拉，那几个‘神王’便轻而易举的被秦龙给拉到了面前。

　　几个‘神王’高手清一色都达到了‘上部神王’顶峰，在‘三神’的手下里，算得上最拔尖的人物，但是，在秦龙面前，他们依然弱小得像婴儿，尤其是当他们感觉失去了对身体的控制时，每个人的眼神都变得无比的惊恐。

　　“嘭嘭嘭……”正当众人被突然出现的秦龙给吓了一大跳的时候，那几个被秦龙控制的‘上部神王’高手的身体同时爆开。

　　一瞬间，几个‘上部神王’就驾鹤西归，秦龙强大而可怕的实力令得‘三神’的其他手下一个个呆若木鸡！

　　这一刻，他们都感觉到了死亡的降临，他们的主人‘三神’都跑了，不可能会有人来救他们！

　　“顺我者昌，逆我者亡，看在你们对‘三神’不离不弃的份上，我再给你们一个机会……”秦龙冷眼扫过一干人等，扬声说道：“臣服于我的，跪下！”

　　“……”秦龙居然还愿意给自己活命的机会？还有这么好的事？

　　已经被‘三神’弄得寒了心的手下们一个个心里都不敢相信！

　　他们面面相觑，改投别人门下，那可是会遭人唾骂的举动，可是，不投嘛，自己的小命又保不住。

　　那么，到底是跪还是不跪呢？

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“……”秦龙的魔兵们一个个耀武扬威的对着‘三神’这些还有所迟疑的手下要喝起来，他们每一个人的心中都有着一份无上的荣耀感。

　　“啪……”终于，在荣辱与生命之间，有第一个人做出了抉择，一个‘上部神王’率先跪倒在了秦龙面前。

　　和生命比起来，受人耻笑又算得了什么？

　　投入谁的帐下还不是跟班一个，别人爱咋看咋看！

　　“啪啪啪……”于是乎，有一个人带头，立马就有第二个！

　　第三个！

　　第四个！

　　第五个！

　　……

　　哗啦啦的，很快就跪了一地，就连那些个心志比较高，比较不愿意服软的人，都因为大势所趋，而迫于无奈的向秦龙跪倒，表明了对秦龙的效忠。

　　这一刻，巨大的荣耀感涌上秦龙一方每个人的心头，他们在为能够跟随秦龙这样的人而自豪，秦龙的霸气，秦龙的实力，都继承了‘魔神蚩尤’，是秦龙，让他们的梦想得以延续。

　　“很好！”一下子收了这么多‘神王’境界高手当手下，秦龙显得很高兴，至于这些人所修炼的‘法则’力量并非‘死亡法则’和‘毁灭法则’，这一点倒是无关痛痒。

　　“你们都哑巴了吗？还不快点拜见魔尊？”司徒空不知道什么时候已经来到了秦龙的身后，见状，他很是时宜的对着‘三神’的手下一声吆喝。

　　“拜见魔尊！”

　　“拜见魔尊！”

　　“拜见魔尊！”

　　“……”

　　这一声声呐喊，当中或许有许多不是发自内心的，但是，那并不重要，重要的是他们都臣服在了秦龙的脚下！

　　此役，秦龙以十五万人马完败‘三神’的五十万人马，并且还收编了‘三神’座下将近两万的‘神王’高手，以一种巨大优势获胜的姿态，向所有‘魔神界’的人宣告了他自封为‘弑天魔神’后的第一战以低调的方式开始，却以极其华丽的方式结束！

　　这一战，不仅让‘魔神界’的人都见识了秦龙和他手下魔兵的厉害，让‘五帝’和其他位面的‘大尊’们都间接感受到了秦龙的可怕，同时，也让秦龙的名字在一夜之间再一次传遍‘魔神界’各个角落，一时间，本以闻名于‘魔神界’的秦龙名扬天下！

　　秦龙，一战成名！

　　打败‘三神’在意料之中，‘三神’的落跑让很多人都有大跌眼镜的感觉，而‘三神’一跑，秦龙自然而然的接管了‘三神’的‘七重山’。

　　‘冥界’的人掌管‘七重山’，这简直是天方夜谭，在‘七重山’的历史上还从来没有发生过。

　　既然已经发生，‘七重山’的人就算心里有怨言，也不得不接受被‘弑天魔神’掌管的事实，‘弑天魔神’和他手下那些魔兵的恐怖已经闻名于‘魔神界’，可以说只要是知道秦龙的人，都会对他们感觉闻风丧胆。

　　秦龙自己可没有时间管理‘七重山’，将‘三神’打跑之后他便第一时间返回了‘魔神宫’，他可不放心让澹台云岚一个人留在‘魔神宫’里。

　　‘三神’既然已经落跑，全‘魔神界’的人也都知道了这件事情，说不上有多少人在暗中笑话‘三神’的懦弱，这件事俨然已经被许多‘魔神界’的人当成了笑话一样的看待。

　　连‘大尊’都会在面对秦龙的时候逃跑，秦龙这个‘弑天魔神’，这个‘魔神蚩尤’的徒弟的恐怖再一次深深的印入了‘魔神界’的人的脑海。

　　秦龙丝毫不担心那些刚收服的人敢背叛自己，所以留下几个‘上部神王’的魔兵暂时管理‘七重山’后，和司徒空领着剩下的手下凯旋而归！

　　“夫人，夫人，魔尊回来了！”侍女的叫喊声让一直在焦急等待的澹台云岚喜出望外，第一时间跑出屋内，发现秦龙已经完好的站在了屋外。

　　“阿龙！”澹台云岚高兴的跑到秦龙面前，上下打量起了秦龙来。

　　“你没怎么样吧？”澹台云岚担心问道。

　　“你看我像有事的样子吗？”秦龙嬉笑说道。

　　“没事就好，没事就好！”澹台云岚差点儿高兴的哭出来，她知道她没有办法阻止秦龙的决定，自从秦龙率领人马出发之后，她就一直在担心，毕竟秦龙的对手是‘三神’，现在秦龙回来了，她心头那块石头总算可以放下了，这种感觉可不怎么好。

　　“对不起，让你担心了！”秦龙轻轻将澹台云岚揽入怀中。

　　“只要你没事，比什么都重要！”澹台云岚高兴笑道，“事情办得怎么样了？”

　　“‘三神’被我打跑了，现在‘七重山’由我统治！”秦龙有点自豪的说道。

　　“真的吗？”澹台云岚露出吃惊神情。

　　“真的！”

　　“你们两个慢慢聊，我先出去了！”一旁的司徒空被秦龙和澹台云岚的亲密模样给弄得十分尴尬，识趣的退出，只是临走时却偷偷的看了秦龙和澹台云岚一眼。

　　和‘三神’的战斗，或许是因为那些魔兵的表现太过出彩，以至于司徒空的表现显得平淡了许多。

　　“……”澹台云岚看着司徒空离去的背影，露出若有所思的神情。

　　“看什么呢？”秦龙问。

　　“有件事情，不知道该不该跟你说？”


第815章 惊人的猜测

　　“什么事？”见澹台云岚面色凝重，秦龙不禁心生好奇。

　　澹台云岚一阵沉默，似乎是在思考着该不该说，如此脸色和神情，看来还是件挺棘手的事情。

　　最终，她还是吸了一口，将一个一直藏在心中的问题说了出来。

　　看了看四周，确定没有人后澹台云岚开口说道：“这件事在你去‘七重山’之前我就想跟你说的！”

　　“到底什么事？”秦龙问道。

　　“是有关司徒空大人的事情！”

　　“司徒老哥？司徒老哥什么事？”

　　“还记得之前我跟你说过，觉得司徒空大人感觉很奇怪的事情吗？”澹台云岚问道。

　　秦龙一怔，那是不久前的事情，当时司徒空刚回来，一番闲聊，澹台云岚总感觉司徒空的样子有点奇怪，所以便和秦龙说起，不过秦龙只顾着高兴，并没有发现任何的不妥，况且，就他对司徒空的了解，也没发现司徒空有任何的异常，所以事后秦龙也就没有将这件事情往心里去了。

　　“记得，怎么突然说起这件事了呢？”秦龙更加疑惑。

　　“就在你们出发前往‘七重山’之前，我到宫中四处走了走，回来的时候，听到你的手下们正在谈论司徒空大人的事情，当时我觉得奇怪，便凑上前问了问，结果，你猜他们都说了什么？”

　　“说了什么？”

　　“他们也说，觉得司徒空大人和以前不一样，说司徒空大人不知道他们的名字，而且，好像对以前的事情都不太记得，有的都已经说不上来！”

　　“有这种事？”秦龙露出意外神情，“不过，司徒老哥和他们那么多年没见，一时间想不起来应该也没什么好奇怪的吧？毕竟都过去那么多年了！”秦龙替司徒空解释道。

　　“当时我也这么问他们，不过他们说以前他们和司徒空大人都在蚩尤大王手下的时候，他们都是受到司徒空大人调遣的，司徒空大人对他们每个人都很熟悉，能够清楚的记得每个人的名字，虽然已经过去很多年，但这么一点儿事情应该只能说是小事情吧？换做你和我的话，也不可能忘了吧？”澹台云岚说道。

　　“话虽如此……但是，这也不是什么大问题啊！”实际上，秦龙心里也觉得司徒空有点怪，但他并没觉得有什么异常。

　　“是没什么大问题，但我心里总感到别扭！”澹台云岚说道。

　　“别扭？这又是为什么？”

　　“不知道，反正我有一股不祥的感觉！”

　　“你想得太严重了吧？”

　　“或许吧？虽然我之前和司徒空大人见面的次数屈指可数，但不知道怎么回事，我总感觉这一次见到他，和以前的感觉不太一样！”

　　“应该是你的错觉吧？我没觉得他有什么不一样的！”秦龙和司徒空接触的时间比澹台云岚多得多，他对司徒空并没有感觉不妥。

　　“错觉吗？”澹台云岚反问，沉默半响，突然话锋一转，“对了，你知不知道‘司徒正豪’？”

　　“司徒正豪？司徒老哥的哥哥！”

　　“原来你知道！”

　　“嗯，以前听司徒老哥提起过，你又是从哪儿听来的？也是他们告诉你的吗？”

　　“是的，你的那些手下跟我说了他们两兄弟的事情，听说他们两人以前是你师傅手下两个最得力的战将呢！”

　　“确实如此，不过，他们两人的观念不同，师傅死了之后就分道扬镳了！”

　　“那你知道司徒正豪现在在什么地方吗？”澹台云岚问。

　　“不知道，连司徒老哥都不知道他现在在什么地方，不过，我想应该在‘魔神界’吧？还记得我跟你说过在‘灵界’的时候我差点儿就可以杀了轩辕鸿飞替爸妈他们报仇的事情吗？当时，救走轩辕鸿飞的人就是司徒正豪！”

　　“哦？居然是他？他为什么要救轩辕鸿飞？”

　　“我也不是很清楚，不过，估计是因为轩辕鸿飞学会了他的‘噬元无极’功法！”

　　“‘噬元无极’功法？你是说那个可以吸收别人的能量来提升自己实力的功法？”澹台云岚露出吃惊神情。

　　“哦？你也知道‘噬元无极’功法？”秦龙疑问。

　　“也是听他们说的，不过，我真不知道轩辕鸿飞原来也懂得‘噬元无极’功法！”

　　“说来，也是因为我！”想起轩辕鸿飞学会‘噬元无极’的原因，秦龙心中总会忍不住一阵惭愧，如果不是因为他当年留下了‘噬元无极’功法，轩辕鸿飞就不可能学会‘噬元无极’功法，也就没可能杀死秦家和澹台家的人了。

　　“当年，在我得到‘血杀天狱’的时候……”秦龙将当年得到‘血杀天狱’并且无意间将‘噬元无极’功法留下的事情告诉了澹台云岚。

　　“……”澹台云岚听完之后一阵神伤，沉默了半响都没有说话，原来秦家和澹台家之所以会被轩辕鸿飞灭门，而轩辕鸿飞的实力能够提升的那么快，都是因为秦龙无意间留下了‘噬元无极’功法的缘故。

　　“因为这个，我一直都很自责，如果不是我，爸妈他们就都不会死了！”秦龙的眼中流露出的是忧伤。

　　“不关你的事，都是那个轩辕鸿飞！”澹台云岚完全能够理解秦龙的心情，她上前安慰了一声。

　　“所以，总有一天我会杀了轩辕鸿飞，替爸妈和所有被他杀死的人报仇！”秦龙信誓旦旦，这个仇，他一辈子都忘不掉。

　　“嗯，我相信你一定能够做到！”顿了顿，澹台云岚问道：“不过，如果到时候司徒空大人的哥哥司徒正豪要和我们作对，你会怎么做？”

　　这确实是个问题！

　　秦龙迟疑了一下后说道：“司徒老哥曾经跟我说过，他希望如果有朝一日我成为新的魔神时能够饶过司徒正豪，不要追究司徒正豪的过失，包括他救走轩辕鸿飞的事情，我答应了他，他毕竟是司徒老哥的亲哥哥，还曾经是师尊的手下，据司徒老哥所说，他的出发点其实也是为了重塑师尊当年的辉煌，并没有恶意，所以，不管将来如何，我都不会为难他！”

　　“嗯，我也赞成你这样做，不过很可惜，我们不知道司徒正豪现在在什么地方，否则的话，或许就可以找到轩辕鸿飞了！”

　　“放心吧，我迟早会找到他，并将他碎尸万段的！”秦龙说得信誓旦旦，但他和澹台云岚并不知道的是，司徒空的大哥司徒正豪早就已经被轩辕鸿飞给杀死。

　　“好了，不说这些令人伤感的事情，既然你说起了‘噬元无极’，那我告诉你一件有趣的事情吧？”

　　“有趣的事情？是什么？”澹台云岚笑道。

　　“你不是一直都觉得我的‘造化分身术’很神奇吗？我现在就教你！”

　　“你要教我‘造化分身术’？”

　　“是啊，你不是一直都很想学吗？”

　　自从在‘黄帝宫’中见到了‘上官杰’，澹台云岚就对秦龙的‘造化分身术’产生了浓厚的兴趣。

　　“好啊，什么时候？”澹台云岚高兴一笑，‘造化分身术’的神奇，不是三言两语就能描述的。

　　“就现在吧，我现在就把‘造化分身术’的功法传授给你！”说罢，秦龙右手食指轻轻的点再澹台云岚的额头，澹台云岚识趣的闭上了眼睛，下一秒，一团灰白色光芒从秦龙的指尖没入了澹台云岚额头之中，那，便是‘造化分身术’的修炼功法。

　　两分钟后，秦龙收回了手指，而‘造化分身术’的修炼功法也传进了澹台云岚的脑海之中。

　　“‘造化分身术’修炼起来还是挺困难的，所以，你以后慢慢练就可以了，有什么不懂的就来问我！”

　　“呵呵，老公，你对我太好了！”得到如此举世无双的神奇功法，让澹台云岚像极了个得到糖果的小孩子一样，高兴的挽住了秦龙的手臂，惹得秦龙开怀大笑，这样的感觉，仿佛让他回到了那个和澹台云岚热恋的时期，那时候，是多么的无忧无虑啊！

　　所以说，得到一些东西，必然会失去一些东西，以秦龙此时的实力和势力而言，已经没有多少人能够与之抗衡，但是，他失去的东西同样很多，包括了亲情、爱情，以及友情！

　　“老公，这‘造化分身术’你是跟谁学的？你还没告诉我呢！”澹台云岚好奇问道，当日在‘黄帝宫’中，秦龙以‘上官杰’的身份出现，当时澹台云岚就知道了‘造化分身术’的事情，不过，秦龙当时并没有解释太多。

　　“是在‘灵界’的时候，跟一个名叫‘周凌波’的人学的……”秦龙将当初在‘灵界’如何被雷天河欺骗，并意外结识周凌波，最终得到周凌波的信任，并得到周凌波传功的事情告诉了澹台云岚，关于秦龙过去的经历，实在有太多太多，一时间无法全部向澹台云岚说明，只是，当他每一次说出一件事情来时，却总能让澹台云岚吃一惊，因为秦龙的每一个遭遇都是如此的扣人心弦！

　　“原来如此，没想到这个世界上居然还有如此奇人，能够创造出如此神奇的功法！”澹台云岚恍然大悟，旋即自言自语说道：“不知道这个世界上还有没有人也懂得这样的功法？”

　　“你是说‘造化分身术’吗？”秦龙笑问道。

　　“是啊！”

　　“没有，在我传给你之前，我便是‘造化分身术’唯一的传人，不过呢，类似的功法倒是有的！”

　　“类似的功法？什么是类似的功法？”澹台云岚好奇问道。

　　“就是一样可以让修炼者变化成其他人的模样以混淆视听，从而达到蒙骗他人目的的功法！”秦龙笑道。

　　“有吗？”

　　“有啊，就是我们刚才说的‘噬元无极’！”

　　“‘噬元无极’？”澹台云岚露出意外神情！

　　“其实我也是听司徒老哥说的，他说‘噬元无极’功法除了可以吸收别人的能量来提升自己外，还有另外一种辅助的作用，这个作用只有修炼了‘噬元无极’功法的人才懂，这个作用就是‘移形换影’！”

　　“移形换影？”澹台云岚一怔，问道，“那是什么？”

　　“就是可以将自己装扮成他人的样子，无论是样貌、声音、甚至是体内的能量属性和能量波动都和对方一模一样，就好像是将对方的样子都给换了过来一样！”秦龙给出了解释。

　　“有这种事？”

　　“呵呵，当时我也不是很相信，不过司徒老哥说了，司徒正豪甚至当场变成了他的样子，无论是样貌、声音还是能量波动，都和司徒老哥一模一样，连司徒老哥自己都没能认出来！”

　　说罢，秦龙停顿了一下，半响补充道：“之前，我和司徒老哥都在怀疑，是不是有人假扮成我的样子来陷害我，可是，我们又都想不通，有什么人能够扮我扮得那么像？所以……”

　　“所以你们怀疑那陷害你的人也懂得类似的功法，甚至于修炼的就是‘噬元无极’？”

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头，他虽然没有做出过明确的判断，但他的心中确实一直都有这样的猜测。

　　“……”只是，听完秦龙的话后，澹台云岚心中却有了一个更加惊人的猜测！


第816章 澹台云岚的分析

　　“如果是这样的话，一直在暗中陷害你的人，极有可能就是司徒正豪以及轩辕鸿飞！”澹台云岚说出了心中的猜测，而她之所以得出这样的猜测，当然不是空穴来风。

　　首先司徒正豪和轩辕鸿飞都懂得‘噬元无极’，他们都可以变化成秦龙的样子而不被他人认出，其次，以轩辕鸿飞和秦龙的恩怨来看，他陷害秦龙的可能性最大，至于司徒正豪，和秦龙倒是没有任何瓜葛，会不会也是陷害秦龙的人之一，那就不得而知了。

　　总之，轩辕鸿飞和司徒正豪都是有可能的！

　　“是有这个可能，不过我和司徒老哥也曾经分析过，‘噬元无极’和‘造化分身术’一样，同样受到了境界的限制，也就是说，不管懂得‘噬元无极’的人如何的变换身份，他本身的境界是不会改变的，哪怕他变换了能量属性和能量波动，但是灵魂境界却无法改变，在这一点上，‘噬元无极’比不上‘造化分身术’，‘造化分身术’能够将分身的灵魂境界降低，但是‘噬元无极’既不能提升，也不能降低……”秦龙说出了当时他与司徒空的分析，为的，只是说明一点。

　　“那个陷害我的人可以将李锦云和百里庆宏打伤，说明他的实力至少要比李锦云和百里庆宏强，而当时李锦云已经达到了‘中部神王’境界，百里庆宏也是个‘下部神王’，也就是说，那个陷害我的人的实力至少已经达到了‘中部神王’甚至是更高！”

　　“嗯！”澹台云岚仔细的聆听着秦龙对这件事的分析，心中也在不断的思考着各种可能性。

　　“至于轩辕鸿飞……我记得初次在‘混沌海’被他袭击的时候，他当时顶多也就是‘下部神主’境界，那时我虽然不是他的对手，但他的实力并没有比我强太多，到我用‘上官杰’的身份潜入‘黄帝宫’的时候，也没过多少年，轩辕鸿飞的天赋你和我都很清楚，难道他在那么短的时间内从‘下部神主’达到了可以打伤李锦云的‘中部神王’境界？如果是这样的话，那他的天赋只能用变态来形容，当然，轩辕鸿飞有司徒正豪帮助，靠着‘噬元无极’，实力的提升肯定也不慢！”

　　当时在‘黄帝宫’中的秦龙，可是费了好大劲才达到‘下部神王’，也顶多就能够跟李锦云交手而已，轩辕鸿飞难道就能够将李锦云打成重伤？

　　怎么想都不太可能！

　　秦龙并不是看不起轩辕鸿飞，做出这样的结论，完全是因为他、澹台云岚和轩辕鸿飞三人之间都十分的了解，哪怕轩辕鸿飞利用‘噬元无极’来吸收别人的能量提升自己，没有秦龙这样的机遇，也不可能在那么短的时间内提升那么多，秦龙是根据自己所了解的进行分析，并非无的放矢！

　　“或许他也和我一样有什么奇遇，那就不好说了，不过我当时的结论就是，轩辕鸿飞估计还没有能力将李锦云和百里庆宏打伤！”

　　“如果不是轩辕鸿飞，那会是谁？”

　　“呵呵，你这个问题和我当时问司徒老哥的问题一模一样！”秦龙不禁失笑，“我们都猜不出那个人的身份，他们有可能是一个人，也有可能是好几个，而如果真的有人能够打伤李锦云，而且已经混入了‘黄帝宫’，神不知鬼不觉的将所有的事情都嫁祸给我的话，这个人肯定非常不简单！”

　　每次想到自己被莫名其妙陷害的事情，秦龙总会眉头深锁，这个看不见摸不着的对手实在厉害，敌暗我明的感觉可不怎么好受，有种被别人牵着鼻子走的感觉！

　　“……”听完秦龙长篇大论般的分析，澹台云岚再一次沉默了起来，“我总觉得，这件事情当中有什么地方不大对劲！”

　　“什么地方不对劲？”秦龙问。

　　“你让我想想！”

　　澹台云岚眉头紧皱，看来真的是想到了什么，秦龙微微一笑，安静了下来！

　　“‘噬元无极’功法受到境界的限制……”

　　她开始喃喃自语的说着什么。

　　“司徒正豪和轩辕鸿飞都有可能，假设事情是他们做的话，那他们的目的……”

　　澹台云岚的脑筋飞快转动，她似乎真想到了什么。

　　为什么有人会陷害秦龙？他、他们的目的是什么？既然他们会假扮成‘上官杰’的样子将百里庆宏和李锦云打伤，说明他们已经发现了‘上官杰’便是秦龙假扮的，他们是怎么知道的呢？‘黄帝宫’中，除了澹台云岚，貌似应该没有人知道秦龙便是‘上官杰’才对。

　　难道是有人偷偷听到了当日她和秦龙的对话？

　　这个可能性非常的大！

　　但是，如果那些人只是要让秦龙陷入万劫不复的境地的话，为什么不直接将秦龙的身份揭穿？而是要费那么多功夫去假扮成‘上官杰’的样子，而后嫁祸给秦龙呢？

　　他们这样做的目的又是什么？

　　纵观秦龙被陷害的经过，都发生在秦龙以‘上官杰’混入‘黄帝宫’的时候，照这样看来，那个人或那些人应该都藏身在‘黄帝宫’中，而且不为‘黄帝宫’里的人所察觉。

　　“他们为什么要陷害阿龙？”澹台云岚还在努力的思考着，或许，秦龙这个局内人无法透过重重的迹象看清整个事件的经过，但是，澹台云岚在听完秦龙所有的表述之后，却立马有了一种很奇怪的感觉。

　　“他们假扮成阿龙的样子打伤了李锦云和百里时，是在‘混沌海’攻打‘冥界’的时候，邹喻峰被杀，也是在‘混沌海’攻打‘冥界’之前，还有……”

　　“而当时，阿龙已经杀了‘霸天明王’，掌控了‘流放深渊’，雷特则是掌控了‘灰烬之野’……”

　　澹台云岚的思路开始清晰，“难道，他们的目的并不只是陷害阿龙，而是在陷害阿龙的同时，还要引起‘混沌海’和‘冥界’的争斗，他们的目的，只是坐山观虎斗？”

　　“究竟是什么样的人在设计这样一个陷阱？”

　　虽然脑中的信息量很多，但每一件事之间都并不存在必然的联系，所以心中疑惑重重，但澹台云岚却始终没有办法将每一件事情都联系到一起。

　　最让她想不通的，是那些陷害秦龙的人的目的，那个人让‘上官杰’与‘混世魔王’扯上了关系，又陷害秦龙杀死了李锦云，很显然，他就是想让‘混沌海’和‘冥界’开打。

　　‘混沌海’和‘冥界’开打对那些人来说有什么好处？他这样做能够从中得到什么吗？

　　会这样做的人究竟是谁？

　　这个人，或者说这些人，对秦龙、‘混沌海’以及‘冥界’的许多情况都了如指掌，尤其是对秦龙，他肯定知道秦龙的很多事情，肯定很了解秦龙，否则，为什么要将‘上官杰’与‘混世魔王’扯上关系？

　　难道说，他们知道秦龙与‘混世魔王’是父子关系？故意引起‘冥界’和‘混沌海’的战斗，是为了除掉秦龙和雷特？

　　这个可能性非常的大！

　　如果那些人是以除掉‘混沌海’和‘冥界’为目的的话，那么所有的事情都能说得通！

　　可是，除了自己，好像应该没有人知道秦龙和雷特的关系才对，就算是李美凤也不知道！

　　难道只是巧合？

　　“想到什么了吗？”一直在旁没有开口的秦龙终于按耐不住的笑问道。

　　澹台云岚无奈的摇了摇头，“我是在想，那些人为什么要陷害你？他们这样做的目的是什么？”

　　“他们的目的还不显而易见吗？”秦龙微微一笑，说道：“他们就是要我和‘五帝’撕破嘴脸，现在，他们的目的已经达到了！”

　　“嗯，我也想到了这个可能，只是想不明白他们为什么要这样做？你和‘五帝’开打，对他们有什么好处？”

　　“原因可能有两个，一个是他们对我或者‘五帝’恨之入骨，一个是我或者‘五帝’死了之后，他们可以趁虚而入！”秦龙分析道。

　　“如果是第二个原因的话，那安排这一切的极有可能是‘魔神界’的某个‘大尊’！”澹台云岚猜测道。

　　“不排除这个可能性！”

　　“但如果是第一个原因的话，会不会……”澹台云岚突然好像想到了什么，两眼一瞪。

　　“会不会什么？”秦龙疑惑。

　　“会不会是轩辕鸿飞？”

　　“嗯？”秦龙一愣怔，问道：“轩辕鸿飞？”

　　“他们对你的行动了如指掌，甚至可能知道你就是‘上官杰’，也知道你和雷特的关系，这个人，不仅潜伏在‘黄帝宫’中，而且应该跟你接触不少，能够潜伏在‘黄帝宫’中而不被人察觉，除了你，还有可能就是修炼‘噬元无极’的轩辕鸿飞！”

　　秦龙又是一怔，澹台云岚这么一分析顿时让他觉得十分的有道理！

　　秦龙摸着下巴沉思了起来，“你分析得似乎很有道理！”


第817章 谁最有嫌疑

　　澹台云岚是局外人，所谓当局者迷，旁观者清！

　　以澹台云岚的立场和角度来看，她会比秦龙这个当局者更加冷静的对整个事件作出分析！

　　秦龙在之前的分析中，将轩辕鸿飞排除在外，可是，澹台云岚分析到最后，却认为轩辕鸿飞最有可能，因为他可以利用‘噬元无极’功法变成另外一个人，然后藏身在‘黄帝宫’中。

　　就司徒空所说，修炼‘噬元无极’的人，如果变成另外一个人的话，就连‘大尊’都无法分辨其真身，所以，如果轩辕鸿飞真的藏身在‘黄帝宫’中，那么，澹台云岚刚刚所有的猜测和分析就都可以对得上号了。

　　首先轩辕鸿飞对秦龙很熟悉，了解秦龙的一切，也知道秦龙的很多事情，其次他和秦龙有深仇大恨，所以他有理由引起‘混沌海’和‘冥界’的战斗，目的就是害死秦龙，但因为他自己的实力可能不如秦龙，所以他只能通过‘五帝’的手。

　　但是，哪怕轩辕鸿飞真的藏身在‘黄帝宫’中，但是他又怎么知道秦龙便是‘上官杰’呢？又怎么知道秦龙和雷特的关系的呢？

　　“当初你以‘上官杰’的身份混入‘黄帝宫’的时候，这个人一定时常与你接触，否则他不可能知道你那么多事情！”澹台云岚分析道。

　　“时常与我接触？”秦龙的思绪回到了当时在‘黄帝宫’时，那时他每天都会接触到许多的人，如果说可疑的话，那‘黄帝宫’中有嫌疑的人可就太多了。

　　“那时候每天接触的人有很多，并没有觉得某一个人有可疑！”秦龙说道。

　　“你再仔细想想，真的没有人有可疑吗？”澹台云岚半信半疑。

　　秦龙便认真的再回忆了一遍，最终依然是摇头，“没有！”

　　“没有吗？”澹台云岚又陷入了沉思，半响，她开口说道：“我们做个假设，假设，陷害你的人有好几个的话，那么，他们当中必定有人的实力比李锦云和百里庆宏高！”

　　“没错！”

　　“那如果我们假设他们只有一个人，而这个人又正好是轩辕鸿飞的话，有这个可能性吗？”澹台云岚问道。

　　“除非轩辕鸿飞的实力比李锦云和百里庆宏高！”

　　“‘黄帝宫’里的情况我不了解，你在里面呆了那么长时间，应该知道有哪些人的实力比李锦云高吧？”澹台云岚问道。

　　“在‘黄帝宫’里，如果不算‘黄帝’手下的将领，只算‘黄帝’的弟子的话，一个都没有，李锦云的实力是最高的！”

　　“那……陷害你的人会不会潜伏在‘黄帝’手下的将领里面？”

　　“如果是这样的话，那我平时根本没有机会跟他们接触，直到李锦云出兵攻打雷特的时候，我才第一次见到他们！”秦龙给出了解释，言下之意，既然那些人对秦龙很了解，也知道秦龙的很多事情，必然是时常和秦龙有所接触，而‘黄帝’手下的那些将领并不符合这个条件，所以可以排除。

　　“那你当时接触最多应该都是‘黄帝’的弟子了，也就是美凤他们了吧？”

　　“是的！”

　　“那么除了‘黄帝’手下的将领，‘黄帝’的弟子当中就没有人的实力比李锦云强了吗？”澹台云岚问。

　　“没有，李锦云是‘黄帝’七个弟子当中最强的！”

　　“这就奇怪了，如果一个都没有，那会是谁和你时常有接触，但又有实力将李锦云打伤的呢？”

　　澹台云岚的话也让秦龙心中疑惑重重，经由澹台云岚这么一分析，秦龙的思路一下子也清晰了很多。

　　纵观整个秦龙受到陷害的事件，那些布局者的阴险简直是令人发指！

　　“还有一个可能！”半响，秦龙也想到了什么。

　　“是什么？”澹台云岚问。

　　“你之前不是假设说如果陷害我的人是轩辕鸿飞吗？而我和司徒老哥分析的结果却将轩辕鸿飞排除在外，就因为我觉得轩辕鸿飞不可能具备打伤甚至是打死李锦云的实力，但是，如果真的像我之前说的那样，他有了和我类似的际遇，实力突然间提升了许多的话，那他就完全符合条件了！”

　　“这么说也对，可是，你刚刚也说了，你首次去‘混沌海’遭到轩辕鸿飞袭击的时候，那时他的实力顶多也才‘下部神主’，而李锦云是‘中部神王’，这么大的差距，有可能在你还在‘黄帝宫’的时候就缩短吗？”

　　“这个世界没有不可能的事情，除去之前我在‘时空秘境’当中呆的一万年，我来‘魔神界’的时间前前后后加起来也还不到五百年，但一万年前我和‘五帝’交手的时候却已经感悟了‘死亡法则’成就‘大尊’之位，轩辕鸿飞比我先到了‘魔神界’，他的身边还有个司徒正豪，短时间内提升几个层次也不是完全没有可能！”

　　秦龙还在做着分析，不过他和澹台云岚并不知道的是，就在他们这种一问一答的分析时，整个事情的脉络也正在被他们给慢慢的捋顺。

　　“其实，你、我，和司徒老哥都忘记了一个问题，能够打伤李锦云的人，实力不一定非要比李锦云强，只要实力和李锦云相当，就能够将李锦云打伤！”秦龙又做出了分析，他满脸的严肃，看来，心中已经有了更多的猜测。

　　“和李锦云相当？为什么你会这么说？你是不是想到了什么？”澹台云岚好奇问道。

　　秦龙沉思了起来，他确实想到了一些事情，不，准确的说是想到了一个人，一个有实力将李锦云打伤的人。

　　“确实想到了一些东西，只是，我还不确定！”

　　经由澹台云岚将整个事件的前前后后分析了一遍，秦龙的思路也跟着清晰了起来，“我们再做一个假设，假设轩辕鸿飞确实就在‘黄帝宫’中，而且，他就是一直在暗中陷害我的人，他一开始的实力确实只有‘下部神主’境界，但是，在经过多年的修炼‘噬元无极’后，他的实力得到了提升，至少，提升到了和李锦云相同的水平，那么，所有的疑惑就都可以解开了！”

　　终于，秦龙得出了结论，他的这个猜测的准确度相当的高！

　　“你的意思是……”澹台云岚有点不太确定秦龙心中的想法。

　　“我的意思是，如果轩辕鸿飞真的利用‘噬元无极’变成了另一个人的模样混入‘黄帝宫’中，那么结合我们刚刚分析的，只要找出，我在‘黄帝宫’期间，谁的实力提升了许多，那个人，就算不是轩辕鸿飞，也是一直以来都在陷害我的人！”

　　这便是秦龙结合了所有的分析，得出的最终结论，显然，只要轩辕鸿飞真的在‘黄帝宫’中的话，那这个结论是正确的，因为当年秦龙遭到轩辕鸿飞袭击的时候轩辕鸿飞的实力并不强，但陷害秦龙的人却可以将李锦云打伤并最终将李锦云杀死，所以，他的实力显然是在短时间之内提升上去的，只要能够查清楚在秦龙混入‘黄帝宫’的那段时间内，有谁的实力一下子提升许多，确切的说，是从‘下部神主’提升到了‘中部神王’，那么，这个人就既有可能是轩辕鸿飞。

　　“当然，这只是一个假设，我们根本就不知道假扮成我的那个人是不是就是轩辕鸿飞，也不知道他们究竟有多少人，不过，正如你所分析的那样，除了轩辕鸿飞，我也实在想不出会有什么人要如此的陷害我，所以，我更愿意相信假扮成我的样子、陷害我的人就是轩辕鸿飞！”

　　和秦龙有仇，又可以变成秦龙模样而不被识破，除了懂得‘噬元无极’的轩辕鸿飞，秦龙还真想不到其他人，当然，也有可能是轩辕鸿飞的师公司徒正豪，但是司徒正豪的条件不符合，司徒正豪的实力和司徒空相当，而‘噬元无极’是没有办法隐瞒本身境界的，如果是司徒正豪变成秦龙的模样的话，他肯定很容易就被人给揭穿。

　　“那么，‘黄帝宫’中有人符合你说的条件吗？”将秦龙分析得似模似样，澹台云岚不禁好奇问道。

　　“很不凑巧，正好有一个！”秦龙微微一笑，样子看起来有点模棱两可。

　　“是谁？”

　　“这个人你也认识，他就是‘百里庆宏’！”

　　“百里？”澹台云岚露出吃惊神情，“怎么会是他？不可能吧？”

　　秦龙莞尔一笑，说道：“和我时常有接触，又是‘黄帝’弟子，符合条件的只有他一个！”

　　“可是，根本不可能是他！”澹台云岚和百里庆宏接触的时间也不短，所以根本无法将百里庆宏与陷害秦龙的人联系到一块。

　　“我知道你怎么想，但是，我这么说自然有我的根据，我清楚的记得，当初，我以‘上官杰’的身份混入‘黄帝宫’的时候，百里庆宏还只是个‘神主’，后来，也就是在我还在‘黄帝宫’中的时候，他的实力却突飞猛进，李锦云被杀的时候，他的实力正好是‘中部神王’！”


第818章 错综复杂

　　秦龙的分析，是结合他在‘黄帝宫’的时候所看到的情况，当时他拜李锦云为师的时候，百里庆宏确实是‘神主’境界，而在李锦云率领人马攻打‘冥界’，并且宣称遭到‘上官杰’袭击时，他的实力已经达到了‘中部神王’境界，当时，不仅‘黄帝宫’里的人，就连秦龙都被百里庆宏这种可怕的提升速度所震惊。

　　只是，当时根本没有人察觉到这当中的不妥，就连秦龙都没有怀疑过百里庆宏，实际上因为百里庆宏多次帮助秦龙，并且对秦龙有恩，所以秦龙压根儿就没有怀疑过百里庆宏！

　　但是，今天，结合澹台云岚的分析，再加上秦龙自己的分析所得，‘黄帝宫’中嫌疑最大的人却是百里庆宏，因为除了他，‘黄帝’的弟子当中根本就没有人能够打伤并杀死李锦云！

　　只是，为什么偏偏是百里庆宏而不是别人？

　　百里庆宏此人不仅为秦龙所熟悉，也同样为澹台云岚所熟悉，他不仅在秦龙去向‘黄帝’借取‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的时候帮秦龙求情，当秦龙以‘上官杰’的身份再次去到‘黄帝宫’的时候，还是他将李锦云鲜血便是解开‘五帝’封印信物的事情告诉秦龙，秦龙才有机会解开‘五帝’的封印，并且，在秦龙在‘黄帝宫’的那段时间，他给了秦龙不少的帮助，当然，他对秦龙最大的帮助，还是在澹台云岚被李锦云抓了的时候将澹台云岚安然无恙给送回到了秦龙的身边。

　　所以，一万年前雷特想要杀百里庆宏的时候，秦龙才会开口替百里庆宏求情，就是因为在秦龙和澹台云岚的心中，百里庆宏是他们的恩人，还是他们的朋友。

　　可是，秦龙却推断出是百里庆宏在陷害他，这无论如何都说不过去，至少澹台云岚是没有办法接受的。

　　“你想想，根据我们刚才的分析，是不是百里庆宏的嫌疑最大？”其实在秦龙心中，也有点不相信他被陷害的事情和百里庆宏有关，但是，偏偏这个看起来最没有关系的人，却有着最大的嫌疑。

　　“……”澹台云岚没有表态，因为秦龙说得不无道理，“这些都只是我们的猜测而已，虽然我对百里的了解还不是非常的深，我们也只是普通的朋友，但从我以前和他的接触来看，他应该不像会陷害你！”

　　“可是，看来看去，在‘黄帝宫’中除了他，其他人都没有可疑！”

　　“但是，你要怎么解释他陷害你，害得‘混沌海’和‘冥界’开打的事情呢？他为什么要这样做？”

　　因为先入为主的思想，让澹台云岚并不愿意相信百里庆宏是陷害秦龙的人！

　　“你别忘了，我们假设这一切都成立的先决条件是什么？”秦龙反问道。

　　“先决条件？”澹台云岚一怔，随即露出吃惊神情，“你是说，百里和轩辕鸿飞……”澹台云岚想明白了秦龙的意思，吃惊是在所难免了。

　　“百里庆宏，极有可能就是轩辕鸿飞变的！”秦龙说出了自己的推断。

　　虽然心中的想法和秦龙所说一样，但秦龙的话还是让澹台云岚吓了一跳！

　　百里庆宏就是轩辕鸿飞？

　　这可能吗？

　　怎么听起来更像是天方夜谭一样！

　　“百里庆宏是轩辕鸿飞？”澹台云岚彻底的傻了眼，如果这个猜测是真的话，那这个世界未免太疯狂了。

　　一个杀害秦龙和澹台云岚全家的人，一个差点杀了澹台云岚的人，一个秦龙一直在寻找的人居然这么多年来一直都有所接触，而且，秦龙和澹台云岚都把他当成了朋友，甚至对他可谓是推心置腹。

　　澹台云岚的脸色阴晴不定，秦龙当然知道原因是什么，从他得到这个结论开始，他的心情也没比澹台云岚好多少。

　　“你还记得吗？当日你被李锦云抓了，百里庆宏将你放了之后，你找到我时司徒老哥说的那番话……”

　　澹台云岚不禁回想起当时的情景，当时，百里庆宏放了她后，因为钱庆阳等人准备出兵攻打秦龙，所以澹台云岚第一时间跑到‘流放深渊’向秦龙通风报信，也是在那个时候，秦龙才知道李锦云已经死了，然而，秦龙当时是因为听了百里庆宏的劝后才没有继续跟李锦云打下去的，那时候李锦云并没有死，顶多只是重伤，可是，澹台云岚却告诉秦龙，李锦云已经死了，而杀死李锦云的人正是秦龙。

　　很明显，秦龙和司徒空当时就知道秦龙又一次被人给陷害了，秦龙分明没有杀李锦云，但在秦龙回到‘流放深渊’等待百里庆宏放人期间李锦云却死了！

　　所以，当时司徒空就说了，有可能是百里庆宏在说谎，甚至，李锦云死的事情跟他有！

　　司徒空当时的分析是，本来秦龙和李锦云打得难分难解，百里庆宏却突然跑出来让秦龙停手，并且告诉秦龙，回去之后他会放了云岚，秦龙相信了百里庆宏的话，回到‘流放深渊’，如果当时百里庆宏没有在说谎，那么他和李锦云应该回去‘黄帝宫’，并且放了云岚，但是，结果却是在秦龙走了之后李锦云被杀，而且，杀死李锦云的人居然还变成了秦龙，这整个事件当中百里庆宏难道没有任何的嫌疑？

　　“当时，确实是百里庆宏放你走的吗？”秦龙问。

　　澹台云岚努力回想了一下当年的情形，跟着肯定的点了点头，“是的，是他放我走的，还是他告诉我，你杀了李锦云的！”

　　秦龙一阵无语，以前听到这番话时他并没有觉得不对劲，但现在听来，这句话怎么听都觉得不对劲。

　　“所以，一切都是百里庆宏告诉你的，就连美凤亲眼看到所有的一切也都是他的片面之词？”

　　“是……是的！”澹台云岚都已经被秦龙的猜测给弄得不知道哪个人才能够相信了。

　　“百里庆宏一口咬定是我杀了李锦云，但我根本没有杀李锦云……”秦龙若有所思，“要么是百里庆宏在说谎，要不，就是有人假扮成我的样子，杀了李锦云，要不……”

　　“你还想到了什么？”澹台云岚看向秦龙。

　　“百里庆宏杀了李锦云！”秦龙说道。

　　澹台云岚大吃一惊，话说，秦龙得出的这个结论，正是澹台云岚当日跑去跟秦龙通风报信是司徒空所得出的结论，不过，当时秦龙他们都没有证据证明是百里庆宏做的，而且，当时他们也没有将事情分析得像今天这样透彻，原因是当时钱庆阳等人已经率领人马杀到了‘流放深渊’，秦龙和司徒空没有太多的时间去考虑其他。

　　现在，回头想想，司徒空当时得出的结论可能性非常的大，再加上秦龙刚刚的分析，完全可以确定的是，百里庆宏绝对和这件事情脱不了干系。

　　“你真的认为是百里庆宏杀了李锦云？”澹台云岚依然不太相信，“可是，百里庆宏是李锦云的师弟，他怎么会……”

　　“如果百里庆宏是轩辕鸿飞变的，那就完全有可能！”秦龙很是坚决的说道。

　　诚然，秦龙对自己的假设十分的有信心，只要这个假设成立，那么不仅一直以来陷害秦龙的那个人的身份会被揭穿，秦龙一直在寻找的仇人也将浮出水面。

　　但，这仅仅只是假设，并不一定是真的！

　　“之前我一直忽略了一件十分重要的事情！”秦龙突然眉头一皱。

　　“什么事？”

　　“所有和我有关的事件当中，百里庆宏都在其中！”

　　“嗯？”澹台云岚一怔。

　　“雷特的手下严宽，是百里庆宏指证的，邹喻峰死的时候，百里庆宏也在场，李锦云等人赶到时，百里庆宏正抱着邹喻峰的尸体，到了李锦云死的时候，除了百里庆宏，没有其他人知道李锦云是怎么死的，只听百里庆宏说是我杀了李锦云，你难道不觉得这件事情很古怪吗？”秦龙回想起了之前的一切，确实如他所说，所有的事情都和百里庆宏有关系，只是，秦龙以前没有想到而已。

　　“不过，这件事当中还有几个地方我想不明白，如果百里庆宏真的是轩辕鸿飞变的，那他又是如何假扮成雷特的手下严宽的呢？还有邹喻峰和魏易又是怎么死的呢？还有，有人假扮成‘上官杰’打伤李锦云的事情，当时百里庆宏的实力远不如他们，根本没可能杀了他们才对！”

　　秦龙都想不明白，澹台云岚自然就更想不明白了！

　　“啪……”突然，秦龙一拍大腿，满脸的懊恼。

　　“我怎么把另外一个人给忘了？”

　　“什么人？”澹台云岚被吓了一跳。

　　“司徒老哥的哥哥，司徒正豪啊，当年假扮成严宽、杀了邹喻峰和魏易，打伤李锦云的人是司徒正豪，不是轩辕鸿飞！”

　　“司徒……正豪！”澹台云岚傻眼了，秦龙这么一说，感觉像是侦探小说！


第819章 秦龙的试探（上）

　　“没错，那时候轩辕鸿飞根本没有杀死严宽、邹喻峰、魏易以及打伤李锦云的实力，能够做到这一切的，都是司徒正豪！”秦龙给出了判断，而实际情况，也确实如他所说的那样。

　　听得秦龙的话，澹台云岚转念一想，轩辕鸿飞是被司徒正豪带到‘魔神界’的，那么两人肯定在一起，轩辕鸿飞混入‘黄帝宫’，如果真的是他陷害秦龙，那么秦龙的说法便完全正确。

　　“绝对是这样！”至此，秦龙完全肯定了自己的猜测，一直以来在陷害自己的不止一个人，而是两个，一个是轩辕鸿飞，一个是司徒正豪，“当年的情况应该是这样，司徒正豪杀死严宽，再假扮成严宽的样子杀死‘混沌海’的人，李锦云被激怒，便带着人马杀到‘冥界’，与雷特大打出手，而在那儿之前，雷特已经和严宽，也即是司徒正豪打了一场，之后我带着雷特逃跑，结果却被百里庆宏污蔑说我要杀李锦云，再之后，司徒正豪杀了邹喻峰、魏易，还打伤了李锦云，那时候，所有人都相信，真的是我打伤了李锦云，而百里庆宏也说亲眼看到，并且还遭到我的攻击，再到后来，李锦云约我出去见面，百里庆宏跑出来劝架，之后我返回‘流放深渊’，而百里庆宏和李锦云则返回了‘黄帝宫’，但就在那一段时间，李锦云居然死了，杀他的人肯定就是百里庆宏，也即是轩辕鸿飞，那时候，轩辕鸿飞已经有足够的实力可以杀死李锦云，再加上李锦云当时已经被我打成重伤，他根本就不是轩辕鸿飞的对手！”

　　秦龙滔滔不绝的将综合了所有分析之后所得出的结论说了出来，直把澹台云岚听得无言以对，虽然百里庆宏是轩辕鸿飞一说只是一个猜测，但不可否认，秦龙这种大胆的猜测可能性非常非常的大，因为在整个事件当中，百里庆宏都扮演着十分重要的角色，从来就没有人怀疑过他，也从来没有人察觉到他的异常，甚至连秦龙和澹台云岚都没有怀疑他，这样一个人，十分容易被人给忽略，如果不是澹台云岚今天突发奇想，秦龙也不可能有这样的猜测。

　　“可是，如果百里庆宏真的是轩辕鸿飞变的，那他的目的应该是要杀了你才对，为什么要弄出这么多事情来呢？而且，当初我被李锦云抓了的时候，还是他把我放出来的！”澹台云岚提出了自己的见解和疑惑。

　　“他之所以不直接杀了我，这个很好解释，当日我以‘上官杰’的身份混入‘黄帝宫’的时候，我的实力已经超过了他，我想，他肯定是因为发现了这一点，知道自己不可能杀了我，所以才会想尽办法来陷害我、对付我！”

　　“可是，他还有司徒正豪帮助他，为什么他不让司徒正豪来杀你？”澹台云岚又问。

　　“他那么恨我，估计是想亲手杀了我吧？而且，就算他让司徒正豪来杀我，司徒老哥当时和我在一起，司徒正豪想杀我也杀不了！”秦龙做出了猜测。

　　澹台云岚陷入了沉默，看来，秦龙的种种猜测都让她愿意相信这一切都是真的！

　　“我真不敢相信，百里庆宏居然会是轩辕鸿飞！”

　　“我更不敢相信，我居然和轩辕鸿飞呆在同一个屋檐下那么久，却没有发现！”秦龙很想给自己一巴掌，仇人就在眼皮子底下，秦龙有大把的机会可以杀了他，可惜，秦龙由始至终都没有怀疑过，甚至还将百里庆宏当成了恩人。

　　“可是，我还有一个问题，百里庆宏又是如何知道‘上官杰’就是你变的呢？这件事我并没有告诉过任何人啊！”澹台云岚疑惑道。

　　“这个……恐怕是他偷听到的吧，至于他为什么会放了你，而不是拿你来要挟我，肯定是不想让我们怀疑到他身上，他处心积虑的弄出这么多的事情来，为的，恐怕时想看我如何让被整死吧？”

　　顿了顿，秦龙不禁想起了当年李锦云率兵攻打雷特的事情，李锦云当时之所以会那样做，是因为邹喻峰和魏易被杀，当时秦龙也认为雷特贸贸然攻打‘混沌海’并且杀了邹喻峰和魏易这种做法太过冲动，那是雷特极力的否认，否认他并没有做过那样的事情。

　　但那时候事实摆在眼前，秦龙都不相信雷特所说，现在回头想想，难怪当时雷特会否认，因为他根本就没有做过，杀了邹喻峰和魏易的人并不是雷特，所有的一切都是百里庆宏和司徒正豪在背后搞鬼。

　　“雷特，你死得好冤枉！”想起雷特，秦龙心中涌出滔天的杀意。

　　顿了顿，秦龙继续说道：“不知道你被李锦云抓了的事情也是他在搞鬼？”

　　“应该不会吧？当时我一听说李锦云约你见面，就想着去跟李锦云解释，谁知道李锦云根本就不听，还说我要去跟你通风报信，就把我给抓了起来！”

　　“真的是这样吗？没有任何的异常？”秦龙将信将疑。

　　“没有啊，我没发现有什么异常！”

　　“好像有什么事情被我们给忽略了！”说罢，秦龙沉默了起来，半响恍然醒悟，“对了，是美凤的事情，当时你好像说我抓了美凤，而且为了杀死李锦云，还拿美凤当挡箭牌！”

　　“是啊！”澹台云岚点了点头，当时她确实是这样跟秦龙说的！

　　“这话，是百里庆宏跟你说的，并不是你亲眼所见，也就是说，当时你还说美凤也看到我杀了李锦云的事情，也是听百里庆宏说的吧！”秦龙问道。

　　听完，澹台云岚露出了吃惊的神情，“百里庆宏骗了我！”

　　这一刻，连澹台云岚都恍然大悟了！

　　“果不其然，所有的一切都是百里庆宏在搞鬼，连你也中了他的局！”

　　“可是，李锦云抓了我是事实！”澹台云岚说道。

　　“但我并没有抓美凤，更没有拿她当挡箭牌！”秦龙摇头说道。

　　“那……会不会美凤是被轩辕鸿飞或司徒正豪给抓的？”澹台云岚猜测道，“之后，他们假扮成你的样子，拿美凤当挡箭牌，并当着美凤的面杀了李锦云，如果是这样的话，美凤一定很伤心，她一定误会你了！”

　　“很有可能！”秦龙赞同的点了点头，“看来，我要找机会和美凤好好的谈一下了！”

　　秦龙这么多年没有见过李美凤，和澹台云岚重逢后，被告知澹台云岚已经一万多年没有跟李美凤联系，而李美凤也像彻底消失了一样，看来，当年的事情让李美凤伤心，而这，却完全只是一场误会。

　　“哎，怎么会这样？”澹台云岚显得十分无奈，她长长的叹了一口气，无尽的唏嘘。

　　“我会找机会和美凤联系，把所有事情都跟她解释清楚的，现在最重要的是，我们要验证我们刚才的猜测！”

　　“怎么验证？你该不会是要跑去‘黄帝宫’找百里庆宏吧？”澹台云岚担忧看着秦龙。

　　“当然不会，现在全‘魔神界’都知道我回来的事情，‘五帝’对我肯定已经有所防范，我去‘黄帝宫’岂不是自投罗网了吗？”

　　“那你打算怎么做？”澹台云岚问。

　　“可惜啊，没办法和美凤联系，不然的话，可以让她暗中帮我们查一查！”

　　“美凤误会你杀了李锦云，她肯定对百里庆宏的话深信不疑，她和百里庆宏的关系非常好，你让她查百里庆宏，她会那样做吗？”

　　“嗯，不管百里庆宏是不是轩辕鸿飞，这件事情一定要弄清楚！”

　　“嗯！”澹台云岚点了点头，和秦龙都陷入了沉默，想清楚了一些事情，反倒让心里都多了一份心事，而且，还是很重要的一件心事。

　　“阿龙！”澹台云岚突然看向了秦龙。

　　“嗯？怎么了？”

　　“当年，司徒空大人真的为了掩护你和雷特逃跑，一个人留下来抵挡‘黄帝’吗？”

　　“是啊，为什么突然问这个问题？”

　　“我是在想，‘黄帝’当时都想要杀了你和雷特，司徒空大人挡住他，以他的实力，司徒空大人能活下来吗？”

　　“嗯？”秦龙一愣怔，澹台云岚这么一问，他就已经知道澹台云岚问这个问题的原因了，“你该不会是想说……”他满脸吃惊的看着澹台云岚！

　　“嗯！”澹台云岚轻轻的点了点头，无需多言，二人之间的默契足以让秦龙明白她心中所想。

　　“这……这不可能！”秦龙第一时间摇了摇头。

　　“为什么不可能？如果轩辕鸿飞能够扮成百里庆宏，甚至连‘黄帝’都察觉不出他的身份来的话，那为什么不能有人假扮成司徒空大人？”

　　是的，澹台云岚要表达的就是这个意思，她在怀疑司徒空是别人假扮的，原因是司徒空回来之后有太多让人怀疑的地方，加上秦龙和她今天的分析，让她感觉身边的人都存在着嫌疑。


第820章 秦龙的试探（下）

　　“你还记得我刚才跟你说的事情吗？你手下的那些魔兵，当年是由司徒空大人掌管的，可是，就连他们都说司徒空大人很奇怪，甚至连他们的名字都叫不出来，而且，你和我不也都觉得司徒空大人和以前不大一样吗？”

　　女人的直觉很敏锐，澹台云岚同样如此，所以，一开始她感觉司徒空有点怪的时候，因为秦龙的关系，她也没有怎么往心里去，但是，在意外的听到秦龙手下那些魔兵的对话之后，澹台云岚就对司徒空心存疑惑。

　　“可是……这怎么可能呢？我不相信，况且，我也没发现什么异常，而且，会有谁假扮他？”

　　“不是轩辕鸿飞，就是司徒正豪！”

　　“这……”秦龙显得很为难，司徒空和他的关系亦师亦友，他给秦龙的帮助实在太多，让秦龙怀疑他确实有点无法接受。

　　“如果轩辕鸿飞真的可以假扮成百里庆宏，为什么就不能有人假扮成司徒空大人？”

　　“为什么你会有这样的想法？难道是因为那些人的话吗？”

　　“不，是因为我觉得司徒空大人根本不可能在‘黄帝’的手下活下来！”

　　顿了顿，澹台云岚接着说道：“轩辕鸿飞和司徒正豪都躲在暗处，他们都懂得用‘噬元无极’来隐藏自己的真实身份，我们对每个人都应该提防，不是吗？”

　　因为秦龙不止被陷害了一次，而是好几次，而且每一次都不知道是如何发生的，可以说是被陷害得糊里糊涂，所以，澹台云岚才会如此的谨慎和坚持，在澹台云岚，除了秦龙和她自己，他们身边的每一个人都不能完全相信，当然也包括了她本就有所怀疑的司徒空。

　　“那你想我怎么做？该不会让我去质问司徒老哥吧？”秦龙显得很为难，如果司徒空真的是本人，那秦龙这样做就是对他的不信任，无疑，会让秦龙尴尬的同时，也伤害秦龙和司徒空之间的感情。

　　“我知道你的感受，但是，我真的觉得司徒空大人有点不寻常！”澹台云岚表示理解秦龙的感受，但是，她必须确定司徒空对秦龙没有威胁。

　　顿了顿，她说道：“大不了，如果司徒空大人没有问题的话，我去跟他道歉！”她说道，言下之意，就是一定要让秦龙去查。

　　“这……你让我如何问出口呢？”秦龙显得有点犯难，若在平时，这样的问题在他眼中根本就不是问题，但是对方是司徒空，那就另当别论了。

　　“呵呵，你这个‘弑天魔神’好像好从来没有这样无奈的时候？”澹台云岚开玩笑道。

　　“你就不要挖苦我了！”秦龙被澹台云岚搞得有点心烦意乱。

　　“其实说起来也很简单，你不可单刀直入，相反的，要旁敲测听，你明白我的意思吧？”澹台云岚说道。

　　“旁敲测听？”

　　“以你对司徒空大人的了解，我想，你知道怎么做的，这个就不用我教你了！”

　　“……”秦龙迟疑了起来，澹台云岚的意思，就是让他去试探司徒空，而秦龙会迟疑，是因为他觉得这样是对司徒空的不尊敬，如果司徒空没有问题，那秦龙会非常的不好意思，也不知道该如何面对司徒空。

　　但是，回头想想，澹台云岚的顾虑也并非全无道理，自从司徒空回来之后，确实感觉上和以前有那么一点儿不同了，虽然说不上来什么地方不同。

　　“听我的吧，阿龙！”澹台云岚见秦龙还有所迟疑，继续做着思想工作。

　　“那……好吧！”最终，秦龙还是接受了澹台云岚的提议，虽然可能对司徒空不敬，但毕竟不是什么小事，谨慎起见，秦龙决定一试。

　　“就明天，明天你把司徒空大人请来，就说我要亲自下厨，请他来尝尝我的手艺，到时候，我们见机行事！”澹台云岚说道。

　　“嗯！”

　　打定了主意，秦龙和澹台云岚等待着明天的到来，只是，秦龙的心中却十分的忐忑。

　　这个司徒空会是假冒的吗？

　　那真的司徒空呢？难道一万年前真的已经被‘黄帝’给杀死了？

　　如果这个司徒空是真的，那秦龙会感到高兴，哪怕得罪了司徒空，秦龙都会由衷的高兴，因为至少可以证明司徒空真的没有死。

　　但如果这个司徒空是假的，秦龙会伤心，因为同样可以证明，当年司徒空为了掩护他和雷特，已经被‘黄帝’给杀了，否则，他现在肯定已经来找秦龙了。

　　“一切，就看明天了！”

　　……

　　‘黄帝宫’

　　自从秦龙解开封印，将‘魔神蚩尤’那三十万魔兵给释放出来后，‘五帝’就下达了全军戒备的命令，几天前，秦龙率领人马公然攻打‘七重山’，将‘三神’打了个落花流水，并最终将‘三神’打跑，那一战，成就了秦龙的大名，同时，也更加巩固了秦龙‘新魔神’的称号，‘魔神界’中，闻秦龙大名者，无不胆战心惊，遇之者，无不俯首称臣，亦或者是退避三尺。

　　打败‘三神’，让秦龙扬名‘魔神界’，秦龙的风头一时无二，同时，在‘魔神界’另外三个‘至高位面’的那些‘大尊’看来，秦龙此举无疑是在给他们来下马威，秦龙的高调，秦龙的嚣张，秦龙的霸道，都在攻打‘三神’的时候表露无遗，这是在向其他‘大尊’挑衅吗？是当其他‘大尊’不存在吗？

　　或许，在某些‘大尊’看来确实如此，尤其是在‘混沌海’的统治者‘五帝’看来，本就已经时刻在担心秦龙会攻击‘混沌海’的他们，在看到秦龙完败‘三神’之后，更是坐立不安。

　　“秦龙只率领十五万人马就将‘三神’给杀了个体无完肤，根本是在做给我们看！”

　　“大哥，我们不能这样坐以待毙！”

　　“是啊，大哥，秦龙拥有了‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，早就已经不讲‘魔神界’任何人放在眼里，如果我们再什么都不做的话，等他杀来，‘混沌海’必将生灵涂炭！”

　　‘黄帝’和他的兄弟们正在坐立不安，秦龙完败‘三神’的事情引起了‘魔神界’之中一阵不小的震荡，更让一直都在担心秦龙会否攻击‘混沌海’的他们提心吊胆，他们忘不了一万年前秦龙从他们的‘混元封印’之中逃跑时留下的那句要‘血洗混沌海’的话，此时的秦龙兑现这句话只是时间问题。

　　而这，也是‘五帝’这一万年来都在担心的问题，他们可以和秦龙打，哪怕打到天崩地裂都没问题，但是，‘混沌海’的民众怎么办？万一秦龙杀到‘混沌海’来，一定会大肆屠杀‘混沌海’的人，他们不能让这样的事情发生，他们不仅是‘混沌海’的统治者，更是‘混沌海’的守护者，他们有义务保证‘混沌海’民众的生命安全。

　　这是个十分严重而且又无法回避的问题，所以，‘五帝’今日聚集到了一起，在彷徨等待了数日后，他们终于因为心中的不安以及对‘混沌海’民众生命安全的顾虑，决定商讨出一条对付秦龙的方法。

　　方法不多，说来说去就两条，一是等着秦龙来攻打‘混沌海’，以秦龙和‘魔神蚩尤’的关系，以及与‘五帝’的仇恨，秦龙是一定会来攻打‘混沌海’的，只是迟早的问题，二，是‘五帝’主动出击，在秦龙动手之前主动进攻‘冥界’，那样的话，至少可以让‘混沌海’的人免受秦龙屠杀的厄运。

　　当然，无论是被动挨打还是主动攻击，结果也都只会有两个，一个是秦龙获胜，那么，‘混沌海’乃至是‘魔神界’的噩梦就此开始，一个是‘五帝’获胜，那样他们就会杀了秦龙，让这个自称为‘弑天魔神’的人从这个世界上消失。

　　只是，在没有开打之前，‘五帝’并不知道这场还未开始的惊世一战会以哪一方的胜利告终！

　　“我赞成二哥的说法，据探子汇报，秦龙正在重建‘魔神宫’，而且刚刚收编了‘破军’他们差不多两万的‘神王’，照这样的形势发展下去的话，用不了多久，‘魔神界’就真的没有人会是他的对手了，所以，我觉得我们不能继续等下去，应该像二哥说的，我们要攻击秦龙！”

　　“是啊，大哥！”

　　“大哥！”

　　兄弟们异口同声，都赞成主动攻打‘冥界’！

　　“好！”五人其实已经商量了许久，就等着‘黄帝’一声令下，‘黄帝’有所迟疑，是在考虑着事情的可行性，而今，局势已经火烧眉毛，他们其实已经没有更多的选择，所以，最终‘黄帝’同意了兄弟们的建议。

　　“你们立刻回去调集人马，我们要和秦龙打这最后一战！”

　　“好！”

　　‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’各自回去调集人马，其实为了防范秦龙，他们的人马一早就准备就绪，所以，根本花不了多少时间。

　　“这一战终究还是无法避免，蚩尤，当年我们五兄弟能够将你打败，今日一样能够将你的徒弟打败！”‘黄帝’面色凝重。

　　最后一战，确实是最后一战，秦龙与‘五帝’之间的最后一战，一场自‘魔神蚩尤’与‘五帝’的大战之后‘魔神界’最大的战役即将拉开帷幕，‘平静’了许久的‘魔神界’，也将再一次变得动荡不安。

　　有了决定，‘黄帝’也立马开始找来百里庆宏调集人马，可是，当他想要找百里庆宏时，却发现百里庆宏居然不在‘黄帝宫’中。

　　“庆宏上哪儿去了？”找不着百里庆宏，‘黄帝’只能找那几个平日里服侍百里庆宏的弟子。

　　“启禀帝尊，弟子不知！”可惜，那些服侍百里庆宏的弟子并不知道百里庆宏的去向，他们甚至连百里庆宏什么时候离开的都不知道，百里庆宏也没有必要向他们说明。

　　“在这关节眼儿上，到底跑哪儿去了？”如此关键时刻，作为替‘黄帝’掌管‘黄帝宫’的重要人物百里庆宏却不在‘黄帝宫’中，‘黄帝’自然心生不满。

　　但是，不满归不满，百里庆宏不在可是事情却不能耽搁，所以，‘黄帝’找到了他在‘黄帝宫’中的二把手——李美凤！

　　虽然李美凤的实力远不如百里庆宏，但是‘黄帝’对她依然十分的器重。

　　“美凤，立刻到大殿来！”

　　随着‘黄帝’的召唤，正在房间中静坐的李美凤猛然睁开了眼睛！

　　“是，师傅！”

　　话说，自从得知秦龙再次出现的消息后澹台云岚的心情就似乎一直都无法平静，一万年前秦龙伤透了她的心，让她和秦龙决裂，她的心情之所以无法平静，是因为她知道秦龙出现就意味着她将有一天要面对秦龙，并且，要和‘五帝’一起对付秦龙。

　　虽然已经和秦龙决裂，但两人之间至少曾经是十分要好的朋友，如果可以，李美凤真不想和秦龙兵戎相见。

　　到后来，秦龙解开了‘五帝’的封印，释放了‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，跟着，‘五帝’调集人马，看来是做好了和秦龙大战一场的准备，李美凤的心情就更加无法平静了。

　　‘黄帝’突然找上自己，这让澹台云岚的心突然抽动了一下，直觉告诉她，不会有什么好事。

　　“师傅！”来到大殿，满脸严肃的‘黄帝’已经显出了真身。

　　“你知道庆宏去哪儿了吗？”‘黄帝’问道。

　　“弟子不知！”李美凤摇了摇头，问道：“师傅找七师弟有什么事情吗？”

　　“为师刚刚和你‘白帝’师傅、‘炎帝’师傅商量了一下后决定，明日便攻打‘冥界’！”

　　“嗯？”闻言，李美凤面色一变，最愿意发生的事情终究还是无法避免的发生了。

　　“庆宏不在，那就由你去调集人马吧！”‘黄帝’向李美凤下达了命令。

　　“弟子领命！”李美凤迟疑了一下，欣然受命，虽然她不愿意事情发生，但既然已经发生，她也没有逃避的可能。

　　和秦龙，总是要碰面的，迟早的事！

　　“为师知道你曾经和秦龙是朋友，但是你要记住，现在的秦龙，已经不是你以前认识的那个秦龙了！”‘黄帝’不忘给李美凤做思想工作。

　　“弟子知道！”李美凤当然明白‘黄帝’说这番话的用意。

　　“知道就好，去吧！”

　　“弟子告退！”

　　李美凤退出了大殿，只是心中却多少有点惆怅！

　　明天就将与秦龙和澹台云岚这两个曾经被自己视为最好朋友的人兵戎相见，这是无法逃避的宿命！

　　而与此同时，秦龙找到了司徒空，并且，按照澹台云岚所说，邀请司徒空中午的时候去品尝澹台云岚的手艺，而司徒空没有怀疑，他并不知道，秦龙对他的试探即将开始！


第821章 你到底是谁？

　　“司徒空大人来了？快请坐！”秦龙的寝宫内，澹台云岚居然围着一个不知道用什么东西做成的围裙在里里外外的跑着，看样子，她是在忙活着做吃的东西，话说她已经很久没有下厨了，今天决定下厨，绝对是一时间心血来潮，当然，也是为秦龙找个理由将司徒空给叫来。

　　“你们先坐一下，很快就可以吃了！”招呼司徒空坐下后，澹台云岚立刻带着几个侍女拿着大碗小碗的材料跑进了厨房，只留下秦龙满脸的笑意，以及司徒空脸上那一抹显然是意外的笑容。

　　“没想到夫人还懂得做饭，真是让我有点意外啊！”司徒空咧嘴一笑。

　　“呵呵，云岚的手艺挺不错的，不知道今天为什么一下子心血来潮，她喜欢，就随便她去弄吧，等到和‘五帝’开打，这样的日子不知道什么时候才能再有！”秦龙如是说。

　　“是啊，你已经做好准备了吗？”司徒空问。

　　“差不多了，就等‘魔神宫’建成，我在想，‘五帝’会不会比我还要按耐不住，呵呵！”秦龙自得一笑，他一直都有派人在暗中观察‘混沌海’那边的情况，‘五帝’始终没有动静，不过‘五帝’手下的人马却蠢蠢欲动，秦龙知道，‘五帝’已经对他做好了防范。

　　“希望到时候你能够杀了他们，替蚩尤大人报仇，那样，蚩尤大人在天之灵也可以瞑目了！”司徒空说道。

　　“我一定会的！”秦龙微微一笑，和司徒空就坐。

　　“我和‘五帝’这场仗，不知道结果会是如何，如果我打输了的话，恐怕我、你，还有云岚，以及陈靖他们，都会被杀！”

　　“战斗，避免不了流血牺牲的下场！”司徒空显得很淡定。

　　“哎，可是，我的心中还有几个遗憾！”秦龙突然叹了一口气。

　　“什么遗憾？”司徒空问。

　　“一个是诗芸！”

　　“诗芸？”司徒空一怔。

　　“这么多年，不知道诗芸怎么样了？我有派人到处打听她的消息，不过很可惜，至今仍然音讯全无！”秦龙显得很无奈。

　　“……”司徒空听完却沉默了起来，不知道他在想什么。

　　秦龙偷偷的瞥了司徒空一眼，说道：“回想起当年第一次遇到诗芸时的情景，突然感觉时间过得好快！”

　　“是啊，一眨眼，都这么多年了！”司徒空回答得有点敷衍，似乎不知道该说什么好。

　　“司徒老哥你还记得我当年是怎么遇到诗芸的吧？”

　　司徒空一怔，呆愣了差不多有一秒的时间后笑道：“记得，我怎么会不记得？”

　　“那时候，我还以为诗芸是我的敌人呢，直至后来她突然在鉴宝大会上出现，还把‘八宝天龙镜’给我，我才能让‘血杀天狱’认主，我还差点儿和她大打出手呢，呵呵！”

　　“是吗？我倒是没有听诗芸提起过这件事！”司徒空笑得有点不自然，而他的反应，都在秦龙的掌控中。

　　“话说回来，司徒老哥，我一直都很好奇，像‘血杀天狱’这样的空间神器你究竟是怎么炼制出来的？”

　　“这……让我怎么说呢？”司徒空依然笑得很不自然，他并不知道，秦龙的话语当中其实都暗含着‘陷阱’。

　　“对了，当年你让人把诗芸带到哪里去了呢？”秦龙话锋一转。

　　“当年吗？”司徒空一怔，脱口说道：“当时情况紧急，我也管不了那么多，就叫人随便把诗芸带到一个地方去了，具体什么地方，我也不知道！”司徒空给出了解释。

　　“是吗？这样找起来可就麻烦了！”秦龙显得很苦恼。

　　“你找诗芸，不怕云岚会……”

　　“呵呵，怎么会？云岚也同意我这么做！”秦龙笑道。

　　顿了顿，秦龙又说道：“除了诗芸，我最大的遗憾就是糜狞了！”

　　“糜狞？”司徒空一愣怔。

　　“糜狞，就是我在‘灵界’的时候收的那只紫焰魔虎！”

　　“嗯！”司徒空点了点头，说道：“他怎么了？”

　　“糜狞的事情我还没跟你说，其实，我是怕云岚听到会不怎么高兴！”秦龙解释道。

　　“为什么？”司徒空好奇问道。

　　“我回到‘魔神界’来的时候，不是先去了一趟‘罪恶监牢’吗？当时，云岚要嫁的人，正是糜狞！”

　　“哦？”司徒空吃了一惊，看样子，他事先并不知道这件事情的内幕。

　　“不知道是不是上天有意捉弄我？在我去了‘时空秘境’的这段时间，云岚遇到了糜狞，云岚当时心灰意冷，还一心想着如果嫁给糜狞或许有机会可以利用‘白虎族’这一层关系帮我找‘五帝’报仇，她这样做是不是很傻？”秦龙笑问道。

　　“……”司徒空听完之后又一次没有表态。

　　“结果你也知道了，我带走了云岚，还和‘白虎大尊’以及耶和华打了一场，而且，我还杀了不少糜狞的族人！”回想起在‘白虎殿’中发生的事情，秦龙无比的唏嘘，昔日出生入死的两兄弟，却因为如此的因缘际会而走上了决裂的道路，实在让人可悲。

　　“糜狞从那一刻起就跟我断绝了关系！”秦龙满脸无奈的说道。

　　“这也是没有办法的事情，你不用太难过！”司徒空安慰道。

　　“是啊，我曾经很想挽回的，可是……”

　　“说什么呢？看你愁眉苦脸的！”说话间，澹台云岚和侍女们端着大盘小盘新鲜出炉的美食走了进来，并将美食摆放到秦龙和司徒空面前。

　　“我正在和司徒老哥说糜狞的事情呢！”秦龙笑道。

　　“都已经是过去的事情了，还提它做什么呢？”澹台云岚不以为然的笑道。

　　“哎，怎么说我和糜狞也共过生死，这件事我无论如何都忘不了！”秦龙苦笑道。

　　“忘不了又有什么用？还是着眼于眼前来得实际，你说我说得对不对？司徒空大人！”澹台云岚笑看着司徒空。

　　“夫人说得对！”司徒空淡然一笑。

　　“呵呵，我已经很久没有吃过你做的菜了，看起来好像很好吃的样子！”秦龙看了看摆满一桌子的可口佳肴，露出食指大动的样子。

　　“确实好像很不错！”司徒空也附和着笑了起来。

　　“司徒空大人不用客气！”澹台云岚做了个请的手势。

　　“司徒老哥，来，不用客气！”秦龙率先品尝了起来，样子看起来垂涎欲滴，好像真的很喜欢这些美食一样。

　　“那我就不客气了！”司徒空咧嘴一笑，也开始吃了起来。

　　“怎么样？司徒空大人，还和您的口味吧？”待得司徒空尝了几样，澹台云岚微笑说道。

　　“夫人的厨艺果真了得，比我以前吃过的都要好吃！”司徒空笑道。

　　“真的吗？呵呵，司徒空大人谬赞！”澹台云岚不好意思的笑了笑。

　　“云岚的手艺还真不是盖的！”秦龙这时端起了酒杯，敬了司徒空一杯，“司徒老哥，我们来干一杯！”

　　“好！”司徒空没有迟疑，和秦龙隔空对杯，一饮而尽。

　　“人生最得意的事，莫过于酒逢知己，这辈子能够认识司徒老哥你，是我秦龙的运气！”今日的秦龙，说话有点感性，倒是让司徒空有点不习惯。

　　“秦龙兄弟你太客气了！”

　　秦龙没有多说什么，给自己倒了一杯酒后一口喝下，样子看起来有点神伤。

　　“如果爸妈他们都还活着的话，那就完美了！”

　　“……”他是在回忆当年，司徒空和澹台云岚都没有插嘴。

　　“想当年，我和糜狞也是这样在一起喝酒！”

　　“说着说着，怎么又提到糜狞了呢？”澹台云岚不客气的白了秦龙一眼。

　　“没办法，我和糜狞一同经历的事情太多……”说着说着，秦龙看向了澹台云岚和司徒空，说道：“你们还不知道我和糜狞是怎么认识的吧？”

　　顿了顿，秦龙目光落在司徒空身上，说道：“能够认识糜狞，其实也多亏了司徒老哥！”

　　“我？”司徒空一愣怔，显然，他并不知道秦龙这样说的原因。

　　“当年，我刚刚到‘灵界’的时候……”秦龙将当年去到‘灵界’后如何被抓去当奴隶，而后又如何在矿洞中巧遇糜狞，并且将糜狞收服的事情告诉了司徒空和澹台云岚，当然，其中有一处关键的内容是秦龙捏造的。

　　“我把糜狞给狠狠的打了一顿，之后，还想着用司徒老哥你给我的‘百转丹’帮他疗伤，谁知道，‘百转丹’居然让糜狞的实力提升，也正因为这样，所以糜狞才心甘情愿的和我签订了魂契，所以，我说这还多亏了司徒老哥！”秦龙笑看着司徒空。

　　“呵呵，原来是这样！”司徒空却只是淡淡一笑，一副恍然大悟的样子，只是，他那不自然的笑容，以及对秦龙所说事情的反应，都被秦龙给尽收眼底。

　　“司徒老哥，你给我‘百转丹’的时候不是说‘百转丹’只能用来疗伤吗？何以糜狞吃了之后会实力大增？”秦龙好奇问道。

　　“这个……”司徒空一时哑语，似乎是不知道该如何解释，“可能是‘百转丹’对他有特殊的作用吧？”

　　“是吗？”秦龙微微一笑，只是，笑容在一瞬间却变得冰冷无比，“‘百转丹’对糜狞有特殊的作用？真的是这样吗？”

　　“应该是！”司徒空点了点头。

　　“我明白了！”秦龙收敛了脸上的笑容，坐在他旁边的澹台云岚似乎也意识到了什么，往秦龙身边靠了靠。

　　“你是谁？”秦龙冷声一喝，滔天的气势瞬间将司徒空笼罩！

　　“嗯？”司徒空脸色大变，露出惶恐神情。


第822章 识破身份

　　“你到底是谁？”秦龙冷视着司徒空，经过刚才和司徒空的那一番对话，澹台云岚的猜测得到了验证，眼前这个司徒空在回答秦龙的问题的时候根本是牛头不对马嘴，有的地方甚至都是敷衍了事，明眼人都看得出来，他很不自然，很是扭捏，本就对他心存怀疑的秦龙一下子就明白了个中的缘由。

　　这个司徒空，不是原来的司徒空，换言之，这个司徒空是假的！

　　秦龙察觉出了司徒空身份有假，这场对司徒空的试探得到了应有的效果，然而，就在此时，‘冥界’‘流放深渊’边境却传来了异常的骚动。

　　成批成批的人马出从‘位面通道’当中走了出来，这些人，一个个面目狰狞，毫不掩饰他们眼中的杀意，并且，他们都有统一的着装，乍一看，分成了五拨人马，而在这些人当中，赫然有着成千上万的‘神王’境界高手，而且，还有‘神王’境界高手不断从‘位面通道’中走出，‘魔神界’之中，谁能够拥有如此多的‘神王’高手部下？

　　“呼呼呼……”很快，带头的几个大佬级人物出现，五个人，穿着五种颜色的衣服，一个个道貌盎然的样子，清一色的老头，周身都随意的散发着强大到令人窒息的气势，不是别人，正是‘混沌海’的统治者——‘五帝’！

　　“秦龙就在‘魔神宫’之中！”‘黑帝’上前一说。

　　“出发！”‘黄帝’一声令下，五兄弟飞在各自兵马的前方，带头向着‘魔神宫’所在的方向全速飞去。

　　此行，他们要和秦龙来个了断，所以他们已经没有时间去顾虑太多，手下所有兵马倾巢而出，一人十万精英，总数五十万人马，当中达到‘神王’境界的高手超过了五万，这样一支部队，也只有‘五帝’这样的人才能拥有，这样一支部队，是他们花了不知道多少年的心血和时间才培养出来的，和当年围杀‘魔神蚩尤’的时候相比，有过之而无不及。

　　五个‘大尊’，再加上这样一支队伍，突然出现在‘冥界’，为的是要将‘弑天魔神’秦龙和他手下的三十万魔兵杀个清光。

　　“是‘五帝’的人马，快……快点儿向魔尊禀报，‘五帝’的人马来了！”

　　因为担心‘五帝’会沉不住气，所以秦龙在‘冥界’各处都安排有眼线，为的只是监视‘五帝’的一举一动，这些眼线，甚至安排到了‘混沌海’，然而，在‘五帝’决定向‘冥界’进军的时候，那些去到‘混沌海’的眼线都被他们给消灭，等到‘五帝’和他们的兵马出现在‘冥界’之中，立刻就有人发现了他们的踪迹。

　　“呼……”然而，‘五帝’本就想给秦龙来个突袭，他们又怎么会给秦龙的人去通风报信的机会呢？

　　“噗噗噗……”几乎就在‘冥界’的人发现‘五帝’和他们的人马到来的下一秒，在他们还没来得及向远在‘魔神宫’中的秦龙通风报信之前，他们就已经变成了尸体。

　　“目标，‘魔神宫’，前进！”

　　此行，‘五帝’就是带着对秦龙的杀意来的，所以，哪怕是平日里养尊处优、与人为善的他们也不惜化身成杀人夺命的魔鬼。

　　‘五帝’和五十万兵马，已经不是随便一支人马就能够阻挡的了，而与此同时，身在‘魔神宫’的秦龙却并不知道‘五帝’果然已经按耐不住来到了‘冥界’，他的注意力，都在那个假扮的‘司徒空’身上。

　　“秦龙兄弟，你这是什么意思？”司徒空一愣怔，他的眼神已经出卖了他此时此刻的心情，在感受到秦龙的气势时，他分明已经很紧张，但是，他却强压着心中的紧张，似乎是想掩盖自己的窘态。

　　秦龙冷视着司徒空，说道：“司徒老哥确实给过我很多灵丹妙药，可惜，里面并没有一种叫‘百转丹’的！”

　　“嗯？”司徒空脸色又是一变，两眼瞪得像牛眼那么大，他是在对秦龙的话感到不解吗？

　　看样子应该不是，而是因为感觉自己中了秦龙的圈套，被秦龙给‘阴’了一下，所以心中尽是彷徨和惊慌失措，更多的，是震惊！

　　“不是‘百转丹’？呵呵，那可能是我记错了！”他似乎还不愿意承认，只是，他的窘态已经原形毕露，无论他再说什么，在秦龙和澹台云岚听来都是可笑的，都只是在找借口，只是在欲盖弥彰。

　　“记错了？那你说，你都给过我什么疗伤用的药？”秦龙冷声一问。

　　“……”秦龙的问题顿时让司徒空无言以对，他确实给过秦龙好几次灵丹妙药，‘洗血塑魂丹’、‘固火元丹’、‘五行凝元丹’……，如果是真的司徒空，不可能记不起来，而被秦龙这么一问，眼前这个看似司徒空的司徒空却回答不上来。

　　“是‘无极培元丹’，这是你给我的唯一一种可以疗伤用的灵丹！”

　　“对对对，就是‘无极培元丹’，我一时间想不起来而已！”司徒空释然一笑，只是，他的话刚刚说完，却发现秦龙脸上再一次露出了冰冷的笑容，那笑容，还透着几分阴险，他似乎从秦龙的这一抹笑容当中察觉到，他又一次中了秦龙的计，又被秦龙给‘阴’额一次。

　　“你当然想不起来，因为，根本就没有‘无极培元丹’，是我糊口乱说的！”秦龙得意的笑容和司徒空此时窘迫的态度形成了鲜明的对比。

　　接连两次中了秦龙的圈套，他已经没有办法再替自己辩解。

　　“我就说他有点怪，就连陈靖他们都说是，现在，你相信了吧？”澹台云岚靠着秦龙，如果不是她说服秦龙来试探司徒空，秦龙还真发现不了这个潜在他身边的‘鬼’。

　　“没想到，看走眼的人居然是我！”秦龙没有多说什么，只是冷着脸走了上前，瞪着司徒空。

　　“说吧，你究竟是谁？为什么要假冒司徒老哥？”

　　庞大的气势扑面而来，司徒空已经无法在如常的安坐着，他连忙站了起来，满脸紧张的看着秦龙。

　　“秦龙兄弟……”他似乎还不想放弃，可是，秦龙已经不再相信他。

　　“闭嘴！”秦龙怒喝一声，当场就让司徒空闭上了嘴，“胆敢冒充司徒老哥，你好大的胆子！”

　　司徒空，这个人和秦龙的关系可不一般，在秦龙眼中，他不仅是个恩人，还是一个老大哥，一个军事，一个良师益友，一个给了秦龙无数次帮助的人，而且，在一万年前，为了掩护秦龙和雷特逃跑，他还留下来对付‘黄帝’，这样一个人，秦龙又怎么能容忍有人假冒他？

　　“快说，你到底是谁？”澹台云岚似乎也很理解秦龙的心情，也跟着走了上前怒视着眼前这个假冒的‘司徒空’！

　　“……”司徒空不断后退着，眼神中充斥着的是惊恐以及难以置信，他显然是不明白自己究竟什么时候露出了破绽，才会引起了秦龙和澹台云岚的怀疑。

　　至此，事情已经很显然，秦龙今天会请他来，表面上是请他来赴宴，实际上是有心想要试探他。

　　“你不想说，那就由我来替你说……”秦龙冷视着司徒空，说道，“你究竟是司徒正豪，还是轩辕鸿飞？”

　　听到秦龙的话，司徒空缓缓停下了脚步，或许是知道自己死到临头，再也没有办法掩饰的缘故，他居然笑了起来，冷笑了起来。

　　“没想到，我居然中了你的招，你够阴险的！”

　　秦龙和澹台云岚齐皆一怔，这种反应，说明这个假冒的司徒空已经承认了一切，他真的是个冒牌货。

　　“阴险的人是你，你胆敢冒充司徒老哥！”秦龙冷视着眼前这个假冒的司徒空，恨不得将他碎尸万段。

　　证明司徒空是假冒的同时，也说明，真正的司徒空极有可能已经不在人世，已经在一万年前阻拦‘黄帝’的时候被‘黄帝’给杀死了，那对秦龙来说无疑是一件十分伤心的事情。

　　“我很好奇，你是怎么发现我的？”司徒空面色如常，没有表现出任何的恐惧，也不知道是在故作镇定，还是真的没有将秦龙这个‘弑天魔神’放在眼里，亦或者，他另有杀招。

　　“一开始云岚跟我说你有点奇怪的时候，我还不太相信，但是，就连陈靖和蒋平他们都这样说……”秦龙冷着脸说道。

　　“所以，你今天叫我过来，是故意来试探我的！”假冒的司徒空冷冷一笑。

　　“没错，如果你是真的司徒空，在我问你诗芸的事情的时候，你就不会一句话都说不上来！”

　　“哈哈哈，没想到，我千算万算，最终还是奇差一招，由始至终，我都太低估你了，秦龙！”假冒的司徒空咧嘴大笑，听得出来，他的笑声中充满了无尽的唏嘘，是被秦龙识破身份的唏嘘。


第823章 真相大白

　　“在我杀你之前，说吧，你究竟是轩辕鸿飞还是司徒正豪？”秦龙已经动了杀意。

　　“既然你都要杀我了，我是谁还重要吗？”假冒的司徒空依然从容，或许，明知道在秦龙面前他只有死路一条，所以，他也做好了赴死的准备，只是，他恐怕在假冒司徒空接近秦龙之前，没想到秦龙会这么快便识破他的身份，所以中了秦龙的计后他显得很意外。

　　“我问你，魏易、邹喻峰是不是你杀的？”既然有人假冒成司徒空，那么这个人极有可能就是一直以来都在暗中嫁祸给秦龙的那个人，至少，这个人和嫁祸秦龙的人有直接的关系，所以，秦龙一定要从这个人的口中了解到一切，虽然都已经是过去的事情，也不是那么重要，但秦龙不想不明就里。

　　“是我杀的！”意外的是，假冒的司徒空大方的承认了他的所作所为。

　　“那严宽呢？”

　　“严宽？你是说‘混世魔王’那个手下？他不是我杀的！”他这一次没有承认。

　　秦龙和澹台云岚仔细的聆听着这个假冒的司徒空所说，从这个人的话语中，至少秦龙和澹台云岚可以确定一点，这个假冒的司徒空背后还有其他帮凶。

　　那么，会不会就是轩辕鸿飞或者是司徒正豪呢？还是说另有其人？

　　“李锦云呢？”秦龙又问。

　　“李锦云是我杀的！”他承认了生死李锦云的事实。

　　“这么说，在李锦云被杀之前，打伤他的人也是你？”澹台云岚插话问道。

　　“不是！”假冒司徒空摇了摇头，迎上了澹台云岚恶狠狠的目光。

　　“一直以来，嫁祸给我的人就是你，老是在背后搞小动作，设计我，陷害我，所有的一切，都是你做的吧，百里庆宏！”秦龙突然叫出了‘百里庆宏’的名字，他似乎已经猜到了这个假冒的‘司徒空’的身份。

　　“嗯？”假冒的司徒空听到秦龙的话是明显一愣怔，如此反应，看来是被秦龙给说中了。

　　“原来你已经知道了！”假冒的司徒空冷冷一笑，被点破了身份，他也没有再隐瞒下去，身形一晃，摇身一变，变成了另外一幅模样，正是那个为秦龙和澹台云岚所熟悉，且被秦龙和澹台云岚当成朋友和恩人的人——百里庆宏。

　　看到百里庆宏的嘴脸，秦龙脸色变得更加阴沉，诚然，他之前和澹台云岚的猜测正在被一步步证实。

　　“真的是你！”澹台云岚比秦龙吃惊，或许之前秦龙跟她说一切都是百里庆宏在背后搞鬼的时候她还不太愿意相信，毕竟她和百里庆宏相识那么多年，百里庆宏在她的印象中一直都是温文尔雅的形象，从来没想到，就是这么一个人，却设计了一个又一个的局陷害秦龙，挖了一个又一个的大坑让秦龙掉下去。

　　“打从我第一次遇到你的时候，你就一直是个好人，表面上看起来，你确实像足了一个好人的模样，把所有人都给欺骗了，还差点儿把我的感情也给欺骗了，但是，你背地里就是个无耻、阴险的东西，云岚被你骗了，‘黄帝’被你骗了，就连美凤和李锦云他们都被你给骗了，不知道我这样说对不对，百里庆宏？不……”秦龙故意停顿了一下，冷笑看着百里庆宏，“我不应该叫你百里庆宏，应该叫你轩辕鸿飞才对！”

　　“嗯？”澹台云岚和百里庆宏齐皆一怔，澹台云岚难以置信的看着百里庆宏，难道秦龙的猜测是真的？百里庆宏真的是轩辕鸿飞变的吗？

　　闻言，百里庆宏面色变得阴晴不定，半响却又再次冷笑了起来。

　　“真是没想到啊，秦龙，你居然知道是我！”说罢，百里庆宏再次摇身一变，这一次，他不再是百里庆宏的模样，而是变成了另外一个人的目光，这个人，比百里庆宏更让秦龙和澹台云岚熟悉，这个人，哪怕化成灰秦龙都忘不了，这个人，正是秦龙一直在寻找，但却一直都找不到的那个仇人——轩辕鸿飞。

　　“轩辕鸿飞！”澹台云岚露出了吃惊神情，而秦龙，则是满脸的冷漠，前所未有的冷漠，一切正如他所猜测的那样，都得到了验证，苦寻多时的轩辕鸿飞终于出现，此时秦龙的心中有的只是杀意，滔天的杀意。

　　这个人，杀了秦龙的家人，杀了秦家所有的族人，也杀了澹台云岚的家人，让秦家和澹台家走向了覆灭，秦龙恨不得啃他的骨，抽他的筋。

　　“我找你好久了，轩辕鸿飞！”秦龙强忍着心中的杀意说道，“变成‘百里庆宏’的模样拜了‘黄帝’为师，之后用尽各种手段暗中陷害我的人果然就是你！”

　　轩辕鸿飞脸上的笑容收敛了起来，“没错，所有的一切都是我干的，邹喻峰、魏易和李锦云也是我杀的，我就是要让你走投无路！”

　　到了此刻，轩辕鸿飞显然已经没有了顾忌！

　　“严宽呢？杀他的人应该是司徒正豪吧？”秦龙冷声问道。

　　“没错！”

　　“司徒正豪杀了严宽，又假冒成严宽的样子去‘混沌海’杀人，之后，你们设计杀了邹喻峰和魏易，嫁祸给了雷特，逼得李锦云出兵攻打雷特，之后，又趁乱将李锦云打伤，又嫁祸给了‘上官杰’，当时你还假装自己也被‘上官杰’给打伤，借此，让所有人的注意力都转移到‘上官杰’的身上，我说得没错吧？”

　　“……”轩辕鸿飞一阵沉默，表示秦龙所说，和他当日所做完全一致。

　　“不过我很好奇，你为什么会想要嫁祸给‘上官杰’？你是不是那时候已经知道‘上官杰’就是我？”秦龙问道。

　　“你猜的没错！”轩辕鸿飞给了秦龙肯定的回答。

　　“你是怎么知道的？”澹台云岚显得很愤怒，轩辕鸿飞承认了一切，也就表明她在认识轩辕鸿飞之后，一直都被轩辕鸿飞给欺骗，而且一骗就骗了这么多年，在秦龙怀疑百里庆宏的时候她甚至还在替百里庆宏辩解，现在想想，澹台云岚居然是在替澹台家的仇人辩解，这教她如何能够不生气。

　　“你应该还记得秦龙当着你的面表露身份的事情吧？我就是在那个时候听到的！”

　　澹台云岚和秦龙尽皆一怔，果不其然，轩辕鸿飞是偷听到的！

　　“你居然偷听我们讲话，卑鄙！”澹台云岚一声臭骂。

　　“……”秦龙却是一阵无语，当年，他以‘上官杰’的身份混入‘黄帝宫’的时候，无意间遇到了被轩辕鸿飞邀请去‘黄帝宫’散心的澹台云岚，那时候澹台云岚正在为秦龙和慕诗芸的事情而烦心，轩辕鸿飞有事走开，留下澹台云岚一人，秦龙当时心急着要向澹台云岚解释清楚，求得澹台云岚的原谅，于是就上前与澹台云岚搭讪，不料说着说着澹台云岚说到了秦龙和慕诗芸的事情，为了让澹台云岚相信自己对她的感情没有变，秦龙不得不褪去‘上官杰’的身份，显露出了原来的面目，并且将‘造化分身术’、‘魔神蚩尤’弟子、以及司徒空是‘魔神蚩尤’管家的事情一五一十的告诉了澹台云岚，为的就是得到澹台云岚的原谅。

　　怪只怪秦龙当时一心只想着跟澹台云岚说话，加上当时又是在百里庆宏的别院，他还以为不会有人听到他和澹台云岚的对话，但他当时并没有发现，暗暗躲在远处的轩辕鸿飞早已将二人之间的对话听得一清二楚，也正是从那时候起，轩辕鸿飞知道了‘上官杰’便是秦龙，于是，在之后的日子里，他表面上看起来和往常没有不同，但却想尽了办法要陷害秦龙。

　　“卑鄙？呵呵！”面对澹台云岚的冷言冷语，轩辕鸿飞反倒笑了起来，“是秦龙当时一心忙着跟你解释，不然，我会有机会听到你们的对话吗？”

　　这句话，透出了轩辕鸿飞对秦龙和澹台云岚因为慕诗芸的介入而变得复杂的感情的嘲讽！

　　秦龙冷着脸，确实是他太过大意，才让轩辕鸿飞有机可趁！

　　“在李继云率兵攻打雷特他们的时候，是谁打伤李锦云的？是不是司徒正豪？”秦龙问。

　　“是的，那时候我可没有打伤李锦云，况且，我也不能动手，不然怎么让李锦云相信是你想要杀他呢？”轩辕鸿飞阴险一笑。

　　“所以，是你让司徒正豪假扮成我的样子，并且将李锦云打伤，之后再嫁祸给我！”

　　“没错！”轩辕鸿飞十分大方的承认。

　　“那抓了美凤和云岚，是不是也是你在搞鬼？”秦龙问出了一个他一直没能确定的问题。

　　“是我，都是我，抓了李美凤的人是我，抓了澹台云岚的人也是我，如果我不抓他们，又怎么把你和李锦云都给骗出来？”轩辕鸿飞又笑了，这一次，他笑得很得意，因为在此之前，秦龙、李美凤、澹台云岚、李锦云、雷特，甚至‘黄帝’，都被他耍得团团转，他没有理由不得意！

　　至此，秦龙一直想不明白的事情终于真相大白，这一切，果然是轩辕鸿飞在背后搞的鬼！


第824章 五帝来袭

　　“这不可能，当时明明是李锦云抓了我，难道，李锦云是司徒正豪变的？”虽然真相大白，但回想起当时被李锦云抓了的情形，澹台云岚依然有很多想不明白的地方。

　　“你错了，澹台云岚！”轩辕鸿飞得意一笑。

　　秦龙和澹台云岚却是一怔，二人都想不明白轩辕鸿飞是如何做到连当事人澹台云岚都给欺骗了的。

　　“把你抓起来的人不是李锦云，而是我！”轩辕鸿飞给出了解释，“当时你所看到的李锦云，只是假象！”

　　“假象？”秦龙和澹台云岚露出疑惑神情。

　　“那是我用‘仙狱’变化出来迷惑你的假象而已！”轩辕鸿飞说道。

　　“‘仙狱’？”秦龙和澹台云岚又是一怔，这个是个新鲜的词汇，他们都是第一次听到。

　　“事已至此，告诉你们又有何妨？‘仙狱’，是司徒正豪炼制的一件顶级空间神器，作用和司徒空给你的‘血杀天狱’一样！”

　　“嗯？”秦龙露出意外神情，这个世界上居然有一件和‘血杀天狱’功能一样的空间神器？以前怎么从来没有听司徒空说起过？

　　不过转念一想，司徒正豪是司徒空的大哥，司徒正豪也是个炼器宗师，轩辕鸿飞有这么一件可以媲美‘血杀天狱’的空间神器也不足为奇。

　　“澹台云岚，你还记得当时你说要去找李锦云的时候，发现空间有股异样的感觉吧？那是因为我把你收进了‘仙狱’之中！”轩辕鸿飞给出了解释。

　　“原来是你搞的鬼！”澹台云岚这时才终于恍然大悟，难怪当时她发现走出房间时四周空间好像有种很古怪的感觉。

　　“从你跨出房门的那一刻，你所见到的人，都是我变化出来的，包括李锦云，也是我变化出来的，你还天真的以为可以说服李锦云，实际上，你根本连见都没有见到李锦云，哈哈哈！”轩辕鸿飞笑得相当的得意，玩弄别人于鼓掌之间的感觉看来让他很是受用。

　　“后来，李锦云不听你的劝说，甚至将你关进了地牢，就连那关押你的地牢，也是我在‘仙狱’里变化出来的，‘黄帝宫’所在的后山根本就没有那样的东西！”

　　已经捅破，轩辕鸿飞也没有任何保留的将当时的情形一五一十的告诉了秦龙和澹台云岚，让这两个一直都蒙在鼓里的人知道了事情的始末。

　　“你……”澹台云岚已经被气得说不了话。

　　“咔……”秦龙也是握紧了拳头，咔吧咔吧作响，恐怕他也已经快要抑制不住心中的杀意了。

　　“那李美凤呢？李锦云为什么会中你的计？难道也是你利用‘仙狱’把她抓了起来？”秦龙强忍心头的愤怒问道。

　　“完全正确，我用相同的办法把她弄进了‘仙狱’里，而后变出一个和‘严宽’一模一样的人袭击她，并将她打昏，之后便将她关在了‘仙狱’里，跟着，再利用她将李锦云给骗了出去，跟着，又利用她给你的传信玉石和你联系，把你也给骗了出去！”

　　“那时候用美凤的传信玉石和我联系的人……”秦龙露出意外而愤怒的神情。

　　“呵呵，没错，和你联系的人根本就不是李锦云，而是我！”轩辕鸿飞又一次得意的笑了起来，当时，假装成李锦云的声音和秦龙联系的人就是轩辕鸿飞。

　　他将李美凤和澹台云岚都抓进了‘仙狱’之中，当时并没有任何人察觉，就连李美凤和澹台云岚都没有察觉，之后，百里庆宏欺骗李锦云，说李美凤被严宽抓走，继而嫁祸给秦龙，跟着又利用李美凤的传信玉石，假扮成李锦云和秦龙联系，骗秦龙说澹台云岚被李锦云抓了，这样一来，李锦云为了李美凤，秦龙为了救澹台云岚，便会单刀赴会，于是，就有了秦龙和李锦云独自见面并打成了两败俱伤的一幕，这一切都在轩辕鸿飞的计划当中！

　　“我就是要看到你和李锦云自相残杀，那样，我才有机会将他杀死，然后才可以嫁祸给你，李美凤很天真，我在‘仙狱’之中把你给变了出来，当着她的面让你去杀李锦云，还差点儿把她给杀死，现在，她对你已经恨之入骨，哈哈哈！”轩辕鸿飞张狂的笑了起来，此时的他看起来更像个疯子，一个为了杀死秦龙而不顾一切的疯子。

　　“我要把你碎尸万段！”秦龙早已气得七窍生烟，冷喝一声，话音刚落，轩辕鸿飞已经吐血倒飞了出去。

　　“噗……”

　　“轰隆……”随着一声巨响，轩辕鸿飞将屋子一面墙壁给撞出了一面大窟窿，身子当场被石块给填埋。

　　他艰难的从石块当中钻出，满脸的污垢，满脸的狼狈，嘴角还挂着混杂着沙石的血迹，但是，他的脸上却依然挂着笑容，哪怕今日会被秦龙杀死，他也已经看到了秦龙吃瘪的模样，或许，这对他来说已经满足。

　　“呼……”秦龙一个闪身去到了轩辕鸿飞面前，对着轩辕鸿飞一瞪眼，轩辕鸿飞的身体自动飘飞到了秦龙面前。

　　以秦龙的实力，要杀死轩辕鸿飞根本和踩死一只蚂蚁没什么区别，但是，秦龙对轩辕鸿飞的仇恨实在是太深，他似乎并不想那么轻易的整死轩辕鸿飞。

　　“杀了我吧，能够看到你这幅模样，我很开心，哈哈哈！”面对秦龙的杀意，轩辕鸿飞肆无忌惮的笑了起来。

　　“可惜，我不能亲手杀了你！”轩辕鸿飞遗憾说道。

　　“既然你的目的是要杀死阿龙，为什么要做那么多事情？”澹台云岚趁着秦龙还没动手杀秦龙之前问道。

　　“为什么？”轩辕鸿飞不置可否的自嘲一笑，说道：“就因为我的实力比不上秦龙，每一次我变强之后，秦龙的实力就会超过我，为什么？为什么他的天赋会比我高？为什么我总是要被他踩在脚下？我不甘心！”

　　轩辕鸿飞对着秦龙咆哮了起来，这一声咆哮，也说明了他的心态！

　　“我杀不死秦龙，但是，我不能让他有好日子过，我要他让他感受到众叛亲离感觉，我要让他知道什么是失去亲人的痛苦，我要让他知道什么是生不如死！”

　　正因为如此，所以轩辕鸿飞杀死了秦龙的家人，害得李美凤误会了秦龙，又害得秦龙一次又一次被冤枉！

　　“闭嘴！”秦龙对着轩辕鸿飞一挥手，轩辕鸿飞再一次倒飞了出去，重重的甩出了屋外，撞倒了好几间屋子，之后被一大堆的碎石破瓦掩埋。

　　巨大的声响惊动了‘魔神宫’中的侍卫，成群的侍卫从四面八方一下子涌了过来！

　　“呼……”秦龙和澹台云岚瞬间出现在轩辕鸿飞被掩埋的位置。

　　秦龙对着那碎石一瞪眼，周身是血的轩辕鸿飞衣衫褴褛的像条死狗一样被拖上了半空，再一次飞到秦龙跟前。

　　“现在就杀了我，否则，总有一天我一定会杀了你！”虽然被秦龙打成重伤，但是轩辕鸿飞眼中的锐气却丝毫未减。

　　“你以为你还会有那样的机会吗？”秦龙冷视着轩辕鸿飞，在他的眼中，轩辕鸿飞和死人无异。

　　“轩辕鸿飞，为什么？为什么当日你明明有机会可以杀了我，却还要放了我！”澹台云岚好奇问道。

　　“澹台云岚，你该不会天真的以为我不忍心杀你吧？”轩辕鸿飞不屑一笑，“放了你，除了借你的口让秦龙相信真的是李锦云抓了你，还想让秦龙知道，李锦云已死，当然，最重要的原因是，我要让秦龙知道，我在可怜他，秦家和澹台家的人都已经被我杀了个清光，我是想让你们两个做一对亡命鸳鸯，呵呵呵，怎么样？你们是不是应该感激我？没有我，你们还有机会在一起吗？哈哈哈！”

　　轩辕鸿飞很臭屁，但是，他所说的也是事实，当日他确实完全有机会可以杀死澹台云岚让秦龙伤心欲绝，但是他并没有那样做，并不是因为他不忍心杀了澹台云岚，而是他想看到秦龙和澹台云岚同时被‘五帝’给杀死，那样一来，如果澹台云岚死在秦龙面前，秦龙伤心的程度绝对比轩辕鸿飞偷偷杀死澹台云岚来得大。

　　“云岚，不要跟他多说，这个人，不将他碎尸万段，难消我心头之恨！”秦龙拦住了似乎还有话没有问的澹台云岚，家人的死，李美凤的误会，以及一次又一次被陷害，都让秦龙对轩辕鸿飞的恨深深的扎根到了骨髓里头，他已经不想再听到这个人的声音，不想在看到这个人的样子。

　　“秦龙，就算你杀了我，你挽回不了你家人被杀的事实，无论怎么看，我都赢了你，我高兴，哈哈哈！”自知生命即将走到尽头，轩辕鸿飞更加肆无忌惮的笑了起来。

　　秦龙双目一凝，报仇雪恨的时刻终于到了，只要杀了轩辕鸿飞，至少他心中积累多年的怒气可以稍稍得到释放。

　　“轰……”然而，就在秦龙即将动手结果轩辕鸿飞性命的时候，天空中却传来一声巨响，紧跟着，成片的黑影将‘魔神宫’上空遮盖，一股空前强大的气势向着‘魔神宫’压了下来。

　　“嗯？”秦龙、澹台云岚、轩辕鸿飞以及‘魔神宫’内的所有人都被那股庞大的气势吸引，率先察觉到来人身份的，是秦龙。

　　“‘五帝’！”秦龙大吃一惊，没想到‘五帝’居然在这个时候出现，‘五帝’居然突袭‘魔神宫’！


第825章 情，还是义

　　‘五帝’居然突然率领那么多人马出现？

　　显然，这是一场突袭，当场就将秦龙、澹台云岚和轩辕鸿飞等人给吓了一跳。

　　“是‘混沌海’的人！”

　　那么庞大的一支队伍，‘魔神宫’中几乎所有人第一时间察觉到，并且感受到了那支队伍身上散发出来的萧杀之气和庞大的气势，立刻有人认出了对方的来头来。

　　秦龙面色凝重，为什么‘五帝’突然出现却没有受到任何的风声？

　　显然，‘五帝’是突然决定要对秦龙动手的！

　　看到‘五帝’身影出现的一刹那，已经被秦龙打成重伤的轩辕鸿飞心头一喜，他看到了活下去的希望，‘五帝’亲临，秦龙已经没有时间来杀他，应对‘五帝’都来不及！

　　“呼……”身形一阵晃动，趁着秦龙等人的注意力都被‘五帝’给吸引过去的时候，轩辕鸿飞面容瞬间变换，变成了百里庆宏的样子。

　　“‘五帝’来袭，准备迎战！”秦龙面色凝重，扬声一喝，声如洪雷，瞬间传遍了‘魔神宫’的每一个角落！

　　“唰唰唰……”三十万魔兵训练有素，一听到秦龙的命令，齐刷刷的从‘魔神宫’的各个角落飞了出来。

　　“呼呼呼……”与此同时，‘五帝’率领的五十万兵马化作巨大的黑色天幕从天而降，携着强大的风压，卷起庞大的气势，停在了秦龙头顶上空。

　　“秦龙，速速出来受死！”飞在队伍最前方的‘黄帝’冷眼扫过下方‘魔神宫’主殿，秦龙的‘魔神宫’完全是按照当年‘魔神蚩尤’的‘魔神宫’建造的，‘五帝’对于‘魔神宫’并不陌生，所以能够很快就找到秦龙所在。

　　“嗯？”然而，就在‘黄帝’的目光落到‘魔神宫’主殿的时候，却意外的发现了一个人被秦龙给抓住，这个人正是他这两天一直找不到百里庆宏。

　　“庆宏！”‘黄帝’脸色一变。

　　“百里庆宏怎么会被秦龙给抓了呢？”‘黑帝’等人也是相当的不解。

　　“嗯？”‘五帝’打量着秦龙，而秦龙也在反过来打量着‘五帝’他们，就如‘黄帝’发现了百里庆宏一眼，秦龙也在‘五帝’身后的人马当中看到了一张熟悉而多年未见的面孔——李美凤。

　　“美凤！”秦龙和澹台云岚都看到了李美凤，万年不见，李美凤的样貌没有任何的改变，只是气质变得冰冷了许多，实力也提升了不少。

　　“……”李美凤显然也感受到了秦龙和澹台云岚看向她的目光，但是，对着二人的目光，李美凤反馈的却是依然冰冷的眼神。

　　虽然不愿与秦龙打，但事实摆在眼前，李美凤没得选择，对于秦龙，她已经不再抱有任何的希望，就在秦龙的剑将她的身体刺穿的那一刻，她就已经和秦龙恩断义绝。

　　秦龙和澹台云岚见李美凤没有了往日的热情，取而代之的是无尽的冷漠，心中不免感到一阵酸楚，看来，李美凤真的是误会了秦龙，而且误会得很深，但是，李美凤并不知道啊，所有的一切都是轩辕鸿飞在搞鬼。

　　秦龙暗自打定了主意，一定要找机会和李美凤解释清楚，不能让李美凤一直这样误会下去。

　　“秦龙，放了庆宏！”隔着大老远的距离，‘黄帝’对着身在‘魔神宫’中的秦龙怒吼一声，单单是这一声浪，就令得‘魔神宫’微微的颤抖起来，那些实力较弱的人，直接抱头跪倒在了地上，七孔流血。

　　秦龙和澹台云岚这才似乎察觉到了什么，第一时间回过头，发现轩辕鸿飞不知道什么时候居然已经变回了‘百里庆宏’的模样。

　　秦龙面色一冷，却发现轩辕鸿飞的嘴角挂着阴险的笑意！

　　“很可惜，‘黄帝’他们是不会给你机会杀我的！”轩辕鸿飞得意一笑，也不知道他事先是否知道‘五帝’此时此刻会在这里出现，应该是运气，他的运气向来也很不错，秦龙本来就要杀了他，但‘五帝’却突然的出现，这让他一下子看到了活命的希望。

　　有‘五帝’在场，只要他是‘百里庆宏’，‘五帝’就不会眼睁睁的看着秦龙杀他，况且，此时的秦龙一心只想着要对付‘五帝’，哪里还有时间来对付他？

　　所以，这一轮，轩辕鸿飞又赢了，他赢在了运气上！

　　“是吗？那我倒要试试！”秦龙恨不得将轩辕鸿飞挫骨扬灰，他可管不了那么多，不管谁来，轩辕鸿飞今天都一定要死。

　　似乎是意识到了秦龙下一步将要做什么，在秦龙动手杀轩辕鸿飞之前，‘黄帝’的身影突兀出现在了轩辕鸿飞身后，如此速度，除了秦龙，其他人根本就没有任何的反应。

　　“嘭……”也没见秦龙和‘黄帝’有什么动作，一黑一白两团光芒交织在了一起，形成一团巨大的圆形能量光芒在轩辕鸿飞身上爆开，那是秦龙的‘死亡法则’与‘黄帝’的‘生命法则’的碰撞。

　　强大的能量气浪当场将四周的人给吹飞，澹台云岚得到了秦龙的保护，没有受到任何的影响。

　　而被两股至强能量包裹中的轩辕鸿飞则是满脸的淡然，其实他心中也有那么一点儿忐忑的，以秦龙的实力，要杀他几乎只是一个眼神的功夫，如果‘黄帝’晚一点儿出手的话，那他的小命可就不保了。

　　幸好，‘黄帝’来得及时！

　　‘黄帝’挡住了秦龙的杀招，秦龙眉头微皱，加大的力道！

　　更加庞大的力量让‘黄帝’脸色一变，一对一，他根本就不是秦龙的对手，黑色的‘死亡法则’能量开始飞快的吞噬他的‘生命法则’能量，将‘黄帝’给逼退。

　　“呼呼呼……”这个时候，‘黑帝’、‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’也都相继出现在了‘黄帝’身旁，四人同时出手，帮助‘黄帝’一同对抗秦龙。

　　‘五帝’联手，足见他们对秦龙的重视，五股‘生命法则’力量瞬间将‘黄帝’的颓势给扭转了过来。

　　“哼……”秦龙也不甘示弱，心念一转，双手化作双龙出海状，一同托出，‘毁灭法则’和‘死亡法则’两种极端的毁灭性法则力量疯狂涌出，与‘五帝’的‘生命法则’力量进行着顽强的比斗。

　　一人对五人，两种至高法则对抗一种至高法则，秦龙和‘五帝’一时间斗得难分难解，谁都不愿撒手，谁都不愿认输，双方呈现出焦灼状态，你来我往！

　　而在这当中，最遭罪的人莫过于引起这场比斗的轩辕鸿飞了！

　　一边是象征着‘正’的‘生命能量’，一边是象征着‘负’的‘毁灭法则’和‘死亡法则’，当这两种不同极端的法则能量叠加到一起时，轩辕鸿飞所感受到的是生不如死的痛苦。

　　“啊……”

　　他发出了歇斯底里的惨叫，身上的皮肤村村开裂，就连脸上那原本还算白皙的肌肤也都出现了道道血痕，样子看起来无比的狰狞可怖。

　　这些，是秦龙的‘毁灭法则’和‘死亡法则’造成的，秦龙在剥夺的他的生命！

　　然而，只要他身上一出现伤口，下一秒那些伤口又都会痊愈！

　　这，是‘五帝’的‘生命法则’造成的，他们在保护轩辕鸿飞的生命！

　　于是，轩辕鸿飞就悲剧了，伤，治疗，再伤，再治疗，又伤，又治疗，周而复始，让他苦不堪言，那歇斯底里的惨叫表明了他有自杀的想法都有。

　　“这样下去，百里庆宏会被我们和秦龙的能量给压迫至死！”‘黑帝’率先发现了端倪，赶紧向‘黄帝’等人使了个眼神，五兄弟十分的有默契，交换了一个眼神后趁着秦龙发力的时候瞬间改变了策略，他们不再和秦龙硬来，而是利用‘生命法则’能量将秦龙的能量给牵引，并且卸到了一边，与此同时，‘黄帝’身形往前一探，对着已经变成‘血人’的轩辕鸿飞一招手，将轩辕鸿飞拉回到了他们的身边。

　　“想救人？”秦龙也敏锐的捕捉到了‘五帝’的心思，在能量被卸掉的下一秒，一拳对着轩辕鸿飞给轰了过去。

　　‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’见状，同时出手，发出攻击，三人的攻击化作一道，与秦龙的‘法则’力量于半空中发生了猛烈的碰撞，替‘黄帝’和轩辕鸿飞挡住了秦龙的攻击。

　　“轰……”一声惊天巨响，‘五帝’和轩辕鸿飞身下的地面当场因为承受不住强大的力量而深深的凹陷了下去，出现了一个直径达千米的大坑，四周，‘魔神宫’中的建筑也在瞬间变成了飞灰，至于那些不幸受到波及的‘魔神宫’侍女和侍卫，也同样没能逃脱变成飞灰的下场。

　　“呼……”秦龙也同样受到了反作用力的侵蚀，在那一瞬间，他拉住了澹台云岚的手，一下子飞上了高空，卸去了‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’攻击的作用力。

　　“师傅！”轩辕鸿飞脸色苍白，他终于得救了，至少比被秦龙杀死来得强。

　　“你怎么会在这里？”‘黄帝’不满问道。

　　“弟子日前出宫外办事，不料秦龙突然出现，将弟子给抓了过来，幸好师傅和各位师叔来得及时！”编谎言，对轩辕鸿飞来说是小菜一碟，他完全可以做到面不红心不跳。

　　而这时，秦龙却无暇理会轩辕鸿飞的胡诌，因为，李美凤就位于他和澹台云岚身后的位置上。

　　“美凤……”秦龙看向了李美凤，眼神有点复杂。

　　“……”李美凤也看着秦龙和澹台云岚，如果可以，她不愿与秦龙动手，因为一动手，也必然要和澹台云岚打，不管怎么说，她们都曾经是无话不谈的好朋友。

　　可是，一边是自己的师傅，一边又是曾经的朋友，一边是‘义’，一边是‘情’，澹台云岚该如何选择？


第826章 大战五帝

　　“锵……”面对秦龙和澹台云岚灼热的目光，李美凤却面若冰霜，她什么都没有说，直接祭出了惯用的法宝，眼中闪烁着杀人的光辉，表明，她和秦龙已经没有什么可说，一万年前，她就已经和秦龙决裂，昔日的友情，无论是对秦龙还是澹台云岚，都被她抛到了脑后。

　　她选择了‘义’，李锦云被秦龙杀死，邹喻峰被雷特杀死，‘混沌海’和‘冥界’之间有着不共戴天的血海深仇，身为‘黄帝’、‘白帝’和‘炎帝’的弟子，换做以前，她或许会因为和秦龙、澹台云岚之间的情义而犯愁，但现在的她不会了，她要替被杀的人讨回公道。

　　眼看着李美凤居然对自己拔刀相向，秦龙的心情可想而知，他去了‘时空秘境’一万年，期间他根本就不知道发生了什么，更不知道李美凤会因为轩辕鸿飞的设计而误会了自己，也就是说，他足足被李美凤误会了一万年之久，现在看来，真如轩辕鸿飞所说，李美凤对他已经恨之入骨。

　　这不得不让人唏嘘不已啊！

　　“美凤，你误会阿龙了，事情并不是你所想的那样的！”澹台云岚希望能够替秦龙将整件事情解释清楚，可是，李美凤却似乎并不想听她解释。

　　“没有误会，一切都是我亲眼所见！”李美凤态度坚决，亲眼所见，远比其他证据都来得有说服力。

　　“美凤，你真的误会阿龙了，一切都是轩辕鸿飞搞出来的，阿龙根本就没有杀死李锦云，也没有打伤你……”

　　澹台云岚还在极力为秦龙辩解，可是，李美凤那没有表情的脸上，都透着一股冷漠，对任何事都漠不关心的冷漠。

　　“呼呼呼……”这时，‘五帝’和已经变回百里庆宏模样的轩辕鸿飞也都一个闪身回答了队伍前方。

　　“秦龙，你一而再再而三的抓我的弟子，还将他们打伤、打死，今日，我们五兄弟就要跟你来个了断！”‘黄帝’面色一冷，和‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’以及‘青帝’齐齐走了上前。

　　“嗖嗖嗖……”说话间，秦龙分散在‘魔神宫’四周的三十万魔兵相继赶到！

　　“美凤……”澹台云岚似乎还想和李美凤多做解释，但是却被秦龙伸手拦住。

　　“行了，云岚，这件事不是三言两语能够说得清楚的，等到抓了轩辕鸿飞，美凤自然会明白！”

　　“可是……”

　　“呼……”澹台云岚话还没说完，却发现自己已经和秦龙去到了三十万魔兵正前方，与‘五帝’领衔的五十万兵马形成了对峙的状态。

　　一场恶战，看来已经不可避免！

　　“阿龙，你可千万不要伤了美凤啊，她只是被轩辕鸿飞给骗了而已！”澹台云岚说道。

　　“一会儿我的对手肯定就是‘黄帝’他们五个，只怕我没有时间去顾及美凤！”说罢，秦龙满脸严肃的看着澹台云岚，问道：“云岚，你真的不要到‘血杀天狱’里面去吧？”

　　“不，这一次，无论如何我都要跟你并肩作战，就算死，我也要跟你在一起！”澹台云岚态度十分的坚决。

　　“好，那我们就和‘五帝’他们拼了！”这样一个肯为了自己而不怕付出生命的女人，秦龙还有生命好说的呢？只需紧紧的握住澹台云岚的手，将心中对她的爱意转达过去便可。

　　“一会儿开打，我找机会和美凤解释，你只管专心对付‘五帝’就好，不用管我！”澹台云岚说道。

　　“嗯！”秦龙重重的点了点头，这场战斗，恐怕激烈程度会空前，他根本没有多余的心思去想其他，当然，只要他不死，就一定会抓了轩辕鸿飞，并且将他碎尸万段！

　　所以，话刚说完，秦龙转而看向身后一众手下，向其中两个平时安排保护澹台云岚的‘上部神王’吩咐道：“你们两个保护好夫人！”

　　“是！”

　　“你们都听好了，谁都不能杀百里庆宏，我要抓活的！”秦龙指着轩辕鸿飞向身后众手下吩咐道。

　　“是！”

　　‘五帝’一方的人马都不知道秦龙为什么要活抓百里庆宏，他们也没有时间去想那么多！

　　“杀……”早已按耐不住的‘黄帝’大手一挥，率先向秦龙杀了过去！

　　“杀……”‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’紧随其后。

　　“杀啊……”‘五帝’身后，五十万大军接令，化作黑压压的潮涌，疯狂扑向了秦龙和他的三十万魔兵。

　　“杀他们个片甲不留，杀！”秦龙没有任何的畏惧，祭出了并不完整的‘弑天剑’，迎上了‘五帝’。

　　“杀……”澹台云岚也大叫着，随同身后三十万魔兵迎上了‘五帝’的五十万兵马。

　　两伙人马，就像两股汹涌澎湃的狂潮，在半空中猛烈的冲撞到了一切，一时间，如同火星撞地球一样的撞击声、爆炸声、厮杀声和呐喊声响彻云霄。

　　“轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“噗噗噗……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　‘魔神宫’上空顿时乱作了一团，放眼望去，厮杀的人群仿佛将整个天空都给撕裂成了两半，四散的能量、飞舞的法宝，胡乱溅撒的鲜血和各种残肢断臂不断从高空中洒落。

　　“轰轰轰……”‘五帝’一心想要杀死秦龙，也知道秦龙不是他们当中任何一个人能够独立击杀的，所以打从一开始五人就没有想过要去对付秦龙的三十万魔兵，他们一门心思都在秦龙身上，只要秦龙一死，再去对付那三十万魔兵就不是问题。

　　当然，他们也知道秦龙那三十万由‘魔神蚩尤’培养出来的魔兵的厉害，担心的，是他们手下的五十万兵马能否扛得住秦龙三十万魔兵的攻击，秦龙那三十万魔兵当中，有那么多的‘神王’境界高手，足足比得上‘魔神界’‘地狱’、‘极乐净土’和‘混沌海’三个至高位面所有‘神王’境界高手的总和，这样一支队伍，单靠‘五帝’手下的五十万兵马能够扛得住吗？

　　就算扛不住，‘五帝’也没得选择，当年他们为了封印‘魔神蚩尤’的三十万魔兵，可是费了不少时间和精力，到了秦龙身上，他们没有把柄可以利用，秦龙也没有给他们封印三十万魔兵的机会，所以，他们只能硬抗。

　　他们唯一的希望是，他们手下的五十万兵马能够坚持到他们将秦龙杀死，那样，就算五十万兵马都被杀光了，他们的牺牲也都是值得的。

　　“轰轰轰……”惊天大战，在秦龙和‘五帝’之间展开，一时间双方打得天昏地暗，就连天地都为之变色。

　　以秦龙同时掌控两种‘至高法则’的实力，比之当年的‘魔神蚩尤’绝对是有过之而无不及，当年‘魔神蚩尤’只是摸清了路子，就已经能够和‘五帝’打成平手，而秦龙，则是因为有‘时空秘境’主人的协助，应该说已经成功了一半，所以，‘时空秘境’的主人才会说秦龙和‘五帝’交手，胜负关系各占一半，也就是说，双方谁都有获胜的可能。

　　两种至高力量的碰撞，所散发出来的威势已经不是言语所能描绘，双方一时间打得难分难解，一下子就都已经伤痕累累。

　　“轰轰轰……”另一边，秦龙的三十万魔兵和‘五帝’的五十万兵马也交上了手，双方人马都是精英中的精英，其中都有许许多多顶尖高手，战斗的激烈程度可见一斑。

　　动辄‘神王’境界高手之间的博弈让这场战斗一下子达到了白热化阶段，秦龙这些手下心怀当年‘魔神蚩尤’被‘五帝’杀死的仇恨，动起来收真的是打从一开始就倾尽了全力，将近二十万‘神王’境界高手的可怕战斗力从一开始就表露无遗，而‘五帝’一方的人马显然是早就已经知道了对手的厉害，所以他们也不敢掉以轻心，一开始就拼尽了全力。

　　“啊啊啊……”然而，战斗的优势依然倾向于秦龙一方，虽然同是精英，虽然人数上比对方少了二十万，但他们胜在高手的数量比‘五帝’一方多得多，所以，惨叫声更多的来自‘五帝’一方。

　　顷刻间，一具具残缺不全的尸体从高空中坠落，将还几近建成的‘魔神宫’给砸毁，本来美轮美奂的‘魔神宫’一下子被染成了血红色，各种精美的建筑千疮百孔，而那些还在建造‘魔神宫’的人，早在‘五帝’人马出现的时候就已经逃之夭夭，他们和这场战斗没有任何关系，他们不想受到波及。

　　秦龙和‘五帝’双方打得如火如荼，而与此同时，‘五帝’率领人马攻打‘冥界’的消息也很快传到了一直在观望的‘地狱’，传到了已经达成联盟关系的‘白虎大尊’、‘朱雀大尊’、‘玄武大尊’和‘青龙大尊’耳中！

　　“‘五帝’攻打‘冥界’？太好了，我们的机会来了！”‘白虎大尊’喜上眉梢，他等这一天已经等了好久，都已经快要失去耐性！


第827章 事实真相

　　“‘五帝’居然攻打‘冥界’？太好了！”听闻‘五帝’攻打‘冥界’，高兴的人不只是‘白虎大尊’，当然还有‘玄武大尊’他们。

　　他们虽然和秦龙没有直接的仇恨，但是在他们眼中，秦龙是一个对他们以及他们的族系有着巨大威胁的人物，所以他们也在等待着，等待着秦龙和‘五帝’开打的一刻，现在，这个机会终于来了。

　　“人马已经准备完毕，随时准备出兵！”‘青龙大尊’意味深长一笑，机会虽然来了，但却绝不是现在，他们还要等，等到秦龙和‘五帝’打得两败俱伤，到时候他们再出手杀了秦龙，那样成功的几率会比现在高得多。

　　而秦龙和‘五帝’的战斗会是什么样的结果呢？

　　这个问题的答案很快就得到了揭晓，当‘四大神兽’的大军准备完毕的时候，秦龙和‘五帝’双方的人马已经激战了十五分钟的时间！

　　十五分钟非常的短，短得几乎每个人都可以忽略不计，但是，在这十五分钟里，双方人马却都死伤无数。

　　秦龙的三十万魔兵占着战斗力上的优势，在十五分钟里足足干掉了‘五帝’十万人马，而他们自己也付出了两万人的伤亡。

　　战场不断的扩大，战斗范围也不断的扩大，整个天空和庞大的‘魔神宫’都成为了双方人马激战的战场，炫目的能量光芒，刀光剑影充斥着空间各处，每一次碰撞，都必然将空间撕裂，在这些顶尖高手面前，只要是阻拦在他们面前的东西都会无一例外被摧毁。

　　而另一边，秦龙和‘五帝’的战斗也进入到了白热化阶段，双方一直从‘魔神宫’上空打到了‘位面通道’，又从‘位面通道’打到了外太空，又从外太空打到了不知名的位面空间，战斗的激烈已经让他们浑然忘记了环境因素的影响。

　　他们的眼中只有对方，只有‘生’或者‘死’，没有其他！

　　鲜血的每一次溅洒，手中‘弑天剑’的每一次挥动，‘至高法则’力量的每一次释放，都包含了秦龙对‘五帝’的仇恨，当中不仅有‘魔神蚩尤’与‘五帝’的恩怨，也有秦龙自己和‘五帝的’恩怨情仇，这五个人，在一万年前杀死了雷特，‘黄帝’在更久远以前拒绝了秦龙的苦苦哀求，让秦龙家人复活的希望破灭，秦龙心中所想的，是将‘五帝’给斩尽杀绝！

　　“嘶嘶嘶……”双方身上的伤越来越多，双方之间的战斗越来越猛烈，秦龙仗着身体和力量上的优势顽强得与‘五帝’周旋而不落下风，‘五帝’联手起来的强大程度，绝对不是‘贪狼’、‘破军’和‘紫薇’三人联手所能比拟，秦龙在面对‘三神’时那种游刃有余的姿态荡然无存，正如‘时空秘境’主人所说，秦龙和‘五帝’之间的战斗胜负几率各占一半，双方的实力处在伯仲之间，谁都没有办法在对方的身上讨到哪怕只是一丁点儿的好处。

　　而在秦龙和‘五帝’激战正酣的时候，之前被秦龙下令要活抓的轩辕鸿飞却不知道什么时候已经不见了踪影，没错，轩辕鸿飞趁乱跑了！

　　秦龙摆明了要抓他，他当然不会傻到留下来参与到这场本就不属于他的战斗中去，秦龙要忙着对付‘五帝’，秦龙的手下虽然接了秦龙的命令，但是他们同样要对付‘五帝’的五十万手下，这样一来，本就有伤在身的轩辕鸿飞就更加有机会逃跑了。

　　在秦龙和‘五帝’开打的时候，他就趁乱飞进了人群之中，靠着不断利用‘噬元无极’功法变化成不同人的样子，十分顺利而没有阻滞的一步一步从战场之中转移，直到远离了战场，由始至终都没有人发现轩辕鸿飞逃跑，不得不承认，‘噬元无极’功法之神奇。

　　此时，那些秦龙手下那些接令要抓轩辕鸿飞的人早就已经找不到了轩辕鸿飞！

　　而另一边，因为有两个‘上部神王’境界高手的保护，加上本身实力也不低，澹台云岚轻松游走在混乱的战场之中，但是，她的目的并不是杀敌，而是向李美凤靠近，她很担心李美凤会被秦龙的手下们给杀死，如果是那样的话澹台云岚和秦龙一定会抱憾终生，所以，打从战斗爆发开始她就已经在向李美凤靠近。

　　终于，在轩辕鸿飞成功从战场之中逃离之后，澹台云岚也来到了李美凤身边！

　　一万年的修炼和厮杀让李美凤的实力提升了不少，她懂得避重就轻，秦龙那三十万魔兵当中‘神王’境界高手无数，虽然战死更加可以证明她对‘混沌海’的忠诚，但是没有人会傻到故意那样做，所以，李美凤有意识的保持着和秦龙那三十万魔兵当中‘神王’高手之间的距离，只是和那些实力与她差不多的人交手，那样，至少她还有一点杀敌的能力，不至于在战斗中看起来像个一无是处的废物。

　　“噗……”李美凤一剑将一个逼近自己的敌人击飞，正想趁胜追击，却发现一个熟悉的人影横身挡住了他的去路，乍一看，还是张熟悉的面孔——澹台云岚。

　　“美凤！”澹台云岚没有动手，只是满脸真诚的望着澹台云岚。

　　“让开，否则休怪我对你不客气！”李美凤冷视着澹台云岚，她和澹台云岚的关系真的非常好，加上两人又都是女人，李美凤并不想和澹台云岚动手，冷喝一声后便想绕过澹台云岚。

　　“呼……”但是，澹台云岚却再一次挡在了李美凤面前。

　　“云岚，求你给我机会解释好吗？”澹台云岚显得很无助。

　　“我跟你们没有什么好说的！”李美凤的态度却依然坚决。

　　“你真的误会阿龙了，李锦云不是阿龙杀的，打伤你的人也不是阿龙，而是轩辕鸿飞！”澹台云岚第一时间解释。

　　“轩辕鸿飞？真是天大的笑话？要找借口也不要找个这么烂的，你以为我会相信你的话吗？”李美凤不满一瞪，看来，澹台云岚的说辞并不能成为十分有利的证据。

　　“我没有在找借口，是真的！”澹台云岚极力的解释，可是，这样的说辞要如何让李美凤相信呢？李美凤当然知道轩辕鸿飞是谁，但是澹台云岚突然说这一切都是轩辕鸿飞在搞鬼，证据呢？

　　“再不让开，我就对你不客气了！”李美凤看来已经动了怒。

　　“夫人，让我们来对付她吧！”两个负责保护澹台云岚安全的‘上部神王’走了上前。

　　“不行，她是大王的朋友，不能伤害她！”澹台云岚打消了两个手下要杀李美凤的念头，眼看着还置身在混乱的战场之中，这样的环境确实不是说话的好地方，于是，澹台云岚向两个‘保镖’下了命令。

　　“把她抓起来，带到没有人的地方去！”

　　“是！”一个‘保镖’领命，立刻向李美凤扑了上去，而澹台云岚则是在另外一个‘保镖’的护送下，向着远离战场的方向飞去，战场如此的大，想要找一处人少甚至是没有人的地方来好好说上两句话并不是太大的问题，而另一边，实力远远不及‘神王’的李美凤碰上了‘上部神王’境界的对手，根本就没有任何还手之力，她们一方的那些‘神王’境界的高手都忙着对付秦龙的部队，根本就没有人有空去帮她这样的实力相对来说比较低下的人，所以，刚刚和澹台云岚的‘保镖’没打上两回合，她便被澹台云岚的保镖给制服了。

　　李美凤性格倔强，奈何，无论她如何的挣扎都不可能从实力远高于她的‘上部神王’高手手中挣脱，只能无奈的被澹台云岚的保镖架着，给强行带到了澹台云岚所在的位置。

　　一路上根本就没有人对她伸出援手，不是那些‘混沌海’的人不愿帮忙，而是他们自己自顾不暇。

　　来到临时落脚点，那是一处只建了一半的宫殿，澹台云岚早已在此等候。

　　“放开她！”澹台云岚第一时间让‘保镖’放开了李美凤。

　　“我跟你没什么好说的！”被释放，李美凤自知没有可能逃走，索性在澹台云岚面前站定，只是，她的态度实在不怎么好，当然，澹台云岚并没有往心里去。

　　“云岚，请你相信我，我刚才跟你说的都是真的，一切都是轩辕鸿飞在搞鬼，抓了你的人是他，抓了我的人也是他，杀死邹喻峰的人也是他安排的，就连李锦云也是被他给杀死的，你所看到的，都是他弄出来的假象！”澹台云岚再一次做出了解释。

　　“荒谬！”李美凤却并不接受澹台云岚这种解释。

　　“真的！”

　　“证据呢？”李美凤冷声问道。

　　“证据在百里庆宏手里，你还不知道，百里庆宏就是轩辕鸿飞变的！”澹台云岚终于说出了最最关键的真相，只是，李美凤相信吗？

　　“什么？”李美凤露出吃惊神情，“你说七师弟是轩辕鸿飞变的？”


第828章 两败俱伤

　　百里庆宏居然是轩辕鸿飞变的？

　　这样的话让李美凤半响没能回过神来，而在回过神来之后却忍不住笑了起来，“没想到你居然编这样的谎言来欺骗我！”

　　显然，李美凤并不相信澹台云岚的话，作为和百里庆宏同一个门下多年的人，想要李美凤相信百里庆宏这个平日里温文尔雅的人居然是那个杀了秦龙全家的轩辕鸿飞，确实很难让人相信。

　　“没有，我说的一切都是真的，百里庆宏真的是轩辕鸿飞变的，是他当着我和阿龙的面亲口承认的，他修炼的是一种名叫‘噬元无极’的功法，这种功法，不仅可以吸收别人的能量，还可以变成其他人的样子，轩辕鸿飞不仅变成百里庆宏的样子，几天前他还变成‘蚩尤大人’的管家司徒空大人的样子，以为能够骗过我和阿龙，最后被我和阿龙发现了，所以才将他揭穿的！”

　　“……”李美凤一阵无言，澹台云岚说的信誓旦旦，看起来不像是在说谎。

　　“轩辕鸿飞的‘噬元无极’是一个名叫‘司徒正豪’的人创造的，那个人以前也是‘蚩尤大人’的手下，他还是司徒空大人的哥哥，轩辕鸿飞和他二人先后办成‘冥界’的人去杀‘混沌海’的人，魏易和邹喻峰就是被他们杀的，还有，轩辕鸿飞从司徒正豪那里得到了一件名叫‘仙狱’的空间神器，那件空间神器可以将人收入里面，当时你不是被‘混世魔王’的手下严宽袭击吗？其实那时候你已经被轩辕鸿飞收进了‘仙狱’里，你所看到的，都是他变化出来的假象，他就是要让你误会是阿龙叫人去袭击你，目的是让李锦云向阿龙出兵，而且，为了给他自己创造杀李锦云的机会，他还用‘仙狱’抓了我，再骗阿龙说我被李锦云给抓了，之后让阿龙和李锦云打了个两败俱伤……”

　　澹台云岚一口气将她所知道的事情告诉了李美凤，直把李美凤听得满头雾水，不过，如此有条理的分析显然不是一时心血来潮编造出来的，再看澹台云岚那满脸真诚的模样，不知道怎么回事，李美凤在这一刻居然开始有点相信澹台云岚的话。

　　“美凤，你好好想想，当时你都看到了什么？是不是阿龙当着你的面要杀李锦云，阿龙还差点儿杀了你？”

　　“……”李美凤没有说话表示默认。

　　“那都是假的，那个阿龙是轩辕鸿飞用‘仙狱’变出来的，他就是要让你误会阿龙，让你恨阿龙，而且，那个李锦云也不是真正的李锦云，也是轩辕鸿飞变出来的，事实是，那时候阿龙正在和李锦云交手，百里庆宏出现，制止了两人，他让阿龙回‘冥界’，并保证说会放了我，之后，趁着李锦云没有留意的时候杀了李锦云，那时候根本就没有人怀疑到他的身上，所以，他顺理成章的将杀死李锦云的事情嫁祸到了阿龙身上！”

　　“……”李美凤听完之后依然沉默。

　　“请你相信我，这一切都不是我胡编乱造的，是真的，是轩辕鸿飞刚刚亲口承认的，刚才阿龙本来已经要杀了他的，但是一看到你们来，他立刻变回了百里庆宏的模样，你们都被他给骗了！”

　　澹台云岚说的信誓旦旦，李美凤却满脸的迟疑，她似乎是在考虑着澹台云岚所说的话的可信度。

　　“这些事情我也是今天才知道的，我知道你之前一直误会阿龙，所以，我必须跟你解释清楚，阿龙真的没有打伤你，也没有拿你当挡箭牌，更没有杀李锦云，所有的事情都是轩辕鸿飞和司徒正豪做的，所以，美凤，请你认真的想一下，我根本没有必要欺骗你！”

　　“……”李美凤依然在沉默，只是，眼神已经不再像之前那般冰冷和巨人千里之外，而是变得温和了许多。

　　“如果你还不相信的话，可以去找百里庆宏对峙！”

　　“就算你说的是真的又怎么样？”李美凤说道，她在心里已经相信了澹台云岚说的话，毕竟澹台云岚根本没有必要编这样的理由来欺骗她。

　　“我不想怎么样，只是想替阿龙解释，我真的不希望你们之间有所误会！”

　　“现在……说这些还有什么意义？就算我相信一切都不是秦龙做的，都已经太迟了！”李美凤满脸的唏嘘，“秦龙和我师傅他们今日一定会有一方被杀，一边是我师傅，一边是秦龙，你认为我应该怎么做？”

　　言下之意，李美凤就算原谅了秦龙，恐怕等到秦龙和‘五帝’的战斗完了之后，她和秦龙的关系恐怕也没有办法恢复到以前那样了。

　　如果秦龙杀了‘五帝’，除非她和‘五帝’断绝关系，否则她会不知道如何面对‘混沌海’的人，而如果‘五帝’杀了秦龙，那她也没有机会再和秦龙当朋友，无疑，李美凤进退两难。

　　“……”这下轮到澹台云岚无言以对了。

　　是啊，就算李美凤和秦龙之间的误会消除了，又有什么用呢？秦龙和‘五帝’这场大战就算没有之前的种种误会也是一定会发生的，因为‘五帝’是‘魔神蚩尤’的仇人，秦龙是一定要替‘魔神蚩尤’报这个仇的，况且，秦龙还有不得不跟‘五帝’打的理由，那就是‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都在‘五帝’的手中，‘五帝’一天不把这两样东西交出来，秦龙一天就没有办法让他的家人复活。

　　“谢谢你告诉我这些，轩辕鸿飞的事情，我会自己去查的……”李美凤似乎已经有了决定，她不能背叛‘五帝’，但是，她也不能和秦龙动手，她其实很无奈，但是，这就是她的命，注定了只能选择一方，而她，选择了站在‘五帝’一边。

　　但至少，听完澹台云岚的解释后，她已经不再误会秦龙，这一万年来心中的郁结总算是舒缓了许多，虽然她可能到现在还不确定澹台云岚所说的话的可信度，但一切都必须等到这场战斗过去后，她自会回‘黄帝宫’找百里庆宏问个清楚，如果百里庆宏真的是轩辕鸿飞，那么就算她不是轩辕鸿飞的对手，也一样会杀了轩辕鸿飞，因为轩辕鸿飞，她差点儿和秦龙决裂。

　　“如果我没死的话，我会去找你们的……”李美凤转过身，准备重新回到战场，临走时不忘停下脚步，说道：“请你转告秦龙，或许我真的一直都误会了他，帮我跟他说声对不起吧！”

　　或许，潜意识中李美凤就没怀疑过秦龙，只是因为一万年前那场经历才让她心中产生了对秦龙的恨，但她和秦龙的关系，以及对秦龙的印象和感情，也不是那么轻易就可以抹去的，这或许也是在她听‘黄帝’说要攻打秦龙时出现短暂迟疑的原因吧？

　　说罢，李美凤飞上了高空，消失在了澹台云岚的视线之中。

　　“美凤……”澹台云岚一阵唏嘘，误会虽然已经化解，奈何秦龙和‘五帝’、‘冥界’和‘混沌海’的这场大战却无法避免，最主要的是，这场大战的结果根本就没有人能够预测。

　　或许，今天过后，她和秦龙都会变成那无数尸体当中的一员，又或许，秦龙杀了‘五帝’，但是，那样一来秦龙再次面对李美凤时，两人的关系恐怕也不可能像以前那么好了。

　　“阿龙……”带着几分惆怅，澹台云岚和两个‘保镖’再次回到了战场，不管这场战斗的结果如何，至少秦龙和李美凤之间的战斗已经化解，虽然两人因为立场的关系站在对立面，虽然两人处于同一个战场之中，但是这两个好朋友是不会向对方动手的。

　　而先后回到战场之中的李美凤和澹台云岚第一时间所做的，是寻找轩辕鸿飞的下落，但是，二人此时却已经无法在混乱的战场中发现轩辕鸿飞的身影。

　　看来，轩辕鸿飞是趁乱跑路了！

　　“轰轰轰……”而此时，双方之间的战斗已经越来越激烈，双方死亡的人数也越来越多，哪怕是有着相对优势的秦龙一方，也在长达半个小时的大战后付出了将近十万的伤亡，而‘五帝’一方伤亡人数更多，达到了三十万。

　　“啊啊啊……”惨叫声依然不断响起，随之而来的是雨点般的尸体不断从高空中坠落并砸进了‘魔神宫’之中。

　　两败俱伤，这最能形容此时双方的一个状态！

　　而秦龙和‘五帝’的战斗也从一开始就没有中断过，十万回合的交手，早已让秦龙和‘五帝’遍体鳞伤，双方都已是灰头土脸，说多狼狈就有多狼狈，只是，此时的秦龙和‘五帝’根本就没有心情去理会其他，他们的眼中，有的只是将对方杀死的杀意。

　　秦龙将‘死亡法则’和‘毁灭法则’发挥到了极致，每一次攻击的力道都足以将‘五帝’当中任何一个人重创，而‘五帝’却很好的发挥出了他们五兄弟之间的默契，往往能够打秦龙一个出其不意，也没有给秦龙将他们当中任何一人单独击毙的机会！

　　双方的攻势互有往来，优劣势的情况平分秋色，谁都没能在对方身上讨到一丝的好处，也没能在对方身上占到任何的便宜！

　　“嗖嗖嗖……”又打了不少多少回合，秦龙和‘五帝’都以伤痕累累，鲜血和伤痛让双方的体力和能量都出现了大量流失的迹象，双方都喘起了粗气。

　　‘五帝’停下手，呈五角的方位将秦龙包围其中！

　　秦龙也停下了手，他感受到了‘五帝’身上同时弥漫开来的气势，一股不祥感觉涌上心头，这股感觉，在一万年他也曾经感受过，他知道，‘五帝’要出绝招了！

　　“‘混元封印’！”果不其然，秦龙走神之际，‘五帝’很快就酝酿好了他们的绝招，这一招，是他们专门为了对付‘魔神蚩尤’而创造出来的，一万年前秦龙差点儿就败在他们这一招之下，如果不是当时可以进入‘时空秘境’，只怕秦龙此时早已被‘五帝’给打败。

　　而这一次，‘五帝’又使出了这一招式，此时的秦龙可没有机会进入‘时空秘境’，那么，他该如何应付‘五帝’的‘混元封印’呢？


第829章 神兽联军

　　‘混元封印’，当年‘五帝’为了对付‘魔神蚩尤’而专门创造出来的招式，就是这一招，才让‘五帝’当年有机会将‘魔神蚩尤’的三十万魔兵封印，之后才能够将‘魔神蚩尤’打败。

　　基本上，除了‘魔神蚩尤’，没有人知道这一招的厉害，不过能够将‘魔神蚩尤’的三十万魔兵封印，足以说明这一招式的强大威力。

　　招式还未使出，那种十分压抑的感觉已经随同‘五帝’庞大的气势从四面八方向着秦龙涌来，秦龙忘不了这股感觉，一万年前他就是差点儿栽在这一招之下，不过当年的他刚刚感悟‘死亡法则’，而今天的他，却已经身怀两种至高法则，实力不可同日而语。

　　论实力，此时的秦龙不必当年最巅峰状态的‘魔神蚩尤’差，所以，面对‘五帝’使出的最强杀招，秦龙心中没有任何的恐惧。

　　“哼……”面色一冷，秦龙也开始酝酿招式，汇聚全身所有的气势与能量。

　　六个‘大尊’同时散发出来的庞大气势，饶是众人此时所在的不知名空间都为止颤栗，就连不知道多少光年之外的那些星球上的人，都因为感受到这股无法想象的强大气势而纷纷露出惊恐状。

　　莫不成，世界末日降临？

　　就在秦龙全神贯注准备迎击‘五帝’的绝招时，‘五帝’的招式已经酝酿完毕！

　　此时，秦龙四周的空间已经因为‘五帝’‘混元封印’的能量而变得异常压抑，就好像有什么无形的东西正在吞噬和挤压着空间中的一切，令得他们无法在原来的空间中栖身，而秦龙的感觉最为直接，虽然‘五帝’还未出手，但是他能清楚的感受到那和一万年前相同的压迫感正在不断向他的身体侵袭而来。

　　“嗡……”随着‘五帝’周身一阵乳白色光芒亮起，一个巨大的圆形能量罩在秦龙四周形成，将秦龙的身形完全笼罩其中，这情形，和一万年前一模一样。

　　“‘混元封印’！”‘五帝’齐声一喝，绝招终于发出，只见笼罩着秦龙的那个巨大能量光团飞快的收缩，誓要将秦龙给封印其中。

　　半个小时的交手，让‘五帝’深深的感受到了秦龙的可怕，和一万年前相比，今时今日的秦龙所拥有的实力已经不在当年的‘魔神蚩尤’之下，如此可怕的一个人，今日绝对必须除掉，但是‘五帝’联手却始终无法奈何秦龙，而秦龙也无法奈何他们，双方打成了平手，这样下去的话，最终结果会怎么样谁都说不上来。

　　所以‘五帝’，恐怕所想的是，杀不死秦龙，就将他给封印起来，至少他们五兄弟当中不需要有人牺牲！

　　实际上，当年‘五帝’创造‘混元封印’这一招的初衷，并不是为了直接对付‘魔神蚩尤’，更多的是想对付‘魔神蚩尤’的那三十万魔兵，没想到，今天这一招居然用在了秦龙身上。

　　然而，这一次秦龙可没一万年前那么好对付了，一万年前‘五帝’试图封印秦龙是，秦龙无计可施，而此时的他，却已经完全变了个人。

　　面对‘五帝’的封印，同样酝酿了许久的秦龙双手将‘弑天剑’高举过头顶！

　　“‘唯我独尊’……”跟着，他大喊一声，‘弑天剑’对着‘五帝’的‘混元封印’落下！

　　‘唯我独尊’，‘魔神九绝’第九绝的专属招式，是‘魔神九绝’的最后一招专属招式，到了第十绝的‘逆天’，也就是秦龙成就‘大尊’之位后已经没有了专属的招式，因为到了这个层次，任何招式都是多余的，随便什么招式在秦龙手中都有着毁天灭地的威力。

　　一剑砍出，空间已经不再只是撕裂，也不是坍塌，而是瞬间破碎、粉碎，就连‘次元空间’都无法承受秦龙这蕴含着‘死亡法则’和‘毁灭法则’的一剑所散发出来的强大威力，被两种至高法则力量叠加在一起所产生的强大吞噬力所吞噬。

　　“砰……”‘唯我独尊’所释放出的强大能量形成了一记强大的剑招，当场轰在了‘五帝’的‘混元封印’之上，先是一声闷响，紧跟着爆发出了震耳欲聋的响声。

　　“轰……”巨响中，秦龙的能量和‘五帝’的能量正面交锋，两种极端且不同属性的能量因为对方而爆发，当场，‘五帝’的‘混元封印’所形成的圆形能量罩瞬间发生了大爆炸，化作一团巨大无比的蘑菇云冲天而起。

　　“噗噗噗……”爆炸声中，承受了能量爆炸所产生的反作用力的‘五帝’尽皆吐血倒飞了出去！

　　“噗……”置身在爆炸最中央的秦龙也没能幸免，当场被爆炸的能量打了个正着，瞬间被卷入了爆炸的能量乱流当中，哪怕是身体强度强悍如他的，也在一瞬间遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　“轰隆隆……”这一炸不得了，两种极端的至高法则能量所在空间中形成了一个类似黑洞一样的东西，将方圆不知道多少光年内的所有东西都吞噬一空，无论是星球还是生物，都在瞬间变成了飞灰。

　　这一回合，秦龙和‘五帝’又打成了平手，‘五帝’的‘混元封印’显然对秦龙没有用，而秦龙的‘唯我独尊’也奈何不了‘五帝’，当然，下场是本就已经伤痕累累的秦龙和‘五帝’在这一轮交手过后都落得了重伤的下场。

　　秦龙稳住身形的同时‘五帝’也稳住了身形，六个人的脸色都十分的苍白，没有任何的血色，身上那被鲜血染红的衣裳已经没有了往昔的华丽，有的只是满头满脸的狼狈。

　　“呼呼呼……”秦龙和‘五帝’都大口的喘着气，连身为‘大尊’的他们都如此的累，可见双方战斗的激烈。

　　‘五帝’面色铁青，秦龙实力之强已经完全出乎了他们的意料，这可如何是好？

　　秦龙强忍胸口翻腾上涌的鲜血，冷眼扫过‘五帝’！

　　“来啊……”他大口一张，对着‘五帝’发出了令人热血沸腾的咆哮，手中‘弑天剑’更是绽放出了依然夺目的光辉。

　　今天，只有一方的人能够活下来，不是秦龙死，就是‘五帝’死，不会有第二个可能！

　　面对秦龙叫嚣般的呐喊，‘五帝’一个个冷着脸，看来，他们是被秦龙这股‘魔神’气势给震慑住了，秦龙一个人单挑他们五个，此举，也就只有当年的‘魔神蚩尤’曾经做过，而今，秦龙这个‘魔神蚩尤’的徒弟已经是青出于蓝而胜于蓝！

　　“今天，不是你死，就是我忘！”‘黄帝’和秦龙的仇恨最深，哪怕明知道今日可能一死，哪怕已经重伤在身，但是他还是第一个向秦龙杀了过去。

　　“杀！”‘黑帝’和‘炎帝’等人见状，不由分说也冲向了秦龙。

　　“啊……”秦龙发出一声怒吼，迎上了秦龙，在双方都已经重伤在身的情况下，接下来的战斗，拼的就是毅力和胆识，拼的就是最后一口气了，谁将站到最后？

　　而就在秦龙和‘五帝’陷入最后死战的时候，双方都不知道的是，有一群一直留意着这场惊世大战的人已经悄无声息的抵达了‘冥界’，数量之多，将近五十万，其中不乏成千上万的‘神王’境界高手，这群人的目标是‘魔神宫’，而领先这支队伍的人，不是别人，正是‘地狱’四大区域的统治者，四大神兽族系的族长：白虎、青龙、朱雀和玄武！

　　早在‘五帝’攻打‘魔神宫’的时候他们就已经收到了风声，在静静的等待了秦龙和‘五帝’双方人马激战了半个多小时之后，‘白虎大尊’他们一直在等待的时机终于来了，他们知道，秦龙和‘五帝’双方此时肯定已经元气大伤，这个时候他们出手，一来他们有四个‘大尊’，而来还有几十万的人马，如果这样还杀不死秦龙的话，那只能说是秦龙的劫数还未到。

　　所以，‘白虎大尊’和‘青龙大尊’领着各自族人组成的大军来了，他们的目标就是要杀了秦龙，灭了‘冥界’的人。

　　此时，秦龙剩下的不到二十万的魔兵一个个都已经是伤痕累累，而‘黄帝’一方同样剩下不到二十万的兵马也都已经是强弩之末，当他们还一心想着要将对方给杀死的时候，却浑然没有发现，另外一群兵马已经悄无声息的来到了‘魔神宫’上空！

　　“杀……”一声震耳欲聋的叫喊声来自‘白虎大尊’，这一声叫喊，不仅宣告了‘四大神兽’族系大军的杀到，也宣告了一场更加混乱的战斗的开始。

　　“是‘地狱’的人！”

　　铺天盖地的‘神兽’联军从天而降，顿时将正在交手的秦龙魔兵和‘五帝’兵马给吓了一跳，并且，立刻就有人认出了来人的身份。

　　“不好，是‘地狱’的人！”正置身在战场之中的澹台云岚也看清了来人，大感不妙的同时，拿出了秦龙给他的传信玉石，‘地狱’的人出现，必然是为了对付秦龙而来，‘魔神宫’更大的劫难到来，澹台云岚知道必须第一时间通知秦龙！


第830章 意外的重逢

　　“啊……”

　　“啊……”

　　就在澹台云岚拿出传信玉石将‘四大神兽’联军杀到的事情告诉秦龙的时候，‘四大神兽’联军已经开始了对秦龙和‘五帝’人马的屠杀。

　　他们来得相当及时，他们赶到的时候，秦龙和‘五帝’的人马几乎都已经筋疲力尽，哪怕是那些还有战斗力的，也都所剩无几，而‘四大神兽’联军一个个生龙活虎，一个杀气腾腾且都是最佳状态，就算秦龙手下那将近二十万魔兵都是‘神王’境界的高手，面对这样一群敌人，他们也不禁感到一阵透骨的凉意，尤其是秦龙和‘五帝’都不在场，而‘四大神兽’联军却有四个‘大尊’领衔。

　　毫无疑问，这是一场打从一开始就一边倒的屠杀！

　　“杀了他们！”因为秦龙，原本和‘魔神宫’没有任何仇恨的‘四大神兽’族系对‘冥界’的人深恶痛绝，而‘混沌海’的人本来就和‘地狱’的人不在一条道上，所以，‘四大神兽’联军根本就没有去管对方是秦龙的魔兵还是‘五帝’的兵马，反正只要不是和自己一方的人，都要杀！

　　“不好，‘地狱’的四个‘大尊’都来了！”负责保护澹台云岚安全的两个‘上部神王’兢兢业业，虽然战斗进行了半个小时，但他们没有让澹台云岚受到太大的伤害，算是完美的完成了秦龙给予他们的任务。

　　眼看着青龙、白虎、玄武和朱雀四个‘地狱’至高位面‘大尊’同时出现，为了保证澹台云岚的安全，他们不得不带上澹台云岚撤离！

　　“夫人，我们快走！”二话没说，趁着澹台云岚还没有被‘白虎大尊’的人马盯上，二人拉起澹台云岚的手趁着混乱连忙开溜。

　　秦龙不在，澹台云岚自然不会傻到留下来等死，所以也就没有反抗，只是不断将‘四大神兽’联军来袭的消息通过传信玉石传递给不知道跑到哪儿去了的秦龙。

　　“不管是‘冥界’的人还是‘混沌海’的人，一个不留！”‘青龙大尊’也加入到了战斗的行列当中去，‘大尊’的杀伤力可不是普通人所能比拟，顷刻间就将秦龙和‘五帝’的人马给灭掉了一大片。

　　‘朱雀大尊’和‘玄武大尊’也加入到了屠杀的行列当中，而‘白虎大尊’此行的最主要目的是杀了秦龙，所以他第一时间在四周寻找起秦龙的身影。

　　“秦龙呢？”然而，当他那样做的时候，却发现秦龙并不在战场之中，并且，不止秦龙，就连‘五帝’也都不在。

　　“他们应该是跑到其他位面去了！”‘青龙大尊’一边杀敌一边说道。

　　“可恶……”‘白虎大尊’不甘心的大吼一声，将怒火发泄到了秦龙和‘五帝’双方的人马之上。

　　一时间，原本就混乱的战场变得更加的混乱，到处都是惨叫声，到处都是哀号声，甚至随处可见四散逃跑的人，面对‘四大神兽族系’的四位‘大尊’，逃跑并不是什么可耻的事情，至少比被杀死好。

　　“哪里逃？”澹台云岚正在两个‘上部神王’高手的掩护下撤离，这时，一个‘朱雀族’的‘上部神王’高手发现了正在逃跑的澹台云岚他们，一把将澹台云岚挡住。

　　“我来对付他，你快带夫人离开！”一个‘保镖’自告奋勇的冲上前与那个‘朱雀族’的高手厮杀，另外一个‘保镖’见状也没有迟疑，立马带上澹台云岚马不停蹄的离开，很快就又跑出了大老远的距离，但是，二人却不敢放慢脚步，因为敌人随时都有可能追来。

　　然而，‘四大神兽’联军的人马众多，虽然澹台云岚已经跑出了很远，依然有人追了上来。

　　“哪里跑？”拦在澹台云岚面前的又是一个‘上部神王’高手，而且也是‘朱雀族’的，此人身穿火红色仙衣，火红色的头发，火红色的眉毛，面容俊逸，身材修长，仔细一看，居然有点眼熟，正是‘朱雀大尊’的弟子——李岑云。

　　“纳命来！”李岑云实力不俗，一见对方是‘冥界’的人，二话没说挥舞着手中那把叫不出名字且表面闪烁着橘红色火焰的法宝长枪向着澹台云岚杀了过去。

　　“夫人小心！”‘保镖’见势不妙，连忙将澹台云岚护到身后，同时祭出法宝，迎上了李岑云。

　　“嘭……”双方正面碰撞，一时间火光四射，一声巨响，两人齐皆倒飞而出，首轮交手，不分高低。

　　“夫人，我来挡住他，您快走！”保镖没法继续保护澹台云岚，只能一边挡住李岑云，一边向澹台云岚吆喝起来。

　　“锵锵锵……”战斗未停，保镖已经和李岑云交上了手，双方你来我往，一下子就打得不见了踪影。

　　澹台云岚心头一紧，‘地狱’‘四大神兽’联军的出现是个意外，恐怕就连秦龙都没想到‘四大神兽’会趁机来攻击‘魔神宫’，显然，这是有预谋的。

　　顾不得多想，澹台云岚再一次拿出了传信玉石，心念融入到传信玉石当中，之前她已经传了好几条讯息给秦龙，可是秦龙都没有反应，看来秦龙是正和‘五帝’打得难分难解。

　　“阿龙，‘白虎大尊’找来了‘青龙大尊’、‘朱雀大尊’和‘玄武大尊’，他们率领人马杀到‘魔神宫’来了……”澹台云岚再一次尝试着和秦龙联系。

　　“嗖……”消息刚刚透过传信玉石传递给秦龙，这是，一声尖锐的破空声传来，紧跟着，一道火红色的身影在空中划出一道长长的红影，携着腾腾的杀气杀到了澹台云岚面前。

　　“嗯？”澹台云岚吃了一惊，第一时间拿出秦龙给她的至高神器准备迎战。

　　然而，就在澹台云岚以为即将有一场恶战来临的时候，对方却突然在她前方停下了脚步。

　　当澹台云岚与来人隔空相望时，在看到对方的第一眼，却当场傻了眼，因为，那火红色的身影居然是一张熟悉的面孔！

　　“慕诗芸！”澹台云岚看清了来人的面容，正是已经有一万多年没有见过面的慕诗芸，一个曾经想要跟她抢秦龙的女人。

　　“澹台云岚！”慕诗芸也同样认出了澹台云岚来。

　　“是你！”澹台云岚有点意外的看着慕诗芸，手上的法宝却丝毫没敢放松。

　　“很久不见了！”慕诗芸面无表情，或许，她也没想过会在这里遇到澹台云岚。

　　“嗖嗖……”这时，两个‘朱雀族’的人从上空经过，见澹台云岚和慕诗芸对峙，降落了下来。

　　“诗芸大人！”他们落到了慕诗芸旁边，对慕诗芸的态度无比的恭敬。

　　“这个人交给我，你们去帮其他人！”慕诗芸看都没有看那两个‘朱雀族’的人一眼。

　　“是！”二人没有做任何的迟疑，接令后第一时间离开。

　　澹台云岚却从中看出了一点端倪，诚然，慕诗芸和以前相比有了很显著的变化，她变得成熟了许多，最主要的是，她居然和‘四大神兽’的联军有关系，这绝对让慕诗芸相当的意外。

　　“你居然和‘地狱’那些人是一伙的！”澹台云岚冷视着慕诗芸，慕诗芸可是司徒空的徒弟，现在司徒空生死不明，她不站在秦龙这一边也就算了，一下子这么久没有出现，一出现居然和‘四大神兽’联军变成了一伙，这不禁让澹台云岚怒火中烧。

　　面对澹台云岚的质疑和冷眼，李美凤并没有给出解释，或许，她认为没有向澹台云岚解释的必要，因为她确实和‘四大神兽’联军是一伙的，而且，她已经嫁给了‘朱雀族’的人，也就是说，她这个和‘神兽’没有任何关系的外族人如今已经成为了‘神兽’一脉的一员！

　　就在澹台云岚撞见李美凤的时候，远在不知道多少位面之外的空间之中，秦龙与‘五帝’打得如火如荼，不间断的交手让双方都已经精疲力尽，但是，心中对对方的杀意让他们没有要停手的意思，显然，不战斗到最后一刻，不把对方给杀死，秦龙和‘五帝’是不会停手的，除非有意外发生。

　　“噗噗……”秦龙一剑，将‘白帝’和‘青帝’给击飞了出去！

　　“嘶嘶……”但是，双拳难敌四手，‘白帝’和‘青帝’飞出的同时，他的后背也前胸也各自中了‘黄帝’和‘黑帝’的攻击。

　　无论是秦龙还是‘五帝’，始终都没能在对方的身上讨到任何的便宜，每一次打伤了对方，他们自己必定也会受伤。

　　“呼……”稳住身形，秦龙和‘五帝’大口的喘着粗气，他们每个人都大汗淋漓，每个人的脸色都很难看，他们身上的衣服都已经变成了红色，那是鲜血混杂着汗水之后渲染而成。

　　“‘五帝’果然名不虚传！”虽然是敌人，但‘五帝’的战斗力以及他们所表现出来的意志让秦龙都不禁心生佩服。

　　“嗯？”思索间，心头传来一股异样感，来自‘血杀天狱’，秦龙心念第一时间进入到‘血杀天狱’之中，发现‘血杀天狱’当中那块用来和澹台云岚联系的传信玉石居然不断闪烁，那表示澹台云岚不止一次和他联系。

　　刚刚和‘五帝’交手，秦龙根本没有闲暇去理会其他，难道是澹台云岚有危险？

　　秦龙连忙透过传信玉石和澹台云岚取得了联系！


第831章 怎么会是你？

　　“云岚！”

　　传信玉石是十分神奇的一件东西，一般是一对，由两块一模一样却又和别的传信玉石区分开来的玉石组成，不管隔着多远的距离，都能够和对方联系上。

　　“阿龙，不好了！”很快，秦龙趁着‘五帝’再次动手之前和澹台云岚取得了联系，当此时，澹台云岚正在和李美凤对峙。

　　“嗯？”秦龙一听，还以为澹台云岚有危险，一阵心跳加速，不过‘五帝’正和自己在一块，而‘五帝’的人马当中高手又没有秦龙多，加上秦龙还专门派了两个‘上部神王’境界的高手保住澹台云岚，澹台云岚应该不会有什么危险才对。

　　其实打从还没有和‘五帝’开打之前，秦龙就想过要让澹台云岚进入‘血杀天狱’里的，但是澹台云岚执意不从，她坚决要和秦龙并肩作战，按照澹台云岚的说法，她和秦龙是夫妻，就算战死，她也不愿让秦龙独自去面对‘五帝’。

　　秦龙虽然可以强行将澹台云岚收入‘血杀天狱’，但他最终并没有那样做，和澹台云岚分开了一万年，差点儿就阴阳相隔，秦龙不想给自己和澹台云岚留下遗憾，所以，他尊重澹台云岚的决定，只是叫了两个‘上部神王’负责保护澹台云岚的安全，仅此而已。

　　但是，澹台云岚一和秦龙取得联系，秦龙的心就抽动了一下，那可不是什么好的感觉，秦龙担心的是澹台云岚会有危险，如果澹台云岚真的出了什么事的话，秦龙恐怕会后悔死。

　　果不其然，澹台云岚接下来的一句话把秦龙给吓了一大跳！

　　“‘白虎大尊’、‘青龙大尊’、‘朱雀大尊’和‘玄武’大尊率领人马杀到‘魔神宫’来了！”

　　“什么？”澹台云岚的话让秦龙顿时吓了一跳。

　　‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’和‘朱雀’，那不正是‘地狱’的四个‘大尊’吗？

　　他们为什么……

　　“是‘白虎大尊’！”秦龙瞬间想明白了原因，‘地狱’是归‘神兽’统治的，那里是‘神兽’的地盘，之前秦龙为了阻止澹台云岚嫁给糜狞，大闹了‘白虎族’，还杀了‘白虎族’那么多人，现在，‘白虎大尊’和‘青龙大尊’四人率领人马突然袭击‘魔神宫’，用意很明显，就是为了找秦龙报仇。

　　可是，这些人也来得太是时候了，居然趁着秦龙和‘五帝’开打的时候袭击‘魔神宫’，看来，他们是瞅准了机会来的。

　　‘四大神兽’族系的族长还有他们的人马同时出现在了‘魔神宫’，这一下秦龙那些魔兵可就不是他们的对手了，之前秦龙放心和‘五帝’大战，那是因为他相信‘五帝’的人马不会是他手下那三十万魔兵的对手，而今，秦龙的手下和‘五帝’的兵马打了那么长时间，‘四大神兽’联军这个时候出现，秦龙的魔兵不可能打得赢他们！

　　最主要的是，澹台云岚会有危险！

　　“不好！”秦龙心中惊叫一声不妙，冷眼扫过满脸狼狈的‘五帝’！

　　‘五帝’还以为秦龙要攻击他们，心中一咯噔，做好迎战的准备！

　　“呼……”但是，秦龙却没有攻击他们，而是身形一闪消失在了他们面前。

　　“他跑了！”‘五帝’顿时傻了眼，秦龙居然逃跑？这是何故？

　　“追……”没有时间多做细想，‘五帝’第一时间放出神识，并且很快锁定了秦龙逃跑的方向，二话没说一个个闪身追了上去。

　　“阿龙……阿龙……”澹台云岚一阵焦急，她刚刚把‘四大神兽’联军突袭‘魔神宫’的事情跟秦龙说完，还没来得及跟秦龙说遇到慕诗芸的事情秦龙便中断了和她的对话，不过也不能怪秦龙，他在担心澹台云岚有危险，没有时间去和澹台云岚多说。

　　另一头，‘魔神宫’中！

　　面对澹台云岚的质疑，李美凤依然没有解释，淡然说道：“随便你怎么想！”

　　她没想过要向澹台云岚解释，已经嫁做人妇的她，再一次面对澹台云岚时还有什么好说的呢？连她自己都不确定自己的心里是否还对秦龙存在着像以前一样的感情。

　　迷恋上秦龙，是她的初恋，那时候的她懵懂，单纯得像一张白纸，而今，经历过了那么多的事情，她的心态和思想早已变得成熟，已经不再是当年那个那个无知而任性的小女孩。

　　所以，在得知秦龙回到‘魔神界’的时候，她迷茫，她不知所措，就因为她爱上了李岑云，却又不知道心中是否还对秦龙存在着感情，毕竟，她曾经爱过秦龙，并且还是秦龙发生过关系，这样一段经历对于任何一个女人来说无疑都是刻骨铭心的。

　　“在他们没有追来之前，你走吧！”慕诗芸没有和澹台云岚动手，反倒劝澹台云岚快点离开，诚然，她并没有打算要和澹台云岚动手，自然是因为两人之前已经认识，虽然关系并不怎么好。

　　“为什么你会和‘地狱’的人在一起？”慕诗芸放自己走，这多少让澹台云岚有点意外，怎么说两人都是情敌的关系，但是，澹台云岚却没有第一时间离开！

　　“和你没有关系，快点走，否则他们发现你，我可就保不住你了！”此次‘四大神兽’联军突袭‘魔神宫’，自然是要将秦龙和他的手下都给赶尽杀绝，澹台云岚作为秦龙的老婆，一旦被人知道她的身份，恐怕要杀她和抓她的人不在少数，所以，慕诗芸会放澹台云岚走，确实让澹台云岚有点意外，不过她显然更意外的是慕诗芸为什么会和‘地狱’的人变成一伙。

　　“……”慕诗芸似乎不想多说，澹台云岚也懒得问，心中对慕诗芸的反感有所增加，毕竟慕诗芸非但不帮秦龙，反倒和‘四大神兽’联军一起攻击他们，带着一丝以后，澹台云岚没有再说什么，转身就走！

　　“呼……”只是，就在澹台云岚转过身的时候，一个陌生男子突然出现并且横身拦在了澹台云岚面前。

　　澹台云岚被吓了一跳，眼前这个面容俊逸的男子周身泛着强大的气势，而且，他还有着‘朱雀族’特有的样貌特征，这个人显然是‘神兽’一脉，正是之前和保护澹台云岚的‘上部神王’跑开的李岑云！

　　“嗯？”看到李岑云，慕诗芸同样被吓了一跳，只是，她的目光却不自觉的看向了澹台云岚，本来她还想放澹台云岚一马的，怎么说澹台云岚都是秦龙的老婆，虽然慕诗芸已经多年未见秦龙，也不知道该如何面对秦龙，但是一想到澹台云岚如果被杀秦龙一定会很伤心，她就狠不下心来对付澹台云岚，这边是她放走澹台云岚的原因。

　　但是，李岑云却突然出现，澹台云岚看来已经没有活命的机会了！

　　“诗芸，你认识这个女人吗？”李岑云冷冷的看着澹台云岚，就像看着将死之人一样，就算澹台云岚长得再美如天仙，在他们‘神兽’眼中，只要是敌人都非杀不可。

　　慕诗芸迟疑了一下，又看了看澹台云岚，有点不知道该如何回答，她的回答，将决定澹台云岚的生死。

　　说认识吧，只怕李岑云会刨根究底，到时候慕诗芸以前那些事情恐怕会因为说漏嘴而被李岑云知道，那样恐怕会伤了李岑云的心，这是慕诗芸所不想看到的，她爱李岑云，全心全意的爱着这个同样深爱着她的男人，这个男人可以不追问她的过去，对她千万般的呵护，这样一个男人，慕诗芸不想错过，所以，她不愿意让李岑云知道她的过去。

　　但是说不认识澹台云岚的话，就慕诗芸对李岑云的理解，李岑云肯定会杀了澹台云岚！

　　一边是保全自己，一边则是让澹台云岚被李岑云杀死……

　　“不……不认识！”最终，慕诗芸选择了保全自己，也就是说，她宁愿澹台云岚被李岑云杀死，也不愿她和秦龙的事情被李岑云知道。

　　澹台云岚当然没有慕诗芸所想的那么复杂，察觉到李岑云一听慕诗芸说不认识她后眼神中所流露出来的冷寒杀意，澹台云岚握紧了手中的法宝，她的眼神中没有怯意，身为秦龙的女人，她不能退缩，因为只有这样的女人才配得上秦龙那样的男人。

　　“看你不像是‘混沌海’的人，也不像是‘冥界’的人……”李岑云打量了澹台云岚一眼，而后面色一冷，“宁可杀错，不可放过，那就对不起了！”

　　说罢，李岑云便要动手杀了澹台云岚！

　　慕诗芸有点愧疚的半低下了头，似乎是不想看到澹台云岚被杀！

　　澹台云岚面对一个比她强太多的李岑云，根本就是只有死路一条！

　　“受死吧！”李岑云动手了，他隔空一拳轰向了澹台云岚！

　　“嘭……”一声闷响，慕诗芸不忍心的闭上了眼睛，她也不想看到澹台云岚血淋淋的模样。

　　然而，当她听到那惨叫，那并不属于澹台云岚的惨叫时，当她猛地睁开眼睛时，却发现澹台云岚安然无恙，反倒是李岑云吐血倒飞了出去！

　　“啊？”慕诗芸吓了一大跳，定睛一看，这才发现澹台云岚身前不知道什么时候多出了一个人来，这个人，周身的衣服破烂不堪，鲜血淋淋的样子看起来令人毛骨悚然，他头发凌乱，身材高大健硕，但是，就是这样一副尊荣，慕诗芸在看到这个人的脸时，却当场目瞪口呆，因为她认出了来人的模样，正是一万年都没有见过面的那个男人，那个曾经被她深爱过的男人——秦龙！

　　怎么会是你？

　　慕诗芸的心，感觉被撕裂成了两半！


第832章 慕诗芸的哀求

　　秦龙回来了，在澹台云岚被李岑云杀死之前及时赶了回来，在澹台云岚自己都以为会被杀死的时候赶了回来，回到‘魔神宫’的第一时间事情可不是去找正在‘魔神宫’中肆虐的‘白虎大尊’他们，而是第一时间找到了澹台云岚，察觉到澹台云岚正遭遇敌人，秦龙不由分说直接横身挡在了澹台云岚面前，他甚至没有动手，而是任凭李岑云的攻击打在他的身上，结果，秦龙半点儿事情都没有，李岑云则是吐血倒飞了出去。

　　“阿龙！”澹台云岚被突然出现的秦龙吓了一跳，喜出望外，但是，下一秒却见秦龙周身是血，头发凌乱，样子看起来有点狼狈，还有点虚弱，看来，和‘五帝’的战斗让他吃了不少苦。

　　“阿龙，你没事吧？”她关切问道。

　　“我没事，你呢？”秦龙对自己的伤可是一点儿都不在乎。

　　“我也没事！”

　　打量了澹台云岚一番，又见澹台云岚安然无恙，秦龙这才留意到那两个将澹台云岚堵截的人，攻击秦龙的李岑云反倒被震飞了数百米远，脸色一瞬间就苍白了，此时正惊恐的看着秦龙。

　　秦龙冷着脸回过头，还想看看另外一个想要对澹台云岚不利的人长什么样子，只是这一回身，看到对方的脸时，他却顿时呆住了。

　　“诗芸！”那张脸对秦龙来说再熟悉不过，正是阔别了万年之久的慕诗芸。

　　话说秦龙回到‘魔神宫’后也有暗中派人调查慕诗芸的下落，只是，‘魔神界’这么大，想要找到慕诗芸并不容易。

　　意外的是，居然在这个情形下和慕诗芸重逢，秦龙一时间有点怀疑自己的眼睛。

　　“……”慕诗芸却面无表情的看着秦龙，她什么都没有说，实际上，在看到秦龙出现的那一刻，她的心情就变得很复杂了，一个是她曾经深爱的男人，一个是她现在深爱的男人，前者差一点儿就将后者打伤，她都不知道该怎么做，脑袋一片空白。

　　“你怎么会在这里？”秦龙惊喜的笑了起来，第一时间向慕诗芸靠近。

　　但是，就在秦龙靠近的时候，慕诗芸却意外的往后退了两步！

　　“嗯？”秦龙和身后的澹台云岚齐皆一怔，他们显然都不明白慕诗芸为何会在看到秦龙时有这样的反应。

　　接下来，慕诗芸的一个动作更是让秦龙和澹台云岚都目瞪口呆。

　　“噗……”被秦龙反震震伤的李岑云忍不住吐出了大口鲜血，看来他已经受了不轻的伤，这时，慕诗芸见状，趁着秦龙和澹台云岚走神之际一个闪身去到了李岑云身边，搀扶住了李岑云。

　　“岑云，你没事吧？”慕诗芸关心的看着李岑云。

　　“没……没事！”李岑云有点气喘的回了一声，目光却始终停留在秦龙身上，这个突然出现的陌生人实力之强出乎他的意料，而这个人并不是他之前所认识的‘五帝’，再看他身上那鲜血淋淋的样子，料想，此人应该就是‘魔神宫’的主人，‘弑天魔神’秦龙了。

　　猜测到来人身份，李岑云脸色大变，立马将慕诗芸挡在了身后，因为遭到了反震，他看来并没有听到秦龙对慕诗芸那较为亲密的称呼。

　　秦龙和澹台云岚都很是意外的看着慕诗芸，慕诗芸和这个有着明显‘朱雀族’容貌特征的男子举止之亲密，已经远远超过了普通朋友之间的关系。

　　怎么说这个女人也曾经让秦龙动过心，见状，秦龙原本就不怎么好的情绪一下子令他的脸色变得阴晴不定。

　　“诗芸，你跑哪儿去了？我一直都在找你！”秦龙强忍心中的疑惑和郁闷，看向慕诗芸。

　　“……”慕诗芸有点不敢与秦龙对视，有意的回避着秦龙的眼神，保持着沉默，她依然不知道该跟秦龙说什么才好。

　　“诗芸，你认识这个人？”李岑云很是意外。

　　“他……就是‘弑天魔神’秦龙！”面对李岑云的疑惑，慕诗芸却没有保持沉默。

　　心中的猜测得到了印证，李岑云并没有太过惊讶，只是更加的好奇，他的妻子怎么会认识名动‘魔神界’的‘弑天魔神’秦龙？

　　“你怎么会认识他？”

　　“……”李岑云的问题让慕诗芸无言以对，她很想告诉李岑云她和秦龙曾经的关系，那些，都是李岑云所不知道的，也是李岑云从来没有问过她的过去，只是，慕诗芸很是担心，担心一旦她和秦龙之间的关系被李岑云知道，她和李岑云的关系也将走到尽头，这份来之不易的感情，和她与李岑云之间来之不易的家庭，都是慕诗芸所不愿放弃和割舍的，所以，在李岑云接到‘朱雀大尊’的命令要攻打‘冥界’，攻打秦龙的时候，她迷惘，她不知所措，这场战斗，她本来可以不用参加，但是，就因为她害怕李岑云会被秦龙给杀死，又或许，她是想趁机向秦龙解释清楚，也让李岑云知道她和秦龙曾经的关系，所以，她陪着李岑云来了，来到了‘魔神宫’。

　　终于，到了她要面对秦龙的时候，她却不知道该如何将自己的关系向李岑云挑明，或许慕诗芸心里很清楚，她和秦龙的关系是不可能一辈子都瞒着李岑云的！

　　“阿龙，慕诗芸和‘地狱’的人是一伙的！”澹台云岚将自己所看到的事情告诉了秦龙，“刚刚就想跟你说我遇到了慕诗芸，但是我话还没说完……”

　　秦龙一听，眉头微皱，看慕诗芸和李岑云的样子，说两人之间没有关系那是不可能的，于是，秦龙看向了李岑云，问道：“你是什么人？”

　　“‘朱雀族’弟子，李岑云！”

　　“‘朱雀族’？”秦龙一怔，刚刚听澹台云岚说‘四大神兽’族系的族长率领人马攻打‘魔神宫’，显然，这个名叫‘李岑云’就是其中一份子。

　　“为什么要攻打我‘魔神宫’？是不是因为‘白虎大尊’？”秦龙冷视着李岑云。

　　“哼，你这个魔头，杀死了‘白虎族’那么多族人，人人得而诛之！”身为‘朱雀大尊’弟子的李岑云丝毫没有因为秦龙‘弑天魔神’的身份而胆怯，对着秦龙一阵臭骂。

　　秦龙怒目对着李岑云一瞪，那赤条条的杀意化作无形的气势，瞬间作用在李岑云身上！

　　“噗……”没有任何征兆，李岑云再一次倒飞了出去。

　　“岑云……”慕诗芸发出了尖叫，眼看着李岑云从她面前倒飞而出，脸色吓得苍白。

　　“呼……”秦龙隔着大老远对着倒飞中的李岑云一瞪眼，倒飞中的李岑云立马停下了倒飞的势头。

　　“呼……”秦龙心念又是一动，也不见他有任何的动作，李岑云身形直接消失在了原地，下一秒，出现在了秦龙面前，看他气喘吁吁的样子，还有身上那被鲜血染红的衣服，以及皮开肉绽的身体，已然受了重伤，就快昏厥过去。

　　“知道吗？我要杀你比捏死一只蚂蚁还要容易！”秦龙怒视着李岑云，不管怎么说，李岑云和慕诗芸那亲密的样子让秦龙心里不怎么舒服，秦龙多少有点吃醋，所以他没有第一时间弄死李岑云。

　　“魔……头……有本事就杀……了我！”李岑云已然鼓足了勇气和秦龙对视，他看来已经做好了赴死的准备。

　　“好，我成全你！”秦龙心中早已升腾着杀意，他动起手来可是一点儿都不会留情。

　　“不，不要……”不过，就在秦龙动手之前，早已眼眶泛红的慕诗芸却第一时间冲到了秦龙面前，哭着向秦龙哀求道：“不要，求求你放了他，他是无辜的！”

　　“……”看着为了李岑云而哭成了泪人的慕诗芸，老实说，秦龙的心里很不是滋味，这个曾经说过有多么深爱着自己的女人如今居然为了另外一个男人而哀求自己，秦龙感觉心理有那么一点儿不平衡，还有点儿心酸。

　　这等于慕诗芸已经背叛自己了吗？

　　不过，话说回来，自己和慕诗芸虽然好过，但两人的关系却并没有得到承认，况且，秦龙自己有爱过慕诗芸吗？

　　秦龙发现自己的思绪有点儿乱，此刻，他都不知道他是一种什么样的心情，是吃醋吗？

　　应该不是吧？不管是以前还是现在，他总是无法在慕诗芸的身上找到可以让他十分动心的感觉，虽然当年慕诗芸为了秦龙所做的一切确确实实曾经让秦龙感动过，后来秦龙也接受了慕诗芸，但是其实秦龙心里明白，他对慕诗芸的感情远不如对澹台云岚那般的强烈。

　　而今，就是这个曾经让秦龙心动的女人却为了另外一个男人求情，秦龙都不知道该怎没做了！

　　“你居然为了他来求我！”秦龙有点不敢相信的看着慕诗芸。

　　“看在我们曾经相识一场的份上，求你放过他，我求求你，龙哥！”说罢，慕诗芸做出了令秦龙、澹台云岚以及李岑云都吃惊的举动，她居然对着秦龙跪了下去！


第833章 秦龙的成全

　　李美凤居然给秦龙跪下，为的只是让秦龙不杀李岑云！

　　秦龙和澹台云岚都露出了惊讶神情，看来，慕诗芸和李岑云的关系真的非同寻常，否则又怎么可能让慕诗芸为了一个李岑云向秦龙下跪呢？还且还声泪俱下的。

　　“云岚，你做什么？”李岑云也是满脸的意外，他事先并不知道他的妻子和秦龙认识，更没想过妻子会为了救自己而向‘弑天魔神’下跪，这对他来说很是无法接受。

　　秦龙冷冷的看了李岑云一眼，目光最终落在了慕诗芸身上，慕诗芸这种做法让他心寒，他感觉得到，慕诗芸和一万年前不一样了。

　　“为什么要这样做？”秦龙问道。

　　“我……我已经嫁给他了！”自知再也无法隐瞒，也知道不说出个理由来秦龙真的会杀了李岑云，慕诗芸只能深深的吸了一口气，而后将她嫁给李岑云的事实告诉了秦龙。

　　“什么？”秦龙和澹台云岚闻言，尽皆变了脸色。

　　澹台云岚吃惊，是因为她想不到当年那个一心要和她共享秦龙的女人今时今日居然会嫁给了一个‘神兽’，都说女人善变，难道，慕诗芸也变了吗？

　　秦龙的脸色阴晴不定，慕诗芸的变心让他心里多少有点儿不是滋味，不过，转念一想，他并没有给慕诗芸绝对的承诺，而他一走就是一万年，慕诗芸会变心也可以理解。

　　况且，秦龙自己都不确定是否真的爱慕诗芸，只能说，这个曾经为他付出、改变自己的女人确实让他动心过。

　　而今，慕诗芸已经嫁做人妇，秦龙是在吃醋吗？

　　认真一想，应该不是，或许，那只是因为秦龙在此之前还将慕诗芸当做是心中一份牵挂，毕竟当年和‘混沌海’开打之前秦龙没有向慕诗芸保证过什么，那时候慕诗芸还傻傻的以为秦龙会说服澹台云岚之后将她娶进门。

　　一万年过去，早就已经物是人非！

　　“……”秦龙的心里在挣扎，本来嘛，到了他这个层次，对男女之间感情这种东西早就应该已经看淡，但是秦龙毕竟不比‘五帝’他们，算上在‘时空秘境’当中的一万年，他也才修炼了一万多年的时间，对很多事情的看法，以及心态各方面都还无法做到‘无视’的程度。

　　突然间，一个原本还让秦龙心里有那么一点儿牵挂的女人再一次出现在秦龙面前，就在秦龙还在为难得的重逢而感到喜悦的时候，却听这个女人亲口说她已经嫁给了别的男人，换做任何人听到这样的话恐怕都会不舒服吧？

　　这是一道坎，秦龙正在努力的跨过去！

　　要么，杀了李岑云，那样慕诗芸显然会十分伤心，要不，就放过李岑云，让他和慕诗芸双树双栖！

　　“……”澹台云岚的心情其实也很矛盾，和秦龙分开的这一万年她想通了很多，也想明白了很多事情，只要能够和秦龙在一起，其他事情对她来说真的不重要，所以，在和秦龙重逢之后她本想着就算秦龙找到了慕诗芸，也不会像以前一样对慕诗芸存有偏见，她会尝试着接受慕诗芸，所以，她才会同意秦龙派人去找慕诗芸。

　　但是，世事就是如此的无常，以前澹台云岚无法接受慕诗芸的时候慕诗芸却硬是要缠着秦龙！

　　而今，澹台云岚愿意接受慕诗芸了，但慕诗芸却嫁给了李岑云，这当真是天意弄人！

　　“起来吧！”秦龙并没有考虑太长时间，他手轻轻一挥，便将慕诗芸给扶了起来。

　　感情这种事情是没有办法勉强的，曾经慕诗芸对她爱的死去活来，但秦龙却没有给她任何的名分，而今慕诗芸嫁给了李岑云，如果秦龙要怪，那也只能怪他自己没有珍惜，不能怪慕诗芸移情别恋，恋爱是自由的，哪怕是在‘魔神界’，哪怕是在这些都已经成为‘神’的人身上，尤其是在秦龙身上，他向来在感情上都不会强人所难。

　　“龙哥……”慕诗芸忐忑的看着秦龙，她很清楚，如果秦龙要杀李岑云，李岑云根本敌不过秦龙一个眼神。

　　“你和他一起走吧！”秦龙看了慕诗芸一眼，心念一动，解除了对李岑云的气势束缚。

　　慕诗芸心头一喜，她似乎没想到秦龙会这么轻易的答应她，连忙向秦龙说了一声‘谢谢’！

　　她飞到了李岑云身边，将几乎已经无法飞行的李岑云扶起，转身飞走，临走时，不忘回头看了秦龙一眼，“谢谢你，龙哥！”

　　说罢，慕诗芸扶着李岑云动身飞走！

　　秦龙没有多说，只是目送着慕诗芸离去，之前还有那么一点动荡的心情在看到慕诗芸替李岑云下跪，又看到慕诗芸小心翼翼地扶着李岑云离开的时候一下子平静了下来。

　　司徒空曾经跟秦龙说过，希望秦龙能够给慕诗芸幸福，但是，秦龙并没有做到，而今，慕诗芸嫁给了李岑云，秦龙看得出来，慕诗芸已经找到了她想要的幸福。

　　秦龙所要做的，应该是要祝福慕诗芸吧？

　　只要慕诗芸幸福，司徒空在天之灵才能够欣慰！

　　“诗云……”就在慕诗芸搀扶着李岑云飞离的时候，秦龙扬声叫住了她。

　　慕诗芸还以为秦龙临时变卦，忐忑的回过头！

　　“司徒老哥可能已经死了！”秦龙说出了叫住慕诗芸的原因，他是想告诉慕诗芸，司徒空已经在一万年前对敌‘黄帝’的时候牺牲。

　　闻言，慕诗芸刚刚平复下来的情绪再次波动起来，眼泪不受控制的流淌而下。

　　“师父……”

　　“……”李岑云根本就不知道秦龙所说的‘司徒老哥’是谁，见慕诗芸泪流不止，他满头雾水不知该如何安慰。

　　“你自己好好保重！”

　　这一声保重，说明了秦龙此时的心境，也说明了他与慕诗芸的缘分从这一刻起将不复存在！

　　秦龙成全了慕诗芸和李岑云，他显得很豪气，真正的男人，就应该这样，对于一个连自己都不确定是否对其有感情的女人，只要她能够找到好的归宿，又何必一定要将她强行留在自己身边呢？

　　慕诗芸泣不成声，秦龙的态度让她感动得无话可说，一边流着泪，一边替司徒空的死而伤心，她一边搀扶着李岑云飞上了高空。

　　澹台云岚望着慕诗芸离去的背影，一下子感觉心里反倒变得空荡荡的，曾几何时她很厌恶慕诗芸，但从今往后没有人再来和她抢秦龙，她一时间反倒有种无法接受的感觉。

　　“云岚，你怎么会认识‘弑天魔神’？你和他……”李岑云心中疑惑不少，还没飞离秦龙的视野，他就已经迫不及待的向慕诗芸追问起来。

　　“等你的伤好了之后我慢慢跟你解释……”慕诗芸此时哪有心情跟李岑云解释？司徒空死了，秦龙又大度的成全了他们两个，她心中可谓是百感交集。

　　“云岚，你觉得我这样做对吗？”秦龙望着慕诗芸离去的背影向身旁的澹台云岚问道。

　　“跟随你的心意走，那就是对的！”澹台云岚淡然一说。

　　“嗯！”秦龙点了点头，放了李岑云，成全慕诗芸，这个决定在脑中形成的时间非常短，但秦龙并不后悔自己所作出的这个决定。

　　“走吧！”拉起澹台云岚的手，秦龙便向向‘魔神宫’主殿飞去，在哪里，还有‘四大神兽’联军在等着他，此时，只怕秦龙手下的三十万魔兵已经被蹂躏得很惨了，但无论如何，此战，秦龙绝不会逃，哪怕最后的结果是战死！

　　“嗯？”然而，就在秦龙拉起澹台云岚的手准备起身的时候，一股庞大的气势却突然从天而降。

　　秦龙眉头一皱，虽然还未见其人，但秦龙却已经知道了来人的身份，正是不久前才和他打得难解难分的‘五帝’，秦龙刚刚趁他们没注意的时候开溜，现在，他们都追来了。

　　“嗯？”同时感受到那从天而降庞大气势的还有澹台云岚、慕诗芸，以及重伤在身的李岑云。

　　“轰……”一道乳白色的光芒破空而下，目标，赫然是还没来得及走掉的慕诗芸和李岑云。

　　“躲开！”李岑云虽然重伤在身，但是他的反应却比慕诗芸还要快，就在那乳白色光芒即将击中他们的时候，他催动全身的力气，将慕诗芸往旁边一推。

　　“轰……”千钧一发之际，慕诗芸被李岑云推开，而李岑云却当场被那乳白色光芒轰了个正着，迸发出了一声惊天的巨响，等待慕诗芸反应过来时，却见李岑云已经被那乳白色光芒笼罩，并且瞬间被轰成了粉末。

　　“岑云……”慕诗芸放声尖叫，而与此同时，‘黄帝’、‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’那狼狈不堪的身影也出现在了慕诗芸的头顶。

　　“没想到，‘青龙’和‘白虎’他们居然趁机来捣乱！”‘黄帝’冷着脸，看着下方的慕诗芸，“所有和‘地狱’、‘冥界’有关的人，都要死！”

　　‘五帝’都已经杀红了眼，不管三七二十一，便想结果了慕诗芸的性命！

　　刚刚得到秦龙的成全，又得知司徒空的死讯，慕诗芸悲喜交加，然而，就在这个时候‘五帝’突然出现，并且杀了她老公李岑云，突发的状况让慕诗芸呆愣当场，她的脑袋一片空白，面对‘黄帝’杀人的眼神，她没有任何反应。


第834章 危机

　　“呼……”慕诗芸没有反应，但秦龙却不能眼睁睁的看着她这个司徒空的徒弟被‘黄帝’给杀死，一个闪身，在‘黄帝’杀了慕诗芸之前横身挡在了慕诗芸面前，替慕诗芸接下了‘黄帝’的攻击。

　　“岑云……”看着光芒渐渐消散的位置，慕诗芸两眼发呆，看来，李岑云的死给了她很大的打击，让她的脑袋出现了短路的状态。

　　“秦龙，这次看你往哪儿跑？”‘黑帝’等人见秦龙居然出手救了一个和‘神兽’在一起的女人，纷纷上前将秦龙团团包围。

　　“诗芸……”秦龙却没有理会‘五帝’的包围，看着慕诗芸，却见慕诗芸目光呆滞，他顿时有种手足无措的感觉。

　　“那个人是……”当此时‘炎帝’发现了不远处的澹台云岚！

　　“是耶和华座下的圣女澹台云岚！”对于以前时常受到百里庆宏的邀请去‘黄帝宫’做客的澹台云岚，‘黄帝’并不陌生，他随口就叫出了澹台云岚的名字。

　　“她就是澹台云岚！”‘黑帝’等人倒是吃了一惊，转念一想，立刻知道澹台云岚会在这里出现的原因，她和秦龙是一伙的，之前秦龙去‘白虎殿’抢亲，目标正是澹台云岚，这件事时候‘五帝’都已经有所耳闻！

　　“抓住她！”

　　‘五帝’可不傻，他们立马就猜到了秦龙和澹台云岚有着很深的关系，加上秦龙和他们打着打着突然逃跑，看来八成是为了澹台云岚才赶回来的，二话没说，众人便决定先抓了澹台云岚再说，只要能够抓住澹台云岚当人质，还怕你秦龙不乖乖服软？

　　说做就做，离澹台云岚最近的‘白帝’第一时间向澹台云岚扑了过去，‘黄帝’、‘黑帝’、‘炎帝’和‘青帝’知道秦龙不会让‘白帝’动手，他们都防着秦龙，保证‘白帝’的行动万无一失。

　　然而，眼看着‘白帝’要去抓澹台云岚，秦龙却不为所动，难道他不关心澹台云岚的安危？

　　当然不是，他自有办法在‘白帝’抓到澹台云岚之前将澹台云岚救下！

　　“呼……”澹台云岚眼看着‘五帝’之一的‘白帝’向自己扑来，虽然明知道反抗也是徒劳，但她依然做好了战斗的准备。

　　‘白帝’看都没有看澹台云岚一眼，像澹台云岚这个境界的人，根本就是一个眼神能够解决，而秦龙又被他的兄弟们给包围，他丝毫不担心会抓不住澹台云岚。

　　“呼……”

　　然而，就在‘五帝’都以为‘白帝’能够轻而易举的抓住澹台云岚的时候，千钧一发之际，澹台云岚却从‘白帝’的指尖上消失了。

　　“嗯？”‘白帝’当场傻了眼，目瞪口呆的望着澹台云岚原来所在的位置，连个鬼影都没有。

　　“人呢？”‘白帝’四处张望，却发现澹台云岚已经人去楼空，远处将秦龙包围的‘黄帝’和‘黑帝’等人也都是满头雾水，怎么好端端的一个人突然说不见就不见了呢？

　　澹台云岚可不是秦龙，就算是秦龙，也不可能在‘五帝’有所防备的时候逃离，并且还是如此的神不知鬼不觉！

　　唯一知道澹台云岚去向的，就只有秦龙，就在刚刚‘白帝’想要抓澹台云岚的时候，秦龙抢先他一步，将澹台云岚收进了‘血杀天狱’之中，因为‘五帝’根本就不知道有‘血杀天狱’这神奇的玩意儿，所以被秦龙弄了个触不及防，否则秦龙或许不会有机会将澹台云岚收入‘血杀天狱’。

　　“诗芸，你也到‘血杀天狱’里呆一下！”秦龙可没有时间跟‘五帝’解释，又见慕诗芸整个人都因为李岑云的死而呆住，秦龙只能将她暂时收入‘血杀天狱’，这是唯一能够保证慕诗芸安全的方法，哪怕慕诗芸和澹台云岚并不愿意，但秦龙没得选择，有她们在，秦龙无法放开手脚和‘五帝’战斗。

　　“呼……”话刚说完，也没有等慕诗芸回答，她已经消失在了原地。

　　“嗯？”‘五帝’再次一怔，之前澹台云岚凭空消失，他们或许还搞不清楚是怎么一回事儿，但慕诗芸也跟着消失，他们知道这件事和秦龙有关。

　　“是你！”‘五帝’一个个疑惑的看着秦龙。

　　“你把他们弄到哪儿去了？”好好的两个活人凭空消失在眼前，就算是见多识广的‘五帝’都无法理解。

　　“想知道？”面对‘五帝’的疑惑，秦龙居然露出了邪邪的笑容，虽然此时的他看起来同样狼狈，“回去问你妈吧！”

　　话音刚落，秦龙已经杀向了‘黄帝’，双方之间的战斗显然还没有到要结束的时候，除非一方被另一方给杀死。

　　“轰轰轰……”双方的战斗依然是那样的天雷地火，就像火星撞地球一样的猛烈！

　　而与此同时，身在‘魔神宫’中的‘白虎大尊’却是郁闷不已，好不容易说服了‘青龙’、‘玄武’和‘朱雀’一同攻击‘魔神宫’，想着就是要将秦龙给杀死，但是秦龙和‘五帝’却不知道打着打着跑到什么地方去了。

　　在‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’和‘朱雀’四大大尊面前，秦龙那些本来就已经精疲力尽的魔兵根本就不是对手，这些人，交给四人手下的几十万人马去对付就可以了，‘白虎大尊’他们想要的是秦龙。

　　“嗯？”正当四人在为不知道该去什么地方找秦龙而发愁的时候，‘白虎大尊’率先感受到了一股来自‘魔神宫’另外一个方向的能量冲击波，那是两伙人在战斗所产生的能量波动，虽然很轻微，但是‘白虎大尊’却意外的感受到了。

　　于是，神识放出，很快就去到了那个能量波动传来的地方，这一看，‘白虎大尊’热血沸腾，因为，他看到了秦龙，以及正在和秦龙打得如火如荼的‘五帝’！

　　“是秦龙，在那边！”‘白虎大尊’传音入密给‘青龙’、‘玄武’和‘朱雀’，并且第一时间向着秦龙和‘五帝’所在的方向飞了过去。

　　此时，秦龙和‘五帝’已经打得焦头烂额，‘五帝’一个个都已经重伤在身，而秦龙也已经出现了体力透支的情况，照这样的情形发展下去的话，最终的结果必将是同归于尽。

　　“轰轰轰……”秦龙和‘五帝’已经不知道被对方给击飞了多少次，只知道，打到这个地步，双方都已经忘了疼痛，他们的眼中只有对方，心中更是只有一个信念，那便是杀了对方，甚至于，双方打得忘我，就连‘白虎大尊’四人赶到也没有察觉。

　　“秦龙……”直到一声如同猛兽般的吼叫在高空中响起，才让遍体鳞山的秦龙和‘五帝’都停下手来。

　　“呼呼呼……”秦龙和‘五帝’一边大口的喘着气，一边看向那吼叫声传来的方向，这一看，秦龙和‘五帝’都露出了意外的神情。

　　不知道什么时候，‘地狱’四个区域的统治者，‘四大神兽’的族长‘白虎’、‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’来到了他们的身边。

　　秦龙脸色一变眉头一皱，要干掉‘五帝’已经十分的有难度，现在又来了另外四个‘大尊’，这一下秦龙可以说是一点儿获胜的希望都没有了。

　　同样的，看到‘四大神兽’的四个族长，‘五帝’的脸色也变得很难看！

　　‘混沌海’不仅和‘冥界’的人水火不容，与‘地狱’的人也差不多是这种情况，所以‘白虎大尊’四人的出现，对‘五帝’来说同样是威胁，他们当然知道‘白虎大尊’和秦龙有仇，而且仇还不小，‘四大神兽’的族长会同时在这里出现，一来是要对付秦龙，二来，也极有可能是要连同他们也一并干掉。

　　秦龙和‘五帝’的战斗力都只剩下不到两成，在这样的情况下，面对状态正佳的‘白虎’、‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’，就算他们联手，也不见得是四人的对手，更何况秦龙和‘五帝’根本就不可能联手。

　　趁他病要他命，‘四大神兽’的族长显然就是利用秦龙和‘五帝’打得两败俱伤的时候才出手的，用意十分的明显！

　　‘白虎大尊’四人冷视着秦龙和‘五帝’，一个个都毫不掩饰心中的杀意，他们瞪着秦龙和‘五帝’！

　　“‘黄帝’、‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’、‘青帝’，等我们杀了秦龙，就轮到你们……”‘白虎大尊’的一句话，表明了‘四大神兽’族长的立场，他们一直都看‘五帝’不顺眼，就好像‘五帝’一直看他们不顺眼一样，所以，难得今日‘五帝’和秦龙都受了重伤，他们当然不会放过这个将秦龙和‘五帝’一同杀死的机会，当然，秦龙是他们第一个要杀的！

　　“秦龙，你杀我‘白虎族’弟子，今日我便要你血债血偿！”

　　话音刚落，‘白虎大尊’已经率先向秦龙杀了过去，‘青龙’、‘玄武’和‘朱雀’显然也知道单靠‘白虎大尊’无法杀死秦龙，纵使秦龙已经重伤在身，为了不出意外，他们没有理会‘五帝’，跟在‘白虎大尊’身后向秦龙杀了上去。

　　‘四大神兽’的突袭，对秦龙和‘魔神宫’来说无疑是一个巨大的危机，重伤在身的秦龙，以及被‘四大神兽’屠杀大半的魔兵，秦龙还有什么可以扭转战局呢？


第835章 万神殿的援军

　　“轰轰轰……”秦龙和‘四大神兽’的族长交上了手，一下子就在‘魔神宫’上空打了个天昏地暗。

　　重伤在身，体力和能量都大量消耗的秦龙打从一开始就处于下风，反观‘白虎大尊’四人，一个个状态正佳，为了可以尽快杀死秦龙而避免意外的发生，四人都倾尽了全力，虽然四人之间的默契远没有‘五帝’那么好，虽然四人的配合也‘五帝’那么样的行云流水，但是，秦龙依然被他们打压着，处于一种只能防守而无法反击的境地。

　　“怎么办？我们要不要出手？”‘四大神兽’的族长都来了，可见他们是抱着不死不归的态度来的，‘五帝’早在他们和秦龙打起来的时候就退到了一旁，一边趁机抓紧时间调息疗伤，一边全神贯注的观看着秦龙和‘白虎大尊’四人的战斗。

　　不过，‘地狱’的家伙和他们‘混沌海’也是水火不容，刚刚‘白虎大尊’都说了，杀了秦龙之后就轮到他们，那绝对不是在无的放矢，更不是单单只是在恐吓‘五帝’，而是‘白虎大尊’他们真的会那样做。

　　看样子，秦龙坚持不了多久，而‘五帝’也因为和秦龙的战斗重伤在身，照此情形，等到‘白虎大尊’四人杀了秦龙，‘五帝’一方就算有五个人，也断然不会是‘白虎大尊’四人的对手，所以，这便成了‘五帝’进退两难的原因。

　　继续留下来吧，恐怕会和‘白虎大尊’他们打，不留下来吧，好像又有那么一点儿不甘心，怎么说他们也将秦龙打成了重伤，没想到最后‘白虎大尊’四人出来搅局，要杀秦龙的人应该是他们，现在却变成了‘白虎大尊’四人。

　　‘五帝’能不郁闷吗？

　　“嘶嘶嘶……”面对‘白虎大尊’四人的疯狂进攻，秦龙感觉自己的双手就像灌了铅一样的沉重无比，能量和体力的大量流失，以及，‘白虎大尊’四人狂风暴雨一般的攻击，在经过了不到一万回合的交手之后，已经将秦龙打得毫无还手之力，身上也是被‘白虎大尊’四人砍杀得千疮百孔，只能用惨不忍睹来形容。

　　“大哥……”眼看着秦龙已经快要招架不住，‘黑帝’、‘青帝’、‘炎帝’和‘白帝’齐齐看向了‘黄帝’，他们的去留由‘黄帝’来定夺，诚然，以他们现在的身体状态根本不可能是‘白虎大尊’四人的对手，再不走的话，一会儿秦龙被杀了之后他们想走可就都走不了了。

　　‘黄帝’冷冷的看了看正被‘白虎大尊’四人围攻的秦龙一眼，心中有太多的不甘心，秦龙和他的恩怨不是三言两语能够说清楚，他很想亲手手刃秦龙，但是，时不我待，今天他没有这个机会了。

　　“撤……”不甘的又多看了秦龙一眼，‘黄帝’做出了撤退的决定。

　　“呼呼呼……”说罢，‘五帝’直接消失在了空间之中。

　　‘白虎大尊’四人显然也察觉到了‘五帝’的离开，不过他们并没有追赶，秦龙是他们的首要目标！

　　“撤退……”就在‘五帝’撤退之后，正在‘魔神宫’之中与‘四大神兽’联军和秦龙的魔兵战斗的他们的手下也纷纷接到了撤退的命令，此时还有命活着的，都是‘五帝’手下精英中的精英，他们其实也都已经穷途末路，所剩人数不到三万，其他人都已经在之前的战斗中被秦龙的魔兵或者突然杀出的‘四大神兽’联军给屠杀殆尽。

　　“撤退……”

　　一听‘撤退’，早已无心恋战众人没有迟疑，也不管会不会丢人，各自找准了方向转身逃跑。

　　“追……”秦龙手下的魔兵也只剩下不到五万，其他人也都已经死绝，他们自顾不暇，可没有心情去追杀‘五帝’的人马，但是已经杀红了眼的‘四大神兽’联军却没有想过要轻易绕过‘混沌海’的人，立刻就有人向着逃跑的‘五帝’人马追了上去。

　　“杀了他们！”但是，‘魔神宫’上空，‘四大神兽’联军对秦龙魔兵的围杀也没有停止。

　　一边是秦龙，一边是他手下的魔兵，他们都不是‘白虎大尊’四人以及四人手下数十万‘神兽’大军的对手，难道，今天他们真的要走到生命的尽头了吗？

　　“噗……”‘白虎大尊’四人暴风骤雨般的攻击不断落在秦龙的身上，虽然秦龙的身体强度远超‘白虎大尊’等人，但耐不住‘白虎大尊’四人那毁灭性力量的轰击，秦龙再一次吐血倒飞了出去，并且，身上多处地方已经被‘白虎大尊’四人给轰得皮开肉绽。

　　“还我族人的命来！”眼看着秦龙像断了线的风筝一样倒飞而出，击杀的时机便在眼前，‘白虎大尊’发出一声猛兽般的怒吼，追上了倒飞中的秦龙，对着秦龙的面做出了最后一击。

　　“死吧……”‘白虎大尊’杀招落下。

　　秦龙半眯着眼，眼神中却没有任何的胆怯，他是高高在上的‘弑天魔神’，他是‘魔神蚩尤’的弟子，就算死，他也不会皱一下眉头！

　　面对‘白虎大尊’的杀招，他甚至连眼睛都不眨一下，只是静静的等待着死亡的降临！

　　虽然已经感悟了代表着‘死亡’的‘死亡法则’，但并不等于说秦龙就不会死，‘死亡’制约着每一个人，这是所有人都没有办法摆脱的！

　　“轰……”‘白虎大尊’的杀招终于落下，庞大的‘毁灭法则’力量瞬间将秦龙的身形给吞噬，紧跟着，爆发出一声惊天巨响。

　　“嗖……”巨响中，‘白虎大尊’的身形却意外的倒飞而出！

　　“嗯？”‘朱雀’、‘青龙’和‘白虎’都露出了意外神情，定睛望去，却见秦龙也倒飞了出去，照理说，此时的秦龙应该不可能挡住‘白虎大尊’的杀招才对。

　　仔细一看，怎么有一个人站在秦龙背后？

　　不，不止一个，有两个，一个正拉着秦龙的手往后退，一个则是出现在了秦龙刚刚遭到‘白虎大尊’攻击的位置上。

　　原来不是秦龙击退了‘白虎大尊’，而是有人在最后关头救了秦龙！

　　谁能够从‘白虎大尊’手中救下秦龙？来人的实力不在‘白虎大尊’之下！

　　再仔细一看，‘青龙’、‘朱雀’、‘玄武’以及稳住了倒飞势头的‘白虎’终于看清了来人的面目，果然是和他们同一个级别的人物，而且还是熟悉的面孔。

　　“女娲！”

　　拖着秦龙往后退并停下脚步的人居然是‘极乐净土’‘万神殿’‘三帝’之一的‘女娲大神’，而那个在紧要关头帮秦龙挡住‘白虎大尊’杀招的，自然是‘三帝’的另外一员——‘伏羲大神’！

　　“伏羲！”

　　“这样的场合，怎么能够少得了我们呢？”‘女娲’和‘伏羲’都出现了，作为他们老大的‘神农’又怎么可能不来？随着一声苍劲有力的声音响起，‘神农大尊’从天而降。

　　‘万神殿’‘三帝’也来了，这是哪门子的把戏？

　　秦龙十分意外的看着突然出现的‘女娲’、‘神农’、和‘伏羲’！

　　“女娲大神……”秦龙想要说什么，但是五内的翻腾让他刚张开口就喷出了大团的血雾。

　　“有话晚点儿再说，我先帮你疗伤！”‘女娲大神’二话没说，手掌轻扶在秦龙后背，将代表着强大生命力的能量灌输进秦龙体内，若在平时，修炼‘死亡法则’和‘毁灭法则’的秦龙根本不可能让‘女娲大神’的力量进入到他的体内，因为‘女娲’的能量和秦龙的能量是两种相斥的能量，‘生命’与‘死亡’本就是两个极端。

　　但是，此时的秦龙受了重伤，体内的能量所剩无几，‘女娲大神’的能量很轻易的便冲开了秦龙能量的阻挠，开始治疗起秦龙身体的伤！

　　只是，让‘女娲大神’意外的是，当她的能量灌输进秦龙体内时，却突然有种海纳百川的感觉，而且，秦龙体内仅剩不多的那些能量非但和她的能量没有相斥的现象出现，反倒和‘女娲大神’的能量有种水乳交融的感觉。

　　这是怎么一回事儿呢？

　　“女娲、伏羲、神农，这是我们和秦龙之间的事情，你们最好不要插手！”‘万神殿’‘三帝’同时出现，并且还从‘白虎大尊’手中救下了秦龙，显然，他们是认识秦龙的，而且看样子也是专门为了救秦龙而来，这不得不让‘四大神兽’的族长们眉头皱起。

　　一个秦龙，他们可以轻而易举的蹂躏之，但是如果秦龙再加上‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’的话，那这场战斗可就不知道谁能笑到最后了。

　　“只要你们立刻从‘魔神宫’撤军，我们就不插手你们之间的事情！”‘神农’看了看正在由‘女娲’帮忙疗伤的秦龙一眼，走上前对着‘四大神兽’的族长笑了笑。

　　‘万神殿’‘三神’这个意外的援军居然出现了，他们能否帮助秦龙扭转战局呢？


第836章 血洗‘混沌海’

　　‘白虎大尊’四人一听居然要他们撤退，一下子就火大，这‘万神殿’的‘三帝’分明就是在偏帮秦龙，只是，他们为什么要这样做呢？

　　“堂堂‘极乐净土’‘万神殿’的‘三神’，居然会和‘冥界’的大魔头是一伙的！”‘青龙大尊’冷着脸走了上前。

　　“你想说什么？”‘伏羲大神’，笑脸相迎，丝毫没有将‘青龙大尊’的冷嘲热讽放在眼里。

　　“你们‘极乐净土’的人不是一直都把‘冥界’和我们‘地狱’的人当成敌人吗？为什么要帮秦龙？”‘青龙大尊’不客气的对着‘三帝’冷喝道。

　　“谁说‘极乐净土’的人都把‘冥界’和‘地狱’的人当成敌人了？那是你们认为而已，在我们看来，秦龙他是个好人，所以，我们把他当朋友！”‘神农大神’也走了上前，不客气的回击。

　　“朋友？哈哈哈，真是天大的笑话，‘极乐净土’的‘大尊’居然和蚩尤的徒弟以朋友相称！”‘朱雀大尊’也不客气的嘲笑起来。

　　“有何不可？”‘神农大神’不怒反笑。

　　“别跟他们废话！”‘白虎大尊’怒吼一声走了上前，露出凶神恶煞的样子，“我再问你们一句，到底让不让开？”

　　‘神农大神’和‘伏羲大神’交换了一个眼神，而后又看向了身后在‘女娲大神’的治疗下脸上已经恢复了那么一点儿血色的秦龙一眼，心下有了决定，实际上，在他们第一时间得知‘五帝’攻击‘冥界’，并且决定出兵帮助秦龙的时候，就已经做好了与‘五帝’为敌的准备，只是他们没想到‘地狱’‘四大神兽’的人会来，既然已经决定了要帮秦龙，那就不会去管对方是什么人物，就算是‘四大神兽’也不例外。

　　“想杀秦龙，就要先过我们这一关！”‘神农大神’给了‘白虎大尊’四人很明确的答复，当年，秦龙有幸被女娲大神所救，结识了为人和善的‘女娲大神’，不久前他从‘时空秘境’回到了‘魔神界’，重遇了‘女娲大神’，对于当年‘女娲大神’的救命之恩秦龙没齿难忘，虽然此时秦龙的实力已经超过了‘女娲大神’，当时面对‘女娲大神’时，秦龙的态度依然恭敬。

　　当然，‘女娲大神’也并没有因为秦龙是‘魔神蚩尤’的传人便改变对待秦龙的态度，反倒是听说了秦龙想要救活家人的事情，以及为了澹台云岚而不惜与‘白虎大尊’和耶和华大打出手后为秦龙这份情义所感动。

　　恰逢‘神农大神’和‘伏羲大神’到女娲的寝宫做客，‘女娲大神’便顺理成章的将二人介绍给了秦龙，期间众人相谈甚欢，或许是因为‘女娲大神’和秦龙关系不错的缘故，众人之间没有任何的芥蒂，更没有因为对方的身份而戴着有色的眼镜去看待对方，正是因为这种原因，所以秦龙和三人之间越聊越投机，越聊越有相见恨晚的感觉，到后来秦龙和澹台云岚要走的时候，三人还强烈要求秦龙在‘万神殿’多住几天，由此可见，‘三帝’对秦龙的印象还是非常好的，秦龙对三人的印象也同样很好，也就是因为那一次的碰面，让‘三帝’将秦龙当成了朋友。

　　不管秦龙是不是‘魔神蚩尤’的徒弟，也不管他是不是十恶不赦的恶人，但至少在‘女娲大神’三人眼中，秦龙并没有做过什么伤天害理的事情，哪怕他曾经做过‘错事’，也都是情有可原，毕竟，谁没有犯错的时候呢？

　　所以，‘三帝’可没有管那么多，他们毅然决定要和秦龙交朋友，所以，得知秦龙有难，他们第一时间调集手下所有的人马赶到了‘魔神宫’，幸好他们来得及时，否则秦龙指不定已经被‘白虎大尊’给杀死，而此时‘三帝’带来的人马也已经去到了‘魔神宫’主殿附近，正和‘四大神兽’联军交战着。

　　有了‘三帝’那人数不下于‘四大神兽’联军的兵马的援助，秦龙剩下的那些魔兵这一下可以好好的松一口气了。

　　而‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’则是第一时间找到了秦龙，所以，三人的出现无论是对秦龙和‘白虎大尊’四人来说都是个意外。

　　“呼……”‘女娲大神’将手掌从秦龙后背拿开，秦龙的伤很重，想要在短时间内治愈不太可能，她只能让秦龙的伤势好转一些，眼看着都已经要和‘白虎大尊’四人开打，‘女娲大神’不敢怠慢。

　　“感觉怎么样？”‘女娲大神’问道。

　　“‘生命法则’力量果然神奇，我的伤好了不少！”秦龙对着‘女娲大神’感激一笑。

　　‘女娲大神’亲和一笑，秦龙的伤能好一些，他们和‘白虎大尊’四人的战斗就会更加有把握，毕竟，如果没有秦龙的话，他们就只有三个人面对‘白虎大尊’四个人了。

　　“‘神农大尊’、‘伏羲大尊’、‘女娲大尊’，没想到你们会在这个时候前来帮我，我实在不知道该说什么好，谢谢！”伤势好转了一些的秦龙飞到了‘神农’和‘伏羲’旁边，第一时间向三人表示了感谢。

　　“秦龙兄弟客气了，我们只是看不惯有人趁人之危而已！”‘玄武大尊’依然是那副豪迈汉子的个性，他的目光有意无意的看向了‘白虎大尊’四人，其中的冷嘲热讽明眼人都听得出来。

　　“这么短的时间，秦龙兄弟的伤已经好了这么多？秦龙兄弟恢复的速度比我们想象的要快得多！”‘神农大尊’十分好奇的看着秦龙。

　　何止是他，最为疑惑的是给秦龙疗伤的‘女娲大神’，刚才她在给秦龙疗伤的时候，除了发现修炼‘死亡法则’和‘毁灭法则’的秦龙体内的能量和她的能量没有任何相斥的现象外，还发现二人的能量居然有消融的迹象，所以，在给秦龙疗伤的同时‘女娲大神’也在观察着秦龙体内的情况，最后，她更惊讶的发现她的能量居然全部被秦龙体内的能量给吸收了。

　　这是什么情况？‘女娲大神’实在想不明白，不过唯一可以确定的是，正是因为秦龙体内的能量能够吸收‘女娲大神’的能量，所以他的伤才能好得那么快！


第837章 神兽联军败逃

　　“这次又是多亏了‘女娲大神’出手相救！”秦龙感激的看了‘女娲’一眼，‘万神殿’的‘三帝’为人确实不错，除了没有‘大尊’那高高在上的样子，性格也和秦龙很合得来，绝对是做朋友的不二人选，在秦龙如此为难的时刻都愿意出手相助，说明他们是真的将秦龙当成了朋友，秦龙对他们心存感激。

　　“举手之劳而已，不必挂齿！”

　　“想不到‘极乐净土’的人居然会和‘冥界’的人狼狈为奸！”‘朱雀大尊’满脸鄙夷的看着‘女娲大神’。

　　‘女娲大神’对此只是淡然一笑，完全没有将‘朱雀大尊’对她的鄙夷放在心上，更显大度的同时也说明了她对‘朱雀大尊’的不屑一顾。

　　“别跟他们废话，今天一定要杀了秦龙！”‘白虎大尊’有点儿气急败坏，到了这个关节眼儿上，他们已经没有退路可言，‘万神殿’的‘三帝’都已经挑明了站在秦龙一边，今日秦龙不死，等秦龙的伤好了，死的就将士他们。

　　“还不知道被杀的人会是谁？”‘伏羲’不客气的等着‘白虎大尊’。

　　“现在我们也是四个人！”‘神农’也满脸淡定的笑了起来，说罢，他看向秦龙，扬声问道：“秦龙兄弟，你怎么样？还行不行？”

　　“再打几万回合都不是问题！”秦龙抹去嘴角残留的鲜血，露出了象征性的自信邪笑，‘生命法则’的力量确实有着无与伦比的治愈能力，虽然只是短暂的治疗，但秦龙的伤确实好了不少，至少他又恢复了一点战斗的能力，虽然不是最佳状态，要对付‘四大神兽’族长当中任何一个人都不是问题。

　　“那就好！”‘神农’、‘伏羲’和‘女娲’微微一笑，若说他们三人打‘白虎大尊’四人，胜算不大，但如果再加上一个可以仅靠一人之力便打败‘七重山’‘三神’的秦龙，就算秦龙只能发挥出三成的实力，也足够让这场即将开始的战斗充满了变数。

　　“‘白虎大尊’是我的！”众人还在高空中对峙，凛冽的气势随着罡风舞动，令人意想不到的是，最先动手的却是有伤在身的秦龙，之间他身形一闪，如同鬼没有一样消失在了原地，下一瞬间已经去到了‘白虎大尊’跟前，向着‘白虎大尊’展开了疯狂的攻势。

　　“轰轰轰……”一时间两人的身形都已经消失在了空间之中，只能听到高空中传来阵阵震耳欲聋的巨响声。

　　‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’见状，立马想要上前帮忙，这时，‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’杀了过来。

　　“你们的对手是我们……”

　　话音刚落，‘女娲’对上了‘朱雀’，‘伏羲’对上了‘青龙’，而‘神农’则对上了‘玄武’！

　　四打四，八个‘大尊’，这等场面何其的壮观？甚至比当年‘五帝’攻打‘魔神宫’的时候还要壮观吧？毕竟当年‘五帝’和‘魔神蚩尤’打的时候参战的也就只有六个‘大尊’而已，而今日，参与到这场大战当中来的，却几乎囊括了‘魔神界’所有的顶尖强者。

　　这不仅仅只是一场普通的大战，这是‘魔神界’有史以来规模最大的一场战斗，这，是一场足以载入‘魔神界’史册，令所有‘魔神界’的人都为之战栗，甚至于今后无数年都会让人记起的‘惊世大战’，而导演这一场惊世大战的，是一个人，这个人是‘魔神蚩尤’唯一的传人——‘弑天魔神’秦龙！

　　“轰轰轰……”秦龙与‘三帝’和‘四大神兽’的族长激战得酣畅淋漓，而‘魔神宫’主殿上空，由‘三帝’带来的几十万人马也和秦龙剩下的几万人马一起对着‘四大神兽’的联军进行着反击战，有了‘三帝’人马的加入，这场原本一边倒的屠杀，整个势头被完全的扭转了过来。

　　“啊啊啊……”

　　“轰轰轰……”

　　“噗噗噗……”

　　惨叫声、爆炸声、哀嚎声，撕裂声，碎尸万段的声响，所有的声音汇聚到了一起，将这场规模空前的大战谱写成了一曲用鲜血和生命交织而成的动人乐章。

　　而这场大战，只怕一时半刻也停不下来，除非秦龙、‘三帝’和‘白虎大尊’四人当中有一方先被打趴下。

　　那么，谁将真正笑到最后？

　　是秦龙还是‘白虎大尊’他们？

　　还是已经逃跑的‘五帝’？

　　亦或是还有其他呢？

　　“噗……”时间又往后推移了十五分钟。

　　这十五分钟说来真的很短，但就在这十五分钟里，秦龙、‘三帝’和‘白虎大尊’四人之间的战斗却已经开始有人被对方给打得吐血，并且在交手过后整个人变得狼狈不已，周身上下的衣服都是裂口，头发凌乱，再加上那血淋淋的伤口，让他看来来更像个疯子，而这个被打得吐血的人，不是别人，赫然是说服了‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’一同率兵攻打秦龙的‘白虎大尊’！

　　一口鲜血随着‘白虎大尊’倒飞出去从他的口中喷上半空，他脸色苍白，短短十五分钟内他和秦龙交手不下两万回合，但是，越打下去‘白虎大尊’越是心惊，之前他有‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’在旁协助，四人对秦龙形成围攻之势，加上当时秦龙已经被‘五帝’打成了重伤，且体力和能量都流失了许多，所以当时的秦龙在‘白虎大尊’四人面前毫无还手之力，任由‘白虎大尊’肆意的蹂躏。

　　但是，等到他单独迎战秦龙的时候，感觉像是从天堂直接掉入了地狱，秦龙就像完全变了个人一样，他的力量、他的速度，以及对‘死亡法则’和‘毁灭法则’的两种应用，都让‘白虎大尊’一次又一次的吃不消，并且很快就因为抵挡不住秦龙的攻击而伤痕累累。

　　算上这一次，‘白虎大尊’总共和秦龙交手过四次，第一次秦龙和糜狞去拜见他，当时他一个眼神就可以杀了秦龙，所以这一次不算，之后，就在秦龙从‘时空秘境’回来后，秦龙去‘白虎殿’捣乱，‘白虎大尊’和耶和华联手对付秦龙，那时候的秦龙已经可以在两人的联手攻势下游刃有余，现在想想，当时秦龙并没有尽全力，第三次便是之前‘白虎大尊’四人联手围攻秦龙，重伤在身的秦龙没有任何还手之力，一直都处于挨打状态，而这一次，也就是第四次，‘白虎大尊’在秦龙伤势未愈的情况下终于第一次和秦龙单打独斗，不交手不知道，一交手才知道秦龙的恐怖。

　　虽然有‘女娲大神’帮忙治疗，但秦龙此时的战斗力绝对只剩下不到平时的一半，但就是这样一个秦龙，却已经可以将‘白虎大尊’所有的攻势给化解，同时还将‘白虎大尊’给打得节节败退。

　　这足以说明问题，秦龙的实力超过了‘白虎大尊’太多太多，在‘魔神界’之中，论单打独斗，根本就不会有人是秦龙的对手！

　　‘白虎大尊’一次又一次被秦龙给击飞，一次又一次的看着秦龙避开他的攻势之后在他身上撕裂出一道新的口子。

　　他的心情郁闷无比，同时他也十分的恼怒，‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’三人被‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’纠缠住，此刻根本就没有人会来帮他，所以，他必须独力面对秦龙。

　　但是，秦龙实在是太变态了，面对这样一个秦龙，‘白虎大尊’被打得没有了脾气，他一个劲的进攻无果，便一个劲的防御，可是秦龙能够将‘死亡法则’和‘毁灭法则’这两种至高的破坏力量发挥到极致，他根本防不胜防。

　　于是，‘白虎大尊’一次次的吐血倒飞，身上的伤也是越来越重！

　　‘四大神兽’联军意外杀到，秦龙能不恼火吗？如果不是有‘女娲大神’三人突然的援助，秦龙只怕早就已经惨死在了‘五帝’和‘白虎大尊’四人的乱刀之下，所以，对于‘白虎大尊’，秦龙是很不得将之扒皮抽筋，生撕活剥的，虽然身上有伤，但是他管不了那么多，他一门心思就是要将‘白虎大尊’往死里整，所以，每一次攻击都必定倾尽全力！

　　“嗯？”‘白虎大尊’刚刚被秦龙打得吐血倒飞，发现秦龙下一刻已经出现在了他的面前，顾不得多想，连忙举起手中的法宝抵挡。

　　照理说，到了‘白虎大尊’这个层次，能够逼他动用法宝的人已经少之又少，他身上的法宝也就是他以前没有达到‘大尊’境界之前所使用的‘至高神器’而已，因为用到法宝的机会少，所以他一直没有加以淬炼，法宝的品阶和秦龙手中的‘弑天剑’比起来天差地别。

　　“轰……”秦龙一剑下去，‘白虎大尊’手中的法宝当场断成了两截，‘白虎大尊’大惊失色，被法宝上传来的巨大冲击力给震飞了出去。

　　五内翻腾，‘白虎大尊’顾不得多想连忙稳住了倒飞的身形，同时一边看向秦龙，秦龙太变态了，受了那么重的伤‘白虎大尊’依然不是他的对手，两人之间实力察觉太大！

　　难道，秦龙是铁打的不成？‘女娲’替他疗伤的时间很短，但就那么一下秦龙的伤势居然恢复了这么多，实在有点匪夷所思！

　　再看四周，‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’也都和‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’打得难分难解，照这样的情形发展下去的话，‘白虎大尊’肯定会先被秦龙杀死，而后秦龙再帮助‘女娲’他们杀了‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’！

　　‘白虎大尊’脸色大变，并不是因为被秦龙打伤，而是因为心中的不甘！

　　显然，因为‘女娲’三人的出现，今天的他已经没有了杀死秦龙的机会，甚至，如果继续和秦龙纠缠下去的话，最终他会被秦龙杀死。

　　秦龙杀了那么多‘白虎族’族人，‘白虎大尊’是肯定不会放过他的，但是，今天带了这么多人马来依然没能灭了秦龙，‘白虎大尊’怎么甘心？

　　但不甘心又能如何？继续打就是死，可是，就没有第二条路可以选了吗？

　　眼看着秦龙又一次向自己杀来，而‘青龙’和‘朱雀’三人也打得难分难解，‘白虎大尊’这一刻悟了，留得青山在不愁没柴烧，今天虽然杀不死秦龙，但是他也不能就这样被秦龙杀死，他不能就这样丢了性命，他要留着命，再找机会杀了秦龙。

　　如果就这样被秦龙杀死的话，那他的牺牲就完全没有价值了！

　　“轰……”所以，在秦龙冲向‘白虎大尊’的时候，‘白虎大尊’突然发出了强力的一击！

　　秦龙完全没有将‘白虎大尊’的攻击放在眼里，挥手就是一剑劈下，直接将‘白虎大尊’的‘法则’力量攻击给劈成了两半。

　　“嗯？”然而，就在他轰散‘白虎大尊’的攻击后，却发现‘白虎大尊’居然不见了踪影。

　　“人呢？”秦龙四下找寻，神识放出，方圆百万里内的动静瞬间了然于胸，但是，唯独不见了‘白虎大尊’的踪影。

　　“居然逃跑了！”下一秒，秦龙已经明白了‘白虎大尊’不见的原因，敢情‘白虎大尊’刚才那攻击是为了分散秦龙注意力的，难怪那么轻易就被秦龙给轰散，‘白虎大尊’那样做，完全就是为了趁秦龙不注意的时候逃跑。

　　他的目的达成了！

　　“哼……，无胆匪类！”秦龙十分鄙夷的冷哼一声，对于‘白虎大尊’这种做法，秦龙的心中满是冷嘲热讽，怎么说你‘白虎大尊’也是主动挑事儿的人，没想到一看打不过居然还逃跑？

　　“轰……”秦龙想去追，他可不想放过‘白虎大尊’，却听到一旁传来的巨响，扭头一看，‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’正与‘青龙’、‘玄武’和‘朱雀’打成了一片。

　　“呼……”二话没说，秦龙一个闪身冲向了‘女娲’！

　　当此时，‘女娲大神’和‘朱雀大尊’打得难分难解，双方的实力伯仲之间，忽悠损伤，却一直分不出胜负。

　　此时，激战正酣的众人并没有发现‘白虎大尊’逃跑，因为他们的一个分心会给对手机会，所以他们全神贯注，不敢有丝毫的松懈。

　　“嗯？”就在‘朱雀大尊’全神贯注和‘女娲大神’战斗的时候，却突然感到一股比‘女娲’还要强的气势从旁边冲来，在她刚刚反应过来的时候就已经出现了在她的身旁。

　　“秦龙！”下一刻，浑身是血的秦龙出现，直把‘朱雀大尊’给吓了一跳！

　　“噗……”等到‘朱雀大尊’反应过来，秦龙已经一拳轰在了‘朱雀大尊’肋部的位置，强大的‘死亡法则’力量和‘毁灭法则’力量瞬间吞噬了‘朱雀大尊’的身体，几乎将毫无防备的‘朱雀大尊’大半个身子给轰成了粉末，整个人也是大吐鲜血疾速倒飞出去。

　　“嗯？”突发的情况让‘女娲大神’同样没能反应过来，而这也让不远处激战中的‘青龙’和‘玄武’，以及‘神农’和‘伏羲’纷纷停下了手。

　　“朱雀！”‘青龙’和‘玄武’意外的看到‘朱雀’居然被秦龙打伤，秦龙不是一直在和‘白虎’打吗？

　　‘青龙’和‘玄武’第一时间看向四周，哪里还有‘白虎大尊’的踪影？

　　“白虎那个家伙居然跑了！”‘青龙’十分不忿的叫喊了起来。

　　再看，秦龙并没有被打得奄奄一息的样子，诚然，‘白虎大尊’是被秦龙给打跑的！

　　少了一个‘白虎大尊’，‘青龙’三人面对‘女娲’三人再加一个秦龙，根本没有半点儿胜算！

　　“撤……”一瞬间，‘青龙’便做出了决定！

　　逃！

　　除了逃，没有别的选择，‘白虎大尊’都逃了，他们再不逃，难道留下来被秦龙和‘女娲’三人蹂躏不成？

　　“呼呼呼……”‘青龙’率先逃跑，不甘心的‘玄武’紧随其后，被秦龙一拳打伤的‘朱雀’最后一个满怀着愤懑的眼神离开。

　　因为‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’的出现，秦龙成功的扭转了战局，不仅捡回了一条命，还将‘五帝’以及‘四大神兽’联军给赶跑，而此时，接到‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’命令的‘四大神兽’联军兵马也开始纷纷撤退，本来他们就已经被‘女娲’三人的部下打得都无心恋战了。

　　这惊世的一战，秦龙笑到了最后，但是，却绝不是就此结束，‘五帝’的逃跑和‘四大神兽’联军的败逃，对秦龙来说都仅仅只是一个开始！


第838章 不会让你们的血白流

　　“可恶，居然逃跑了！”眼看着‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’从自己的眼皮子低下溜走，‘伏羲’愤愤不满，便向前去追赶，看来，他还没打过瘾！

　　“‘伏羲大尊’，穷寇莫追！”秦龙却第一时间叫住‘伏羲’！

　　‘伏羲’停下脚步，不解看向秦龙，说道：“秦龙兄弟，你就这样放过他们？”

　　秦龙微微一笑，说道：“我和‘白虎大尊’他们几个人的事情，不会就这样算了的！”

　　“那还站着干什么？趁现在打他们一个落花流水！”‘伏羲’看来真的没打过瘾，看起来更像个好战分子。

　　“二弟，别追了！”‘神农’这时也开口叫住了‘伏羲’，秦龙这个最遭殃的人都开口不要去追，他们只是来帮秦龙忙的人当然也就没有追的理由了，一听老大都开口了，‘伏羲’再不情愿也只能作罢。

　　“多谢三位仗义出手！”打跑了‘白虎大尊’四人领衔的‘四大神兽’联军，秦龙再一次向‘女娲’三人表示了感谢。

　　“呵呵，举手之劳而已，秦龙兄弟不必客气，对了，你身上的伤没什么大碍吧？”‘神农’微微一笑。

　　“只要多加调养，很快就会痊愈的！”秦龙说道。

　　“三妹刚才帮秦龙兄弟你治疗的时间并不是很长，秦龙兄弟伤的那么重，怎么一下子就好了那么多？”‘伏羲’不解看着秦龙。

　　“是啊，我也很好奇！”‘女娲’同样疑惑看着秦龙。

　　“这个……我也不知道！”秦龙只能无奈的摇了摇头，说道：“我要赶回‘魔神宫’，几位一起来吗？”

　　“当然！”‘神农’咧嘴一笑，兄妹三人跟着秦龙来到了几乎变成了废墟的‘魔神宫’主殿处。

　　此时，经过连番的大战，满地都是触目惊心的尸体，其中有‘五帝’和‘四大神兽’联军的人，也有秦龙的魔兵，当然，此役，‘五帝’的损失最大，他们所带来的五十万人马几乎可以说是全军覆没，而秦龙所付出的代价也不轻，因为先是对抗‘五帝’的五十万兵马，之后又以疲惫之躯对抗‘四大神兽’联军，‘魔神蚩尤’留给他的三十万魔兵到最后能够活下来的还不到四万，足足死了二十六万，这对秦龙来说无疑也是一个十分巨大的损失，要知道，那二十六万魔兵随便放在‘魔神界’任何‘大尊’的手下可都是一支战无不胜的雄狮啊。

　　“拜见魔尊！”

　　“拜见尊神！”

　　“……”

　　难得，原本应该水火不容的‘极乐净土’‘万神殿’人马和‘冥界’之中向来被‘魔神界’的人公认为十恶不赦的魔兵们十分友好的呆在一块，而没有发生任何的冲突，当秦龙和‘女娲’三人回到‘魔神宫’主殿时，秦龙手下的魔兵们正在抓紧时间疗伤，而‘女娲’三人的手下则像是当起了免费的保镖，保证他们不被人攻击。

　　秦龙和‘女娲’三人的出现立刻将所有人的目光给吸引了过去！

　　秦龙和‘女娲’三人从天而降，首先映入眼帘的，是几近变成废墟的‘魔神宫’主殿以及方圆数万公里内刚刚建好没多久却被摧毁的建筑，当然，建筑被毁了可以再建，但是那些被杀的魔兵们死了却没有办法复活过来。

　　“我不会让你们的血白流，我要让‘混沌海’和‘地狱’的人给你们偿命！”站在遍地的尸体前，秦龙对着被杀害的魔兵手下们立下了誓言，话语虽轻，但在场的每一个人都听得真切，那些剩下的魔兵们听到秦龙如此感性的话语，顿感秦龙这个主子对他们的感情之真诚，且不说秦龙是‘魔神蚩尤’的传人，哪怕秦龙不是‘魔神蚩尤’的传人，单是这份对手下们的情义，就足以让他们效忠。

　　“都下去疗伤吧！”‘魔神宫’被毁‘五帝’和‘四大神兽’联军该逃的都已经逃了，秦龙并没有第一时间追杀，而是命令受了伤的魔兵们抓紧时间疗伤，看来，他的心里已经有了打算。

　　‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’三人也各自命令自己的人马就地休息，并且帮助秦龙收拾‘烂摊子’，毕竟‘魔神宫’中堆积了那么多尸体，单是清理工作就是一项大工程。

　　“秦龙兄弟，你接下来打算怎么做？”

　　“‘五帝’和‘青龙’他们都已经受了伤，尤其是‘五帝’，我们来的时候秦龙兄弟你都伤成那样，我想，他们的伤不会比你轻吧？如果你要对付他们的话，我们倒是可以助你一臂之力！”‘女娲’提出了建议，同时也是在向秦龙标明决心，作为一个‘极乐净土’的‘大尊’，本来和‘五帝’应该是站在同一条战线才对，但事实却并非如此。

　　“多谢各位，不过各位如此帮我，其他人不会为难各位吗？”秦龙感激的看了‘女娲’三人一眼，他口中所谓的‘其他人’，自然是指‘极乐净土’的其他‘大尊’，也即是秦龙从来没有见过也不认识的‘极乐境’中，人称‘天皇、地皇、人皇’的‘三皇’，至于早就和秦龙结下仇恨的‘昊天上帝’耶和华以及被秦龙打伤之后就不知所踪的‘七重山’‘三神’，秦龙直接将他们无视。

　　“我们和他们没有任何瓜葛，实际上，四大‘至高位面’的‘大尊’们彼此之间交好的并不多，我们三人之所以会一同掌管着‘万神殿’，也是因为我们三人是兄妹，就和‘五帝’是五兄弟，他们共同掌管着‘混沌海’是一个道理，当然，我们的‘万神殿’自然无法和‘五帝’的‘混沌海’相提并论！”

　　“是啊，秦龙兄弟，如果你要跟‘地狱’那些人动手的话，我们一定会帮你的！”‘伏羲’咧嘴说道。

　　“多谢各位，我和‘五帝’以及‘白虎大尊’他们的恩怨不会就这样算了的，但是今日我重伤未愈，如果再和他们动手，只怕单是杀了‘五帝’就会让我筋疲力尽，就算再加上三位的话，万一‘白虎大尊’他们又一次从旁杀出，或者是之前被我打跑的‘贪狼’、‘破军’和‘紫微’突然杀出来的话，那样对我们将非常的不利！”

　　秦龙说出了自己计划！

　　“那你打算怎么做？”谁都听得出来秦龙不会放过‘五帝’和‘白虎大尊’四人，但‘女娲’三人却还是不明白秦龙心里想的是什么。

　　“‘五帝’和我一样都受了重伤……我想先将身上的伤养好，然后再去对付他们，跟着就是‘白虎大尊’四人！”秦龙说道。

　　“可是，那样一来不就给他们足够多的喘息机会了吗？”‘伏羲’担忧问道，趁他病要他命，同级别的人之间的较量，想要轻而易举将对方杀死并不容易，所以，当机会出现时就要好好把握，在‘伏羲’看来，秦龙似乎是在浪费这样的机会，实则不然，秦龙有他自己的打算。

　　“是啊，秦龙兄弟，等你伤好了，他们的伤应该也好得差不多了，到时候想要再对付他们就会像今天一样困难了！”‘女娲’也向秦龙提议起来。

　　“他们的伤肯定没有我好得快！”秦龙十分有自信的笑了起来。

　　“为什么？”‘神农’不解看着秦龙。

　　“小弟自有办法，不过，唯恐到时候‘白虎大尊’他们再次出来搅局，还是希望三位届时能够助在下一臂之力！”秦龙向‘女娲’三人提出了请求，不为别的，就因为经历了这一次的变故，秦龙深怕等他杀‘五帝’的时候‘白虎大尊’等人会再出来捣乱，当然，秦龙担心的还有不久前被他打跑的‘贪狼’、‘紫薇’和‘破军’三人。

　　话说三人被秦龙打伤后便不见了踪影，也不知道躲到什么地方去了，恐怕也是躲在暗处等待时机将秦龙杀死吧？

　　转念一想，现在能够对秦龙构成威胁的人还真不少，‘五帝’、‘四大神兽’族长还有‘七重山’的‘三神’，可都不是随随便便就能吃掉的货色！

　　当然，不管对方是什么人，‘五帝’是一定要杀的，不杀他们，难泄秦龙心头之恨，不杀他们，秦龙就没有办法得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，至于秦龙为什么不立刻去追杀‘五帝’，正如他自己所说，他有另外的计划，他自有办法可以令他的伤势好的比‘五帝’快！

　　秦龙有着无比的自信，‘五帝’趁他不备攻打‘冥界’，杀了他那么多的魔兵，他也将要兑现当初的誓言，他要血洗‘混沌海’！

　　“一定，只要秦龙兄弟到时给我们捎个信，我们兄妹三人必定义不容辞！”‘神农大神’向秦龙做出了承诺。

　　“那在下就先多谢了！”

　　有了‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’三人相助，秦龙就再也没有什么好担心的了，简单的商议了一番后，‘女娲’三人带着各自的人马返回了‘万神殿’，而秦龙则忙活着整理严重破坏的‘魔神宫’，这可是千万人的心血建造出来的，当然，比起将来杀了‘五帝’之后所得到的以及所能宣泄的仇恨和愤怒，这么一点儿损失根本不算什么。

　　“你们抓紧时间疗伤，过几天，我会送你们去另外一个地方疗伤！”

　　另外一个地方？

　　众魔兵有点摸不着头脑，疗伤还需要找特定的地方吗？

　　秦龙却没有多做解释，让剩下的魔兵抓紧时间疗伤，这才想起了被他收进‘血杀天狱’当中的澹台云岚和慕诗芸，时间紧急，和‘五帝’开打之后秦龙根本就没有时间理会二人，一直都将二人关在‘血杀天狱’，又没有安排两人碰面，慕诗芸估计连想死的心都有了。


第839章 可怜的女人

　　在‘魔神宫’主殿附近，顾不得将身上的‘血衣’换去，秦龙元神第一时间进入到‘血杀天狱’当中，因为之前和‘五帝’交手的时候时间紧迫，秦龙根本就没有时间去更好的顾及澹台云岚和慕诗芸，将二人收进‘血杀天狱’后便没有理会，此时二人的心情那是相当的迥异，两个被关在‘血杀天狱’不同地方的女人，一个在担心着自己老公秦龙的安危，一个则是在为了自己老公李岑云的死而伤心不已，早已哭成了泪人。

　　和前者澹台云岚比起来，慕诗芸的境遇显然更值得同情和可怜，以前喜欢秦龙吧，秦龙对她的感情却始终得不到一个肯定，后来秦龙失踪了，她遇到了一个爱她的男人李岑云，慕诗芸自此才真正堕入了爱河，一万年后，正当慕诗芸在为不知道该如何向秦龙解释时，秦龙却意外的理解了她，而且没有为难慕诗芸，还成全慕诗芸和李岑云在一起，这让慕诗芸心喜之余更是感动不已，那时候的她感觉幸福得都要昏过去了，在她得知秦龙事隔一万年后再次在‘魔神界’出现时，她的心就一直悬着，就是担心不知道该如何面对秦龙，秦龙成全她和李岑云，让她彻底的放心。

　　可惜，好景不长，就在秦龙成全她和李岑云的时候，就在她以为以后可以安安心心的和李岑云一同生活下去的时候，‘五帝’杀了出来，并且将李岑云杀死，慕诗芸顿时如同遭遇晴天霹雳一般，她的心情一下子跌到了谷底，当时的她老半天脑袋都是空白的，就连秦龙将她给收进了‘血杀天狱’她都没有察觉到，等到后来愤怒和仇恨涌上了她的心头，到李岑云被杀一幕再眼前浮现，等到她想要和‘五帝’拼命替李岑云报仇时，才发现自己被关在了一个不知名的地方，这个地方很大，一个人都没有，她找不到出路，更别说是觅得‘五帝’的踪影。

　　当此时，秦龙和‘五帝’、‘四大神兽’族长的战斗结束，秦龙将澹台云岚和慕诗芸同时从‘血杀天狱’里放出。

　　“呼……”慕诗芸正像发了疯一样的到处寻找着‘五帝’的下落，突然，四周的景色发生了改变，跟着，便发现自己来到了一个陌生的地方，扭头一看，秦龙和澹台云岚正站在她的身旁。

　　“诗芸……”秦龙率先走了上前，只是，话还没说完，慕诗芸却像疯了一样向四周看了看，神色显得十分的匆忙而慌张。

　　“‘五帝’呢？‘五帝’人呢？快告诉我，‘五帝’人呢？我要杀了他们，我要杀了他们……”

　　她显得很慌张，似乎失去了理智，更看得出来，李岑云的死对她来说是个巨大无比的打击，让她像丢了魂一样。

　　“……”秦龙和澹台云岚看到此情此景，实在是不知道说什么才好，慕诗芸的样子让他们心疼，但是他们什么都做不了，李岑云的死已经摆在眼前，除了安慰的话，他们不知道该说什么。

　　“岑云呢？岑云上哪儿去了？”她跑到澹台云岚面前，激动的抓住了澹台云岚的双臂使劲的摇晃着。

　　“诗芸，你听我说，李岑云已经死了！”

　　“岑云死了？不可能，这不可能，你骗我，你骗我，岑云不会死的，你骗人！”慕诗芸看来有点失去了理智！

　　“我没有骗你，李岑云真的已经死了！”澹台云岚实在不忍心在这个时候打击慕诗芸，虽然他们曾经是情敌，但是，与其看到慕诗芸失智，她更愿意将事情的真相告诉慕诗芸，让慕诗芸尽早清醒。

　　“不，岑云不会死，他没有死！”慕诗芸发了疯一样的冲着澹台云岚大喊了起来，跟着又看向了一旁的秦龙，“你告诉我，岑云没有死，对不对？”她抓住了秦龙的手，很用力，秦龙完全能够感受到慕诗芸此时的心情，以及她对李岑云的那份爱，当然，秦龙不会因此而吃醋，只会更加的怜悯慕诗芸，诚然，慕诗芸是个很可怜的女孩子。

　　但，事实就是事实！

　　“诗芸，你听我说，李岑云已经死了，他已经被‘五帝’他们给杀了！”秦龙一发狠，将事实说出。

　　“不，你们都骗我，你们都骗我，我不相信你们的话！”她一个劲的摇着头，跟着抱头痛哭起来。

　　“岑云……”

　　她看起来是如此的楚楚可怜，以至于秦龙和澹台云岚都手足无措！

　　“诗芸……”秦龙想走上前安抚一下慕诗芸，必要的时候还有他的肩膀可以给慕诗芸依靠，然而，李岑云的死对慕诗芸的打击确实很大，就在秦龙想要那样做的时候，慕诗芸气突然飞上了天，朝向了‘混沌海’所在的方向，看样子，是要去‘混沌海’杀了‘五帝’替李岑云报仇。

　　“‘五帝’，我要杀了你们！”她一边流着泪一边自言自语的嚷嚷着。

　　“阿龙……”澹台云岚吓了一跳，慕诗芸如果真去了‘混沌海’，那根本就是去自杀。

　　“呼……”没等澹台云岚话说完，秦龙已经一个闪身拦在了慕诗芸面前，他又怎么可能眼睁睁的看着慕诗芸去送死呢？

　　“诗芸，岑云已经死了，你去找‘五帝’只会是送死！”秦龙好言相劝。

　　“你走开！”慕诗芸却完全听不进秦龙的话，一把想要将秦龙推开，可惜，秦龙何许人也？又岂是慕诗芸所能推开？

　　结果，慕诗芸反倒被秦龙身上自然而然散发出来的能量给反弹开来！

　　慕诗芸没有受伤，但是她却似乎心意已决，见秦龙挡道，又冲不开，她便绕道而行！

　　“呼……”可惜，秦龙并没有让她如愿，无论慕诗芸如何的绕道，秦龙都会第一时间挡住她的去路。

　　“让开……”慕诗芸气急败坏，居然祭出法宝向着秦龙轰了过去。

　　“轰……”结果，慕诗芸的攻击正面击中了秦龙，激起了一阵火光。

　　这样的攻击对于秦龙来说连挠痒痒都算不上，但是，却可以让慕诗芸宣泄一下心中的仇恨和伤痛，所以，秦龙没有躲闪，而是任凭慕诗芸这个让人怜悯的女人在他身上肆意的攻击着。

　　“轰轰轰……”不知道打了多少下，秦龙毫发无伤，但是早已哭成了泪人的慕诗芸却已经泣不成声，就连攻击秦龙的兴趣都没有，她会这么激动，完全是无法接受李岑云被杀的事实，任谁都看得出她对李岑云用情之深。

　　“岑云……”她打累了，坐倒在了地上，低声的抽泣着，看起来无比的可怜。

　　秦龙心情也有一点沉重，毕竟‘五帝’本来是来找他的，但却因此而害得李岑云丢了性命，也就间接的伤害到了秦龙最不愿意伤害到的慕诗芸。

　　他缓步走上前，在慕诗芸面前蹲下，轻轻的拍了拍慕诗芸的肩膀以示安慰！

　　慕诗芸抬起头，梨花带雨般，心中的伤痛让她再难控制自己的情绪，一把扑进了秦龙的怀中嚎啕大哭起来！

　　此情此景，曾经爱过自己的女人却为了另外一个男人伤心欲绝，秦龙心中有的却只是怜悯，却没有吃醋，哪怕只是一丁点儿！

　　“……”一旁，澹台云岚看着秦龙怀抱慕诗芸，这一次她也没有任何异样的想法，此时的慕诗芸就连她都感觉很可怜，她安抚都来不及。

　　“岑云……，呜呜……”慕诗芸放声哭泣着，天色渐渐转暗，唯有慕诗芸心中的苦楚以及那一声声伤心欲绝的哭泣声还在‘魔神宫’上空回荡，伴着空气中依然弥漫着的血腥味，以及高悬于天空之中的那轮明月，让人倍感凄凉。

　　一天后，经过秦龙和澹台云岚的安抚，慕诗芸的情绪好了很多，李岑云的死已经摆在面前，慕诗芸强忍心中的伤痛，找到了秦龙和澹台云岚，并向二人告辞。

　　“你要走？”得知慕诗芸要走，秦龙有点儿意外。

　　“嗯！”慕诗芸面无表情，情绪依旧低落，恐怕短时间内无法恢复了。

　　“你要去哪儿？”秦龙关切问道，虽然他和慕诗芸已经不可能在一起，但二人的关系还在，于情于礼，秦龙都不会放着慕诗芸不管。

　　“‘罪恶监牢’！”慕诗芸淡然说道。

　　秦龙和澹台云岚一听，都皱起了眉头，秦龙问道：“你还要回哪里做什么？”

　　“是啊，留下来和我们在一起吧！”澹台云岚难得开口挽留慕诗芸，可见她对慕诗芸的态度真的发生了改变。

　　“……”慕诗芸看了秦龙和澹台云岚一眼，一个曾经是她心爱的男人，一个曾经是她的情敌，而今都如此的关心她，这是以前的她一直想要的，可惜，并不是现在的她所想要的！

　　“谢谢你们，但是，我必须得回去，因为……我的孩子，我的家人都在‘罪恶监牢’！”

　　“孩子？你是说……你和李岑云的孩子？”秦龙有点意外，事先他并不知道慕诗芸和李岑云已经有了孩子的事情。

　　“是的，岑云死了，我必须将这件事情告诉他们……”慕诗芸声音很轻，显然是不愿再多说什么。

　　秦龙和澹台云岚都能明白慕诗芸此时的感受！

　　“那你自己保重！”秦龙只能这么说了！

　　“如果有什么需要帮忙的，可以来这里找我们！”澹台云岚走了上前。

　　她态度的转变也是让慕诗芸有点想不到的，慕诗芸不禁对她说了一声感谢，“谢谢你，我走了！”

　　“还不要我找人送你回去？”秦龙问道。

　　“不用了！”慕诗芸没有回头，直接飞上了高空，很快就消失在了秦龙和澹台云岚的视野之中。

　　“我突然觉得她好可怜！”澹台云岚望着慕诗芸离去的方向，发出了一声源自内心的感叹。

　　是啊，慕诗芸以前只有司徒空一个亲人，司徒空死了之后她好不容易遇到了李岑云，而今，就连李岑云都死了，她所剩下的便只有她的孩子了！

　　“……”秦龙沉默着，他显然是赞同澹台云岚这种说法的！

　　“诗芸，保重！”此次一别，不知道还有没有机会再见！


第840章 质问

　　慕诗芸走了，回‘罪恶监牢’去了，经过一场惊世大战，本来就还没完全建好的‘魔神宫’又变成了废墟的样子，不过秦龙根本不在乎，‘五帝’和‘四大神兽’联军的突袭都是在他的意料之外的，这些外在的东西，日后有的是时间可以搞，最让秦龙痛心的，除了在和‘五帝’以及‘四大神兽’联军中被杀的二十六万魔兵外，就是‘司徒空’了。

　　轩辕鸿飞之前假扮成司徒空潜伏到秦龙身边，当时就让秦龙有种喜出望外的感觉，因为他看到司徒空没有死，但是，在轩辕鸿飞的身份被揭穿的同时，也可能意味着司徒空已经在一万年前为了掩护秦龙和雷特而被‘黄帝’给杀死。

　　因为当时所有人都在关注的是秦龙、雷特和‘五帝’，所以司徒空这个名不见经传的人倒是被人忽略，有关他的传言并不多，所以秦龙也无从得知一万年前司徒空究竟是否有被‘五帝’给杀死。

　　秦龙的大名如今在‘魔神界’中可谓是如雷贯耳，如果司徒空没有死的话，他应该早就已经听说了秦龙的大名并且回来找自己了。

　　时至今日，司徒空都没有出现，所以，他被‘黄帝’杀死的几率非常的高！

　　“哎，如果司徒老哥真的因为掩护我和雷特而死，我会觉得我更加对不起诗芸！”和‘五帝’以及‘四大神兽’联军大战的第三天，秦龙决定开始闭关疗伤，他有了全盘的计划，只要他的伤一好，就会第一时间杀到‘混沌海’，闭关之前，他找到了澹台云岚，‘魔神宫’现在可是处于非常时期，秦龙需要澹台云岚小心谨慎。

　　“不要将所有责任往自己身上揽，该干什么就干什么，如果司徒空大人真的已经死了，你便杀了‘黄帝’替他报仇便是！”澹台云岚此刻显得比秦龙更加的干脆。

　　“嗯，下次碰到‘黄帝’，我会当面找他问清楚！”

　　顿了顿，秦龙继续说道：“我要开始闭关疗伤，宫里的事情就交给你了，这次闭关的时间应该不会很长，短则两天，长则十天半月，有什么事情的话一定要第一时间通知我！”

　　秦龙十分谨慎的向澹台云岚做着吩咐，他其实完全可以将‘魔神宫’内的事情交给下人去帮而为保万全将澹台云岚收进‘血杀天狱’之中，但是澹台云岚并不喜欢呆在没有生气的‘血杀天狱’里，所以秦龙只能作罢，当然，秦龙闭关疗伤的期间他最担心的还是有突发的情况发生，所以澹台云岚必须小心。

　　“放心吧，我会的！”澹台云岚从容一笑，这么多年的风风雨雨走过来，他们早就已经不是当日那懵懂的少男少女，经历了太多，二人早就已经成熟了。

　　“之前不是听你跟‘女娲大神’和‘伏羲大神’他们说，你恢复的速度会比‘五帝’他们要快得多吗？你打算怎么做？”澹台云岚好奇问道。

　　“很简单，‘血杀天狱’！”秦龙笑着说出了自己的计划。

　　“‘血杀天狱’？”澹台云岚一怔，问道：“什么意思？”

　　“‘血杀天狱’不仅可以将东西收进里面，而且，它还有一个强大无比的功能，那就是可以控制里面的空间能量汇聚速度！”

　　“控制‘血杀天狱’空间能量汇聚速度？这和你有什么关系？”澹台云岚还不明白秦龙的意思。

　　“我以前也都是利用元神进入到‘血杀天狱’里面修炼的，直接对元神进行修炼，修炼的效果会比在‘血杀天狱’外好得多，而控制‘血杀天狱’空间能量的汇聚速度，则是可以让我更快的达到我所想要的效果，比如说，别人花两天的时间修炼出来的效果，如果我把‘血杀天狱’的能量汇聚速度提升到外界的两倍的话，那就等于我只需要花一天的时间就能得到别人花两天所修炼的效果！”秦龙如是说。

　　“居然有这种事？”澹台云岚听完之后无比的吃惊，她之前一直都对秦龙的‘血杀天狱’没什么特别的兴趣，所以对‘血杀天狱’的事情也知道的比较少，现在一听，顿时有种惊为天人的感觉。

　　“很久以前，我就已经能够将‘血杀天狱’的空间能量汇聚速度提升到一万倍！”秦龙微笑着说出了一句对澹台云岚来说语不惊人死不休的话。

　　“一……一万倍？那就是说，你在‘血杀天狱’里修炼一天……”

　　“是的，你猜对了，我在‘血杀天狱’里面修炼一天，等同于别人在外界修炼一万天！”说起‘血杀天狱’的神奇，就连秦龙都对司徒空竖起了大拇指。

　　“现在，你知道我为什么会跟‘女娲大神’和‘伏羲大神’他们说那样的话了吧？有‘血杀天狱’在，我就不信‘五帝’他们的伤能够好的比我快，一万倍？那都已经是很久以前的事情了，以我现在的实力，估计十万倍都不是问题！”秦龙十分的自信，这就是他的计划，他和‘五帝’以及‘白虎大尊’四人都受了不小的伤，如果都等到伤好了再打的话，就等于重头来过，那样秦龙依然打不过‘五帝’，但他有‘血杀天狱’，他可以利用‘血杀天狱’的特性帮助自己疗伤，所用的时间绝对比‘五帝’要少得多，这样一来，秦龙就可以趁‘五帝’旧伤未愈的时候杀他们一个措手不及。

　　这也是秦龙当日虽然有‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’帮忙却没有第一时间去追杀‘五帝’和‘白虎大尊’四人的原因，只要给他一点点的时间，他完全可以亲手杀死那些人，所以秦龙根本就不着急。

　　“好了，时间紧迫，我要去把陈靖他们都收进‘血杀天狱’疗伤，之后我自己也要开始闭关了，你照顾好自己！”

　　“我会的！”澹台云岚点头允诺了一声后，秦龙消失在了原地，他找到了在这场惊世大战中活下来的魔兵，之前已经承诺要带他们到另外一个地方去调息疗伤，在众人惊诧的目光中，秦龙将他们都收进了‘血杀天狱’，并且简单的将魔兵们现在所处的环境告诉了他们后，秦龙便回到了‘魔神宫’主殿，并在澹台云岚惊讶的目光中进了房间，在房门关上的一刹那，澹台云岚依然觉得自己云里来雾里去，秦龙这个她的老公到底还要给她多大的惊喜和意外，以及震惊啊？

　　有了‘血杀天狱’，秦龙一定能够杀了‘五帝’的，到时候秦龙就能够得到‘黄帝’手中的‘轮回乾坤圈’和‘混元转天石’，就可以让秦世天、秦南、李明雪……等人复活过来，这是秦龙和澹台云岚多年来一直没能实现的愿望，这也是秦龙这么多年来一直在奋斗和努力的原因和动力，终于，这个目标即将实现，澹台云岚的心情都变得无比激动起来。

　　她很为自己的老公自豪，毋庸置疑，在她眼中，秦龙是无可替代的！

　　而就在秦龙开始进入‘血杀天狱’当中闭关疗伤的时候，被秦龙打成重伤的‘五帝’也回到了‘混沌海’，各自回到自己的领域内，并第一时间闭关疗伤。

　　和秦龙一战‘黄帝’兄弟五人都落得了重伤的下场，幸好他们走得快，否则保不准‘白虎’、‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’会趁机杀了他们。

　　因为此时‘魔神界’的局势已经动荡不堪，加上手下的兵马已经被秦龙的魔兵以及‘四大神兽’联军给杀了个清光，可用的兵马已经寥寥无几，以防万一，回到‘混沌海’之后‘五帝’第一时间闭关疗伤，他们是担心‘四大神兽’联军会在杀了秦龙之后前来攻击‘混沌海’。

　　‘五帝’并不知道‘万神殿’的‘三帝’在最后关头帮了秦龙一把，并且还帮着秦龙把‘四大神兽’联军给打跑，他们的担心其实是多余的，如果他们知道的话，应该担心‘万神殿’的‘三帝’会不会给他们搞一个突然袭击。

　　当然，要对付他们的人不是‘万神殿’的‘三帝’而是秦龙，看来，这场还未真正结束的宿命对决，最终还是得由秦龙来亲自完成！

　　‘混沌海’此时早就已经是人心惶惶，‘五帝’主动攻击‘冥界’，却不料被秦龙给打得跑回了‘混沌海’，‘五帝’手下的兵马更是一个都没有跑回来，‘混沌海’的民众心寒不已。

　　‘五帝’却没有闲情理会民间的原声四起，他们正在抓紧时间闭关疗伤，当务之急，是赶紧将身上的伤养好，而就在他们闭关养伤的时候，早在‘五帝’回到‘混沌海’之前，一个人也在‘黄帝’之前回到了‘黄帝宫’，这个人便是百里庆宏，也即是变了样子的轩辕鸿飞。

　　当日幸得‘五帝’突然出现，轩辕鸿飞才免于被秦龙杀死的厄运，‘五帝’和秦龙的大战爆发后，已经重伤在身的他没有恋战，而是第一时间利用‘噬元无极’功法可以变化成他人模样的特点，不断变化着样貌，趁乱从战场之中逃离，期间根本没有人察觉。

　　逃离战场后轩辕鸿飞根本没有地方可以去，最让他觉得安全的地方便是‘混沌海’‘黄帝宫’了，最危险的地方，往往也是最安全的。

　　所以轩辕鸿飞回到‘黄帝宫’后第一时间闭关疗伤，他的心情极度的郁闷，同时也十分的不甘！

　　早在一万年前他就已经从‘黄帝’的口中得知了司徒空自爆的事情，所以，得知秦龙回到‘魔神界’后便决定假装成司徒空的样子潜伏到秦龙身边，因为他的境界和实力与当年的司徒空相当，所以他成功的蒙混过关，并且也得到了秦龙的信任，为的是找机会挑起秦龙和‘魔神界’‘四大至高位面’那些高手们之间的矛盾，让他们对秦龙来个群起而攻之，不过很可惜，轩辕鸿飞这一次奇差一招，他对司徒空的了解太过有限，虽然他曾经跟着司徒空的大哥司徒正豪一段时间，但是司徒正豪并没有将太多有关司徒空的事情告诉他，所以，在他潜伏到秦龙身边没多久，就被澹台云岚率先发现了端倪，跟着便被秦龙揭穿了身份。

　　正因为如此，所以轩辕鸿飞才不甘心，秦龙的实力之强已经到了一个他远远无法企及的程度，他已经没有机会杀死秦龙了，当然，杀不死秦龙是一回事儿，如果‘五帝’没能干掉秦龙，那秦龙一定会来杀他，加上秦龙已经知道了他的身份，所以，轩辕鸿飞现在的处境可是相当的不乐观。

　　不久前‘黄帝’回到了‘黄帝宫’中，这让轩辕鸿飞的心一下子悬了起来，‘黄帝’都回来了，那是不是说明秦龙已经打败了‘五帝’呢？

　　轩辕鸿飞第一时间派人去调查，很快他就得到了消息，原来秦龙和‘五帝’的战斗后来因为‘地狱’‘四大神兽’联军的出现发生了变故，最终就连‘极乐净土’‘万神殿’的‘三帝’都加入了进来，而且还帮着秦龙打跑了‘四大神兽’联军。

　　秦龙一下子多了三个‘大尊’境界的帮手，轩辕鸿飞感觉自己的处境更加的堪舆！

　　这可如何是好？

　　他已经不是秦龙的对手，现在秦龙又有了‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’三个帮手，那他岂不是插翅也难飞？

　　就算伤治好了又如何？秦龙要杀他根本就是一个眼神的事情！

　　“可恶……”轩辕鸿飞一掌将面前的桌子给拍了个粉碎，本来一万年前就以为可以整死秦龙，却不料秦龙不仅没死，实力还一下子提升了那么多，这让他心中原本就所剩无几的自豪感一下子荡然无存。


第841章 人质

　　“嗖……”正当轩辕鸿飞为秦龙而愤怒、郁闷不已的时候，一个身影从天而降，直接降落到了‘黄帝宫’中。

　　“美凤大人！”‘黄帝宫’内的弟子们一见来人，尽皆被吓了一跳，正是不久前和‘黄帝’一同出征‘冥界’的李美凤，话说‘黄帝’在日前刚刚回到‘黄帝宫’中闭关疗伤，他所带去的那些人马几乎没有一个回来，全‘混沌海’的人都认为已经全军覆没，就连‘黄帝宫’的人也都这样想，所以，李美凤的突然归来让这些弟子有点喜出望外。

　　“师尊是不是已经回来了？”李美凤显得有点急躁，直接走到一个弟子面前，直把那个辈分很低的弟子给吓得不敢抬起头。

　　“帝尊正在闭关，吩咐说任何人都不许打扰！”那弟子恭敬回答道。

　　“百里庆宏呢？有没有回来？”李美凤追问道。

　　“百里大人也已经回来了，此时正在房中……”

　　“呼……”那弟子话还没说完，李美凤已经消失在了众人的面前，直把众弟子给弄得满头雾水。

　　“吱……”房间的大门突然被推开，直把还在因为秦龙而郁闷不已的轩辕鸿飞给吓一跳，紧跟着，一个窈窕的身影没有经过轩辕鸿飞的许可直接冲进了房间内。

　　“李美凤！”轩辕鸿飞一怔，看清了来人的面容，正是侥幸从‘万神殿’人马当中逃回到‘混沌海’的李美凤！

　　“我有事情要问你！”李美凤冷着脸走上前，看她身上那满是鲜血的衣服，应该是刚刚才回到‘黄帝宫’的！

　　秦龙已经告诉了她轩辕鸿飞的真面目，她要找百里庆宏这个小人问个清楚！

　　李美凤的脸色阴晴不定，好不容易从‘女娲’他们的大军当中脱围而出，可谓是费尽了艰辛才回到了‘混沌海’，她第一时间要做的事情并不是疗伤，更不是找到‘黄帝’，将百里庆宏便是‘轩辕鸿飞’的事情告诉‘黄帝’，而是一听‘黄帝宫’中的弟子说百里庆宏几天前就已经回到了‘黄帝宫’中，于是满怀愤懑的她第一时间找到了百里庆宏，誓要将所有的事情弄个明白。

　　如果百里庆宏真的是轩辕鸿飞变的，就算明知道自己不是轩辕鸿飞的对手，李美凤也要杀了轩辕鸿飞！

　　正如秦龙和澹台云岚所说，所有的事情都是轩辕鸿飞在背后搞鬼，就因为轩辕鸿飞，秦龙多次被误会，甚至就连李美凤都差点儿以为秦龙真的杀了李锦云，并且还差点儿杀了她，这个误会让李美凤足足有一万年的时间对秦龙怀恨在心，也有一万年的时间和澹台云岚断绝了联系，回头想想，李美凤对轩辕鸿飞的恨已经深入到了骨髓。

　　“三师姐？”一见李美凤气冲冲的没有打招呼便直接就进了房间，百里庆宏脸上的郁闷瞬间收敛了起来，恢复了往日里那温文尔雅的样子。

　　他的演技真的挺不错，如果不是因为对司徒空的情况不太了解，也不至于在秦龙和澹台云岚面前露出了马脚，才会被秦龙给揭穿了身份！

　　‘噬元无极’的强大，就连‘黄帝’都没有察觉到他的异常啊！

　　“你回来了？没事吧？”轩辕鸿飞看了看满身是伤的李美凤，露出担忧神情，只是，此时的李美凤心中对百里庆宏有了足够多的防备，轩辕鸿飞这一套看来并不行得通。

　　“唰……”李美凤却没有接话，而是直接拿出了惯用的法宝，剑指百里庆宏。

　　“嗯？”轩辕鸿飞脸色一变，露出疑惑神情问道：“三师姐，你这是做什么？”

　　“别装了！”李美凤冷喝一声，眼神中闪过怒火和杀意，“轩辕鸿飞，你这个卑鄙无耻的小人，居然假扮成‘百里庆宏’的模样陷害秦龙，还害死了大师兄和二师兄！”

　　轩辕鸿飞脸色再变，不过，脸上那疑惑的神色瞬间收敛，反倒露出了阴冷的笑意！

　　“原来你已经知道了！”他笑得很阴险，看来，身份被识穿的他也没有什么好顾虑的了。

　　“果然是你！”轩辕鸿飞虽然没有承认，但是这样的回答已经足够让李美凤明白，秦龙和澹台云岚之前跟她说的事情全部都是真的。

　　邹喻峰、魏易、李锦云，还有不知道多少‘混沌海’的人死在轩辕鸿飞的手中，而他却一直都在扮好人，将所有人都给欺骗了。

　　“秦龙告诉你的吧？”轩辕鸿飞缓缓站起身！

　　“呼……”身形一闪，百里庆宏顿时变了个样子，变成了轩辕鸿飞的模样。

　　“你……”李美凤难以置信的看着眼前的轩辕鸿飞，和秦龙一起在凡人界呆过的她知道轩辕鸿飞长什么样子，这一刻，她彻底的相信了澹台云岚的话，也彻底的知道自己被百里庆宏给耍了，而且耍了很长很长时间，打从百里庆宏拜入‘黄帝’门下，他就已经在开始了他的阴谋。

　　轩辕鸿飞却不以为然的冷笑起来，他看着李美凤，说道：“没错，一切都是我做的，抓了你和澹台云岚的人是我，杀李锦云的人也是我，假扮成秦龙，打伤你的人也是我，你应该感谢我，感谢我没有要你的命！”

　　一听轩辕鸿飞终于承认了一切，李美凤顿感恼羞成怒，在‘黄帝’的众弟子当中，她和百里庆宏的关系是最好的，也一直都将百里庆宏当成了最好的朋友，更是对百里庆宏照顾有加，从来没有怀疑过百里庆宏，就连秦龙被陷害的时候也从来没有怀疑过他，当得知了这一切其实都是这个最信任的人在背后搞鬼时，李美凤的心情可想而知。

　　“我杀了你！”她面目狰狞，也没有想那么多，挥舞着手中的法宝就向轩辕鸿飞杀了过去。

　　“呼……”可惜，李美凤刚刚杀到轩辕鸿飞跟前，轩辕鸿飞直接从原地消失，李美凤扑了个空！

　　扭头一看，轩辕鸿飞去到了身后，李美凤怒吼着又一次杀了过去！

　　“呼……”然而，她又扑了个空。

　　两人之间的实力差距太大了，李美凤根本就连轩辕鸿飞的身体都碰不到！

　　几次攻击都落空，李美凤气急败坏！

　　轩辕鸿飞则是像拿李美凤耍着玩！

　　“呼……”他又一次闪身轻而易举的避开了李美凤的攻击，跟着对着怒冲冲的李美凤笑道：“既然你知道了我的身份，那你就只能死了，三师姐！”

　　李美凤停下了手，她知道再盲目的攻击也对轩辕鸿飞没有用，她和轩辕鸿飞不是一个层次，虽然心中对轩辕鸿飞有着极大的仇恨，但是她杀不了轩辕鸿飞，心中只剩悲哀和无奈。

　　“秦龙一定会杀了你的！”李美凤冷视着轩辕鸿飞，明知轩辕鸿飞要杀自己，李美凤没有丝毫的畏惧，如果她畏惧，她就不会来找轩辕鸿飞，这多少已经在她的意料之中。

　　“我知道，他不会放过我的，而且，他可能很快就会来杀我，但是，我不会那么轻易让他称心如意的……”轩辕鸿飞司徒忽然想起了什么，露出了阴险的笑容，他的目光扫过李美凤，“我突然改变了主意，我不杀你，我要把你抓起来，看看秦龙来杀我的时候还下不下得了手！”

　　言下之意，他要抓李美凤当人质！

　　“你休想！”李美凤一下子就听明白了轩辕鸿飞的话，大喝一声，假装向轩辕鸿飞进攻，实际上，却在假装攻击的下一刻转身向着屋外冲去。

　　只要冲出屋外，轩辕鸿飞就不那么轻易得逞了，至少‘黄帝宫’中耳目众多，只要惊动了‘黄帝’，到时候，不需要秦龙动手，‘黄帝’就会杀了轩辕鸿飞！

　　“想跑？”然而，李美凤的如意算盘注定要落空，轩辕鸿飞既然已经打定了主意要拿她当人质，又怎么可能会让李美凤从他面前跑掉？

　　他挥手放出‘空间领域’，将宽大的房间与外界隔离开来！

　　“轰……”李美凤直接撞在了轩辕鸿飞的‘空间领域’上，整个人被反弹了回来。

　　“你跑不掉的，三师姐！”身后传来轩辕鸿飞的冷笑。

　　李美凤眉头一皱，怪只怪她做事太过冲动，如果来找轩辕鸿飞之前她再想深一层的话，要或者是先去找‘黄帝’的话，她就不会落得如此下场。

　　“轰……”但不管如何，李美凤不会坐以待毙，更不会被轩辕鸿飞利用来要挟秦龙，她全力向着轩辕鸿飞的‘空间领域’发出了攻击。

　　“哈哈哈……”然而，她的攻击根本破不开轩辕鸿飞的‘空间领域’，连给轩辕鸿飞挠痒痒都不够，只能换来轩辕鸿飞一阵不屑的大笑。

　　“乖乖束手就擒吧！”笑罢，轩辕鸿飞的话语令得李美凤回过了身！

　　“就算杀不死你，你也休想拿我威胁秦龙！”话音刚落，李美凤居然再次举起法宝向轩辕鸿飞杀了上去。

　　“没时间陪你玩儿！”轩辕鸿飞去并不想和李美凤动手，在李美凤冲到他跟前的时候，只见他对着李美凤轻轻的一挥手！

　　“呼……”李美凤便直接消失在了轩辕鸿飞面前！

　　‘仙狱’，一个和‘血杀天狱’一样性质的法宝，李美凤实力远不如轩辕鸿飞，轩辕鸿飞根本就不需要征得李美凤的同意便可以将李美凤收入‘仙狱’之中。

　　“秦龙，谁能笑到最后还不一定！”轩辕鸿飞再一次露出了得意的笑容，只是，难道抓了李美凤就可以赢得了秦龙吗？他和秦龙之间的差距俨然就是一道无法跨越的鸿沟！


第842章 丧尽天良

　　李美凤为她的冲动付出了代价，早在澹台云岚告诉她事实真相的时候，她就决定要找轩辕鸿飞问个清楚，那时候的她就已经想好了恐怕会和轩辕鸿飞打一场，而她自己根本就不可能是轩辕鸿飞的对手。

　　但是，因为轩辕鸿飞，她和秦龙、澹台云岚之间产生了太多太多的误会，而且几乎害得三人决裂，哪怕明知道不敌，哪怕明知道有危险，李美凤都要找轩辕鸿飞。

　　大不了就是一死嘛，李美凤从来不害怕死亡！

　　她只是想漏了一点，想不到轩辕鸿飞会抓她来当人质，更想不到轩辕鸿飞有‘仙狱’这样一件可以将她关起来而又神不知鬼不觉的东西。

　　当然，抓了李美凤后轩辕鸿飞依然没能开心起来，因为他自己也清楚，以他的实力，单靠李美凤的性命根本就威胁不到秦龙，就连‘五帝’联手都只是和秦龙打了个平手他，如果秦龙杀来，难道只要以李美凤的性命相要挟，秦龙就会放过自己一马吗？

　　这个可能性非常小，几乎可以说没有，轩辕鸿飞杀了秦家和澹台家那么多人，秦龙和澹台云岚恨不得将他碎尸万段，根本不可能会放过他！

　　这样一来，轩辕鸿飞又犯愁了，说到底，还是实力不如秦龙，也就是说，就算抓了李美凤当人质，顶多就是让秦龙不能杀自己而已，轩辕鸿飞依然没有办法杀死秦龙，而以秦龙的实力，随便给他一个机会就可以趁机将轩辕鸿飞杀死，所以，用李美凤当人质要挟秦龙这种做法只能是暂时性的，最关键的问题，是要提升本身的实力。

　　但是，提升实力这种事情谈何容易？

　　过去一万年，虽然‘黄帝’悉心指导，但轩辕鸿飞始终没有办法领悟到‘生命法则’，而秦龙呢？不仅据‘黄帝’所说，他居然感悟了‘死亡法则’和‘毁灭法则’，这在轩辕鸿飞看来简直是匪夷所思。

　　一个人居然能够感悟两种‘至高法则’，如果不是亲身见识过秦龙的实力，轩辕鸿飞可能根本就无法相信！

　　和秦龙一比，轩辕鸿飞恨不得想找个洞钻进去，他用了一万年的时间去感悟‘生命法则’而无所获，但秦龙却已然感悟了两种‘至高法则’，相比之下，两人的天赋之高低立刻可以判断。

　　轩辕鸿飞恨透了秦龙，同时也羡慕秦龙可以拥有如此惊人的天赋，这正是他一直想要而又得不到的东西，如今，秦龙可以和‘五帝’打成平手，而轩辕鸿飞呢？‘上部神王’境界，说起来他还算是‘魔神界’中的高手行列，但是在秦龙面前他连渣都不是，秦龙一个眼神就可以杀死他。

　　“秦龙，为什么我总是输给你？”轩辕鸿飞眼神十分的狠。

　　“到底要怎么样才能感悟‘至高法则’？”没有实力，轩辕鸿飞自知永远都不可能打赢并杀死秦龙，他对力量充满了渴望，但却不得而入。

　　秦龙随时都有可能杀到‘混沌海’来，留给轩辕鸿飞和‘五帝’的时间已经不多了，过去一万年轩辕鸿飞尚且无法感悟‘生命法则’，更何况是这么短的时间呢？

　　可是，难道就这样等着秦龙来杀自己？

　　不，不能就这样坐以待毙，无论如何都要放手一搏，轩辕鸿飞不能任命，如果他向命运低头，他就活不到今天了！

　　轩辕鸿飞脑筋飞转，究竟有什么办法可以在短时间内将自己的实力提升上去？哪怕不能达到和秦龙相等的高度，至少也不能连一丁点儿还手的能力都没有吧？

　　过去一万年都没能感悟‘生命法则’，短时间内用相同的方法肯定也不行！

　　“想在短时间内提升实力，现在就剩下最后一个办法了……”很快，轩辕鸿飞想到了一个办法，只是，想到办法的他却依然眉头紧皱，这个办法便是利用他的‘噬元无极’！

　　当年意外得到‘噬元无极’这套功法时，轩辕鸿飞为了修炼‘噬元无极’，不惜废掉了本来已经不弱的一身修为，从头开始炼起，后来靠着不断吸收和吞噬他人的能量，他的实力得到了飞快的提升，并且也十分的顺利去到了‘灵界’，直到遇到了秦龙。

　　这其中他修炼方面的天赋其实也起到了相当大的决定性，他的天赋其实并不差，只是因为秦龙的天赋实在太高，所以才显得他很差，在被司徒正豪从秦龙手中救下并带到‘魔神界’后，轩辕鸿飞的实力更是突飞猛进，就连‘噬元无极’功法的创造者司徒正豪都有点对轩辕鸿飞刮目相看的意思。

　　这同样是因为轩辕鸿飞的天赋，正是因为他的天赋，让他来到‘魔神界’后，在继续修炼‘噬元无极’功法的过程中意外的将‘噬元无极’功法进行了修改，让修改之后的‘噬元无极’功法拥有了更加让人无法想象的功能——吞噬法则！

　　这正是轩辕鸿飞天赋的最好体现，别人对‘法则’的感悟都是要一步一步慢慢来，由浅入深，但轩辕鸿飞却不需要如此，他只需要将某个人的‘法则’力量给吞噬，便能够将那个人对‘法则’的感悟一并吞噬过来，并且立刻转化成自身的力量，所以，他杀了邹喻峰可以靠着吞噬了邹喻峰的力量而瞬间将邹喻峰对‘时空法则’的感悟给吸收过去，变成了他本身对‘时空法则’的感悟，让他立刻达到了‘中部神王’的境界，后来他杀了司徒正豪，用同样的方法将司徒正豪对‘时空法则’的感悟给吸收，一举达到了‘上部神王’境界，这才是‘噬元无极’真正可怕之处。

　　但是，‘噬元无极’再强又有什么用？他此时的实力根本就不是秦龙的对手，‘上部神王’境界已经是‘大尊’之下最强的存在，这个境界的人对付不了秦龙，而想要在短时间内将实力提升上去，最大的可能就是利用‘噬元无极’功法吞噬对方对‘法则’的感悟，但是，必须是‘大尊’！

　　吞噬‘大尊’？这听起来更像是句玩笑话？以轩辕鸿飞的实力有可能吞噬‘大尊’吗？

　　除非，那个‘大尊’像当日的邹喻峰对百里庆宏一样没有任何的防备，除非，那个‘大尊’也像司徒正豪一样濒临死亡，那样轩辕鸿飞或许就有机会了。

　　只是，上哪儿去找这样的‘大尊’？能够成为‘大尊’的人，可都不是吃素的啊！

　　“嗯？”突然，轩辕鸿飞仿佛想到了什么，整个人打了个激灵。

　　“如果是这样的话，或许可以……”他真的想到了什么，两眼都已经在放光，只是，他的眉头却时不时的紧皱起来，看来，虽然他想到了办法，但这个办法不一定行得通！

　　“秦龙……”这个时候，秦龙的名字和他的面容再一次在轩辕鸿飞的脑海中浮现，秦龙的一切对轩辕鸿飞来说都是巨大的刺激，只要可以杀了秦龙，让他干什么他都愿意，更何况只是冒险？

　　“我一定不会放过你！”

　　转念一想，在秦龙的刺激下，轩辕鸿飞终于下定了决心！

　　他已经想到了一个最最合适的人选，这个人，远在天边，近在眼前，要受了重伤，要对轩辕鸿飞没有任何的防备，这个人，不是别人，正是一直以来都对轩辕鸿飞十分器重，并且对轩辕鸿飞委以重任的人，同时也是这‘黄帝’宫的主人——‘黄帝’！

　　没错，轩辕鸿飞所想到的人便是‘黄帝’，就是他的师傅，在他回‘黄帝宫’不久‘黄帝’也跟着回来，虽然轩辕鸿飞没有见到‘黄帝’，但据宫中的弟子所说，‘黄帝’一回来就立马闭关，并且不允许任何人打扰，到了‘黄帝’这个层次，会出现如此反应本就已经是怪事，再联想到之前‘五帝’和秦龙大战了一场，轩辕鸿飞用膝盖想都知道‘黄帝’肯定是受了伤，而且应该伤得还不轻。

　　这样一来，轩辕鸿飞的机会就来了，‘黄帝’身为‘五帝’之首，实力在他另外四个兄弟之上，他绝对是轩辕鸿飞提升实力的不二人选，只要轩辕鸿飞能够吞噬‘黄帝’的‘法则’，那么他的实力亦喜爱在就能达到‘黄帝’的水平。

　　也就是说，轩辕鸿飞必须杀了‘黄帝’，是了自己的师傅！

　　弑师？这个词绝对的贬义，而且，必然为人神共愤的举措，但是轩辕鸿飞早就已经不是第一次杀死自己师傅了，当年在‘灵界’的时候他就杀死了他当时的师傅诸葛逸文，现在再让他杀‘黄帝’，他是一点儿罪恶感都木有的，他甚至连救过他的司徒正豪都给杀了，对如此丧尽天良的人来说，还有什么是他做不出来的？

　　眼神中闪过一丝冷寒杀意，轩辕鸿飞立刻做出了决定，为了杀死秦龙，为了达到自己的目的，杀死对他器重且抱有极大期望的‘黄帝’又如何？只要能够杀了秦龙，他什么都敢做！


第843章 弑师

　　李美凤刚回到‘黄帝宫’中边不见了踪影，这并没有惹来太多的怀疑，也压根儿就没有人怀疑到已经重新变回百里庆宏模样的轩辕鸿飞身上。

　　‘黄帝’此时正在‘黄帝宫’主殿内闭关疗伤，他十分的专注，加上又是他的寝宫，所以他全身心倾注在疗伤上面，没有理会宫中的事情，也没有发现轩辕鸿飞的猫腻。

　　但轩辕鸿飞却按耐不住，有了决定的他有感觉秦龙可能很快就会来找他算账，所以他必须尽快动手，越快越好。

　　心念所至，轩辕鸿飞立马开始行动，来到了‘黄帝宫’主殿，发现主殿门外有两个弟子在把守。

　　“百里师祖！”为了征战‘冥界’，‘黄帝’带走了‘黄帝宫’中几乎所有可用的人马，现在留在‘黄帝宫’的，都只是一些辈分比较低的弟子，见到百里庆宏，两个弟子无比的恭敬。

　　“师尊在里面闭关？可有说多久会出来？”轩辕鸿飞问道。

　　“帝尊没有说！”两个弟子恭敬回答道。

　　“那师尊回来的时候，你们可见到他了？”

　　“见到了！”两个弟子又回答道。

　　“师尊的伤势如何？”

　　“看起来应该挺严重的，全身都是血，而且，脸色也不好！”

　　“是吗？”轩辕鸿飞若有所思，问这番话，只是想要确定一下‘黄帝’是否真的受了重伤，‘黄帝’受的伤越重，他成功的几率才会越高。

　　“行了，这里交给我吧，你们两个下去休息！”

　　“是！”两个弟子丝毫没有怀疑轩辕鸿飞的话，恭敬躬身行礼后迈步离开了！

　　轩辕鸿飞在屋外踌躇了一下，似是在迟疑着该不该进去？

　　其实，轩辕鸿飞这根本就是在拿自己的性命去赌，如果他成功了，实力就会提升到另外一个层次，如果失败了，等待他的将是‘黄帝’的灭杀，敢不敢赌，就要看轩辕鸿飞有没有勇气和胆识了。

　　既然来，就已经做好了死的准备，轩辕鸿飞没有迟疑太久，走到了主殿门前，扬声对着殿内叫唤道：“弟子有事求见！”

　　半响，殿内才传来‘黄帝’苍老的声音，看来，虽然是在疗伤，但只要四周有异常的情况发生他还是能够察觉到的。

　　“进来吧！”换做他人，‘黄帝’或许鸟都不鸟，但来人是他的弟子，他没有怀疑。

　　轩辕鸿飞强忍心中的紧张，不让自己表现出任何一丝的慌张，推开了主殿大门走了进去。

　　毕竟，他这次要吞噬的对象不是普通人，而是‘大尊’，压力之大可想而知，只要露出那么一丁点儿的破绽，他就会没命。

　　进到殿内，便看到‘黄帝’盘膝悬浮在他自己的神像前方，周身笼罩在乳白色的光芒之下，殿内刮着风，那风，是因为空间中那些不可见的能量正在向‘黄帝’身上汇聚产生。

　　“弟子拜见师傅！”轩辕鸿飞走了上前，对着‘黄帝’行了一礼。

　　“何事求见？”‘黄帝’没有睁开眼，依然自顾自的疗着伤。

　　“刚刚听弟子们说，师傅您受了重伤，本来不敢来打扰师傅疗伤，只是，事关重大，不知师傅您的伤好些了吗？”轩辕鸿飞关切问道。

　　“只怕一时半会儿好不了，说吧，是什么事？”‘黄帝’问道。

　　“三师姐可能被秦龙给抓了！”轩辕鸿飞将早已编好的谎言说了出来。

　　“什么？”‘黄帝’果然被骗，这一下他睁开了眼睛，看来，他对李美凤这个弟子也挺关心的，百里庆宏对他颇为了解，而这正是他可以利用的地方，“你说……美凤被秦龙给抓了？”

　　“是，刚刚三师姐传信给我，说是要去找秦龙算账，可是，话刚说到一般，却突然断了，我担心，三师姐已经遇到了危险！”轩辕鸿飞如是说。

　　“美凤怎么这么傻？这关节眼儿上找秦龙还有什么用？”‘黄帝’露出不满神情，同时停止了疗伤，从半空中降落了下来。

　　“三师姐和秦龙毕竟相识一场，这次师傅和秦龙闹到如此下场，三师姐的心里肯定不好受！”轩辕鸿飞担忧说道。

　　顿了顿，轩辕鸿飞又说：“求师傅走一趟，看看三师姐是否安好！”

　　“美凤真是……”‘黄帝’有点恼怒，毕竟此时的他不想浪费了疗伤的时间，偏偏李美凤就做出了让他费心的事情。

　　“三师姐这样做确实有失妥当，但求师傅等她安然回来再责罚吧，万一她真的被秦龙的人给抓去，只怕到时我们会追悔莫及！”

　　‘黄帝’一听，也有点儿道理，他培养了李美凤这么多年，万一李美凤真就这么被秦龙给抓了然后杀了的话，那他可就真的得不偿失了。

　　“也罢，为师立刻去看一看，美凤在什么地方和你联系的？”‘黄帝’终于中了轩辕鸿飞的陷进。

　　“就在‘风啸深渊’东南方，弟子心系三师姐安危，求师傅带弟子一同前往！”

　　“好，走吧！”‘黄帝’也懒得废话，此时的他不想浪费哪怕一丁点儿的时间，便听信了轩辕鸿飞的话，带上轩辕鸿飞第一时间赶往‘风啸深渊’东南方。

　　全速前进，一路上‘黄帝’的脸色都很难看，透着几分的苍白，看起来很憔悴！

　　“师傅，您没事吧？”轩辕鸿飞关切问道。

　　“没事，想不到那秦龙的实力居然强悍到如斯地步，为师和你师叔他们联手都只是和他打成了平手，他的实力，恐怕已经超过了当年的‘蚩尤’！”回想起和秦龙交手的一幕，‘黄帝’有点心有余悸。

　　“师叔他们也受了这么重的伤？”

　　“为师受的伤最重……”说着说着，‘黄帝’嘴角居然溢出了鲜血，直把轩辕鸿飞给吓了一跳。

　　“师傅……”

　　“没事，是秦龙留在为师体内的能量还未化去！”虽然嘴里说没事，但‘黄帝’的样子看起来可不想没事的样子。

　　而‘黄帝’的状态到了轩辕鸿飞眼中可是一件大喜事，之前他还担心动起手来会没那么容易，现在看来，‘黄帝’确实受了不小的伤，这样他就稍微放心了一些，只要再趁‘黄帝’不注意……

　　‘风啸深渊’是‘黄帝’所管辖的地方，离‘黄帝宫’的距离并不是很远，很快，在二人就来到了‘风啸深渊’东南方。

　　站定，‘黄帝’开始放出神识查探四周，轩辕鸿飞却紧靠在‘黄帝’身旁，他在等待着时机。

　　‘黄帝’的脸色比之前还要难看了一些，看来，利用神识查探四周如此简单的事情在此时的他做来还是有点儿吃力，也说明了他伤势的严重程度。

　　实际上他们五兄弟和秦龙真的打到了最后一刻，几乎都快没有力气战斗了，否则，‘白虎大尊’四人出现的时候他们也不会第一时间想到的是逃跑。

　　回到‘黄帝宫’才没几天，‘黄帝’的伤就好了一丁点儿，境界越高，伤势越重，疗伤的难度和所需要的时间就越长。

　　半响，‘黄帝’并没能发现李美凤的踪影，他疑惑看向轩辕鸿飞，问道：“你确定美凤就是在这里和你联系的吗？”

　　“确定，是三师姐跟我说她正在‘风啸深渊’东南方的！”轩辕鸿飞还在脸不红心不跳的说着谎。

　　“这么看来，美凤是真的被人给抓走了，就是不知道抓她的人是不是秦龙！”‘黄帝’陷入了沉思，如果李美凤真被秦龙给抓了，那他就要考虑一下是否去救李美凤了，那可是虎穴。

　　轩辕鸿飞眼前一亮，他知道自己的机会来了，趁着‘黄帝’走神之际，他悄悄的向着‘黄帝’身后飞去，同时暗中蓄力，做好了出手的准备。

　　“回去吧……”短暂的思考，‘黄帝’看来决定放弃对李美凤的寻找，他不愿意冒险，他更愿意赶紧将身上的伤养好，等待和秦龙的第二次战斗。

　　“啊？”话音刚落，却听得轩辕鸿飞一声大叫，‘黄帝’吓了一跳，才发现轩辕鸿飞满脸惊恐的看向他身后的方向，似乎看到了什么可怕的东西。

　　难道是秦龙？

　　‘黄帝’猛然转过身，抬头望去，却发现后方空无一物！

　　轩辕鸿飞看到了什么？

　　“嗡……”此时，轩辕鸿飞早已蓄势待发，在‘黄帝’被他欺骗而转过身的那一刻，轩辕鸿飞手中已经多出了一把五光十色的长剑，这是一把‘至高神器’，而且还是‘黄帝’给轩辕鸿飞的。

　　“嘶……”然而，此时这把‘至高神器’长剑却指向了‘黄帝’，对着‘黄帝’的脖子砍了过去。

　　“嗯？”轩辕鸿飞和‘黄帝’之间的距离不到一米，加上轩辕鸿飞又是突然出手，最主要的是，‘黄帝’对轩辕鸿飞没有任何的防备，当他察觉到异常，当他感觉到身后传来的杀意时，他第一时间回过头，却看到眼前一道寒芒闪过，紧跟着，便是他最最器重的弟子轩辕鸿飞手中的长剑划过了他的脖子。


第844章 吞噬‘法则’

　　“嗯？”当那寒芒从眼前划过，当轩辕鸿飞那满脸的冷漠在这一瞬间映入眼帘，‘黄帝’懵了，他不敢相信眼前所发生的事情。

　　他反应很快，第一时间想到的是躲开轩辕鸿飞的攻击，不管这个弟子是出于什么理由对他动手，同时，也暗中向轩辕鸿飞发动了攻击。

　　但是，‘黄帝’却忽略了一点，他的身体状况大不如前，以至于当他想要躲开轩辕鸿飞攻击的时候感觉到了力不从心。

　　“嘶……”轩辕鸿飞全神贯注，不敢有丝毫大意，所以出手便是全力，这一剑，速度飞快，而‘黄帝’又躲避不及，结果，轩辕鸿飞的长剑化作了寒光抹过了‘黄帝’的脖子。

　　“噗……”几乎同时，轩辕鸿飞也中了‘黄帝’的攻击，不过，‘黄帝’显然只是想将他击退而没有想要杀死他，所以只是将轩辕鸿飞打得吐血倒飞了出去而已，却没能让轩辕鸿飞当场毙命。

　　虽然已经重伤在身，但‘黄帝’‘大尊’的实力摆在那儿，他要杀轩辕鸿飞，依然只是再轻松不过的事情。

　　然而，他留手了，轩辕鸿飞突然的攻击让‘黄帝’很想将事情弄清楚，为什么他最最器重的弟子会攻击他？

　　但就是因为他这一留手，却让他陷入了万劫不复的地步！

　　“噗……”轩辕鸿飞的长剑没有悬念的划过了‘黄帝’的脖子，‘黄帝’瞪大着双眼，脑袋随着一道血雾冲上了半空！

　　“呼……”轩辕鸿飞见自己的第一次攻击得手，顾不得身上的伤，第一时间稳住倒飞的势头，再次向脑袋和身体分了家的‘黄帝’冲了过去。

　　“孽……徒，为什么……”脑袋虽然和身体分了家，但‘黄帝’却并没有死绝，他对着轩辕鸿飞怒目直视。

　　“呼……”轩辕鸿飞没有理会‘黄帝’的质问，‘黄帝’虽然被他一刀劈成了两半，但是他是可以恢复的，只要给他很短的时间，‘大尊’的可怕从刚才那一瞬间‘黄帝’能够给予轩辕鸿飞重重的一击便可见一斑，轩辕鸿飞知道自己不能给‘黄帝’哪怕一丁点儿的时间，否则他不仅前功尽弃，还会被‘黄帝’给碎尸万段。

　　一个闪身，轩辕鸿飞已经去到了‘黄帝’的脑袋前面，此时，‘黄帝’正在控制着他那具没有头颅的尸体准备向轩辕鸿飞攻击，因为他已经感受到了轩辕鸿飞身上涌现出来的杀意。

　　但是，脑袋和身体分了家的他显然行动上没有轩辕鸿飞利索，他还没来得及出手，轩辕鸿飞已经出现在了他的面前，轩辕鸿飞收起手中染血的长剑，双手同时对着‘黄帝’的脑袋伸出，他并没有发出攻击将‘黄帝’的脑袋轰散，此时的‘黄帝’已经脆弱不堪，轩辕鸿飞如果愿意的话完全可以秒杀他。

　　“嗡……”轩辕鸿飞双手左右停在了离脑袋边上，‘黄帝’大惊失色，他根本就不知道轩辕鸿飞想搞什么玩意儿，不过他却看到了轩辕鸿飞嘴角不知道什么时候弯起的那一抹阴冷笑意。

　　心头大惊之余，轩辕鸿飞已然出手，之间他双手各自闪动起血红色的光芒，左右两团血红色的光芒瞬间将‘黄帝’的脑袋给包裹起来。

　　‘黄帝’原本没有什么感觉，但下一秒，‘黄帝’整个人呆住了，就连那具正在移动的无头身体也呆愣在了半空之中。

　　“嗡……”血红色光芒之中，‘黄帝’的脑袋被血色光芒笼罩，看不清面容，但是却可以清楚的看到‘黄帝’的脑袋正在剧烈的晃动着，并且，正有一道道乳白色的能量光芒从他的脑袋之中被吸收出来，并融入到笼罩着他的血红色光芒之中。

　　被轩辕鸿飞的血红色能量笼罩后，‘黄帝’似乎已经没有了反击的能力，半响都没有动作，看来，轩辕鸿飞正在对他做的，是一件十分可怕的事情，可怕到就连‘黄帝’都没有办法反抗，或许，已经身首异处的他根本就没有能力反抗，只能任凭轩辕鸿飞将他体内仅剩不多的能量，以及所有他对于‘法则’力量的感悟一同随着那血红色的光芒吸收掉、吞噬掉。

　　轩辕鸿飞脸上的肌肉在抽搐着，看来，‘黄帝’也并非没有做任何的反抗，而是在被轩辕鸿飞吞噬的时候还在极力的反抗着，轩辕鸿飞脸上肌肉的抽搐，正是因为他要抵挡‘黄帝’的反抗，看起来十分的吃力，但是，到了这关节眼儿上，轩辕鸿飞无论如何都不会放弃，只差一步，他就能成功了！

　　“啊……”轩辕鸿飞突然发了疯一样大叫起来，同时催动全身的能量灌输到双手之上，疯狂的运起‘噬元无极’功法，将‘黄帝’的能量和‘法则’的感悟给吞噬，甚至于不惜燃烧生命。

　　这一下，‘黄帝’就更加不是轩辕鸿飞的对手了，笼罩着他脑袋的血红色光芒一下子变成了黑红色，他的头颅瞬间消失在了光芒之中。

　　整个过程足足持续了半个小时，半个小时候，轩辕鸿飞停下了手，他汗流浃背，他气喘吁吁，脸色苍白得吓人，‘黄帝’的厉害他总算见识到了，以前他吞噬别人能量的时候从来没有一次像今天这样辛苦过，刚才，他差一点儿就暴毙了，‘黄帝’直到最后的关头还在和他对抗，如果不是‘黄帝’本身就已经重伤在身，再加上轩辕鸿飞杀了他一个措手不及，轩辕鸿飞根本不可能成事。

　　但是，所有的一切都是值得的，再辛苦，再累也都是值得的，因为轩辕鸿飞成功了！

　　当他收回双手之中的能量，哪里还能看到‘黄帝’头颅的踪影，有的，只是一张看不清样子的人皮面具，‘黄帝’能量、‘法则’的感悟，以及他的血肉，都已经被轩辕鸿飞给吞噬了，就连灵魂也都已经溃散了，永远的消失在了天地之间，至于那具没有透露的尸体，也早就已经掉入到了下方不知名的深渊当中，注定了会成为某些凶猛野兽的口中餐腹中食。

　　‘黄帝’或许从来不会想到，堂堂‘五帝’之首，堂堂‘混沌海’的统治者并不是死在战场之上，而是以这样一种方式被人杀死，而且身首异处，死状无比的凄凉！

　　这样的下场，对于曾经叱咤‘魔神界’的‘黄帝’来说无疑是可悲而可怜的！

　　但是，这样的结果却是为轩辕鸿飞所高兴的，他悬浮在半空中，嘴角挂着阴险而得意的笑容，他知道自己成功了，他难以置信的看着双手，能够清楚的感受到‘黄帝’那些被他吞噬的能量正在他的体内乱串，并转化成他自身的能量，同时将他身上的治愈，但是，这并不是最让他高兴的事情，最让轩辕鸿飞高兴的是，他的灵魂深处传来一阵空灵的感觉，这种感觉之前已经发生过好几次，吞噬邹喻峰和司徒正豪，消化他们对‘法则’的感悟时也是这样一种感觉。

　　轩辕鸿飞大喜，这种感觉清楚的让他知道，此时的他正在将‘黄帝’对‘法则’的感悟转化为他自己所有的‘法则’感悟，也就是说，他正在感悟‘生命法则’！

　　这是一个奇妙而令人惊喜且难以置信的过程，二话没说，轩辕鸿飞立马转身飞进了下方一片山林之中，他要第一时间将‘黄帝’对‘生命法则’的感悟消化，只要消化完，他就能成就‘大尊’之位。

　　他知道，他成功了，成功所带来的喜悦是无法用言语来形容的！

　　没有人会想到，‘黄帝’会被不是‘大尊’的人所杀死，而且，这个人还是他的弟子，轩辕鸿飞开始消化‘黄帝’的‘生命法则’，他成为‘大尊’已经是不争的事实。

　　而就在轩辕鸿飞开始消化‘黄帝’对‘法则’感悟的时候，秦龙已经在‘血杀天狱’当中呆了几天！

　　他的元神正悬浮在‘血杀天狱’半空之中，没有幽美的环境，没有美人相伴左右，有的只是空间中的能量疯狂的向着秦龙的身体注入，让秦龙身上的伤以一种难以置信的速度恢复着。

　　‘血杀天狱’就是有这样的好处，可以根据秦龙的心意调整空间能量汇聚的速度！

　　此时，空间中能量的汇聚速度已经达到了空间的十万倍，也就是说，秦龙在这里疗伤一天的效果，等同于在外面疗伤十万天，再快的话秦龙则做不来，不是他的身体承受不了，而是‘血杀天狱’的空间承受不了，能量流速太快，空间会崩塌。

　　不过，这样的速度也足够了，照这样情况来看，再过两天秦龙身上的伤就能痊愈，到时候，就是兑现血洗‘混沌海’誓言之时。

　　而这时，秦龙可想不到，他一直想要亲手杀死的‘黄帝’已经被他另外一个仇人轩辕鸿飞给杀死了，他想要亲手杀死‘黄帝’的愿望这辈子已经没有机会实现了！


第845章 奇怪的‘时空之力’

　　‘血杀天狱’中，庞大的空间能量因为汇聚的速度太快，而产生了飓风，那原本应该无形的能量此时清晰可见，正在飞快往秦龙的身体当中灌输，并被秦龙身体吸收，化作秦龙体内的‘时空之力’，无论是任何空间，构成空间的都是八大本源能量，这便是空间的本质。

　　秦龙的‘时空之力’能够将八大本源能量吸收，这其实是十分神奇的一种现象，秦龙只知道‘时空之力’是一种凌驾于‘圣魔血’之上的能量形式，他并不知道‘时空之力’代表着什么。

　　他的元神已经在‘血杀天狱’中呆了两天，以‘血杀天狱’之中十万倍于外界的能量汇聚速度而言，秦龙等于已经在这里闭关疗伤了二十万天，加上‘血杀天狱’之中的能量任由秦龙自由支配，所以他身上的伤其实早就已经痊愈，他本来已经想要离开‘血杀天狱’了，只是有个问题想不明白，所以还没有离开。

　　那就是‘女娲大神’帮他疗伤的事情！

　　之前秦龙被‘五帝’打伤的时候得到了‘女娲大神’的治疗，当时‘女娲大神’还在为秦龙为什么能够在那么短的时间里好那么多而疑惑不已，实际上秦龙自己也想不明白，照理说，当时秦龙的伤那样重，‘女娲大神’的‘生命法则’力量再强，也不可能让秦龙一下子从奄奄一息恢复到可以和‘白虎大尊’大战一场甚至是完败‘白虎大尊’的效果。

　　当时情况比较特殊，加上秦龙自己也不明白。

　　当中的缘故，所以随意的敷衍了‘女娲大神’三人几句，这次闭关疗伤好了之后，秦龙不自觉的想起了当时的情况，心中疑问重重，便索性思考起这个问题来。

　　回想起当日‘女娲大神’替秦龙治疗的时候，‘女娲大神’将她体内充沛的蕴含着‘生命法则’的能量灌输进秦龙体内，照理说，秦龙修炼的‘死亡法则’和‘毁灭法则’与‘女娲大神’的‘生命法则’背道而驰，但意外的是，‘女娲大神’的能量和秦龙体内的能量没有任何相斥的现象，反倒十分的融洽，而且一进入秦龙的体内便被秦龙给吸收，融化到了‘时空之力’当中。

　　这就是秦龙为什么能够在‘女娲大神’的帮助下那么快伤势有所好转的原因，因为‘女娲大神’灌入秦龙体内的能量都被秦龙给吸收了。

　　但是，为什么‘女娲大神’的能量会和秦龙的‘时空之力’相溶呢？‘时空之力’是秦龙在进入‘时空秘境’的时候体内的‘圣魔血’产生了变异之后变化而来的，时至今日，秦龙依然没弄明白他的‘时空之力’和其他的能量形式有什么不同，也顶多就知道‘时空之力’的威力比其他形式的能量威力要大得多，除此之外再无其他。

　　秦龙感悟了‘死亡法则’和‘毁灭法则’，那么他体内的‘时空之力’不是应该包含了这两种‘法则’的特性吗？如果是的话，那和‘女娲大神’的‘生命法则’能量就不可能相容，难道说，是‘时空之力’的缘故，所以才能让秦龙那么轻而易举的吸收了‘女娲大神’的能量？

　　这个可能性非常大，除了这个，秦龙实在想不出其他的可能！

　　有关‘时空之力’，秦龙也曾经问过‘时空秘境’的主人，当时‘时空秘境’的主人给秦龙的答案是，‘时空之力’就是比八大本源能量更加原始的能量，是最强大的能量形式，它由‘时空因子’构成，而‘时空银子’则是‘时空之力’最原始的形态！

　　‘时空之力’，比秦龙原来的‘圣魔血’能量强得多，并且凌驾于‘地、水、火、风、木、雷、光、暗’八种属性的能量之上！

　　反正说到底，‘时空之力’就是一种极强的能量形式，由‘时空因子’组成，至于它究竟是一种什么样的存在，秦龙还是搞不明白。

　　那么，是不是因为‘时空之力’的这种特性，才能够让秦龙那么轻易的吸收‘女娲大神’的能量呢？

　　应该是这样吧？

　　秦龙只能这样解释！

　　“如果我将女娲大神的能量都吸收了的话，那我体内岂不是存在蕴含了‘生命法则’的能量？奇怪，那那些能量跑哪儿去了？”

　　因为体内只有‘时空之力’这一种能量，所以秦龙更加的疑惑，他尝试着将‘时空之力’释出，却无法在‘时空之力’当中发现‘生命法则’的任何迹象，实际上，就连‘死亡法则’和‘毁灭法则’都察觉不到，很显然，‘时空之力’是特殊的，哪怕秦龙已经感悟了‘死亡法则’和‘毁灭法则’，这种因为‘时空之门’而变异得来的能量依然‘纯洁’，并没有因为秦龙感悟的‘法则’力量而发生‘变质’！

　　想了老半天，秦龙还是想不明白，看来，这个疑问只能等下一次见到‘时空秘境’主人的时候再好好问个清楚了，话说，下一次再见到‘时空秘境’主人时，秦龙就已经有机会可以去到‘时空秘境’第三层了，到时候，秦龙就可以真正的看到‘时空秘境’主人了，那个一直以来都无比神秘的高手，绝世高手，就连‘魔神蚩尤’都被他当成是小孩一样看待的高手，他究竟长什么样？他究竟又是一个什么样的人，实在让秦龙倍感期待。

　　不过，在那儿之前秦龙知道自己还有事情要做，算了算时间，此时距离他进入‘血杀天狱’已经过去了两天多的时间，既然他的伤已经痊愈，那么，兑现当日诺言的日子也就到了。

　　于是，秦龙退出了‘血杀天狱’，他知道，‘五帝’就这么几天的时间，‘五帝’的伤肯定不可能像他一样都痊愈，此时不打‘五帝’一个永不翻身，那就太对不起自己了！

　　“呼……”当秦龙出现在‘魔神宫’时，澹台云岚正无所事事的和几个侍女们谈天论地，话说如此轻松惬意的生活还不知道能够过多久，之前‘五帝’率领人马攻打‘冥界’，差点儿把澹台云岚的心都给吓得跳出来，诚然，秦龙和‘五帝’的仇恨除非一方死绝，否则是不可能停歇的了，澹台云岚当然不希望秦龙死，但这场战斗又无法避免，所以她一直都在心中祈祷着，祈祷着秦龙的伤能够快点儿好起来，能够早点儿把‘五帝’给灭掉，那样一来秦龙不仅能够替‘魔神蚩尤’报仇，同时也能够得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，让秦家和澹台家的人复活，到时候一切就都圆满了。

　　“阿龙！”仅仅两天，秦龙便从屋内走了出来，完全和他自己所预期的一样，澹台云岚高兴的迎了上前。

　　“你的伤全好了吗？”澹台云岚狐疑的上下打量起秦龙。

　　“全好了！”秦龙得意一笑，问道：“我闭关的这两天，宫里没发生什么事吧？”

　　“没有，我只是命人开始将被破坏的宫殿重新修复而已！”

　　“嗯，辛苦你了！”秦龙温柔的牵起了澹台云岚的手，虽然他已经是‘魔神界’中的顶尖强者，但他其实很需要有像澹台云岚一样的女人在他身后支持，到了秦龙这个层次，对力量的追求已经是其次，他需要的更多是心灵上的满足。

　　“陈靖他们呢？”

　　“也都已经痊愈了！”秦龙元神进入‘血杀天狱’之中，立马发现了已经痊愈，并且精神头十足的陈靖等人，他们都在为秦龙将他们带去的神奇地方而议论纷纷，秦龙也都已经将痊愈之后会杀到‘混沌海’的事情告诉了他们，一个个正都摩拳擦掌呢。

　　“接下来，就是兑现我当日之誓言的时候了，‘五帝’，这一次，我们所有的仇恨就来做一个了断吧！”

　　秦龙不想再浪费时间，他等着和‘五帝’决一死战已经等了很长很长时间，之前如果不是‘四大神兽’联军前来捣乱，恐怕双方之间已经分出了胜负，只是不知道最后是双方同归于尽，还是某一方被另一方杀死，如果从另一个方面来看的话，或许秦龙还要感谢‘白虎大尊’他们，如果不是他们出来搅局，秦龙和‘五帝’指不定真的会同归于尽，要么就是秦龙被‘五帝’杀死，而今，秦龙用了两天的时间痊愈，他杀死‘五帝’替‘魔神蚩尤’和雷特报仇的成功率绝对在百分之九十以上，加上之前已经和‘女娲大神’他们说好，到时候‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’会帮秦龙一起对付‘五帝’，所以，秦龙的胜率几乎是百分之百，实际上秦龙会希望‘女娲大神’他们帮忙，并不是担心对付不了‘五帝’，只是担心会有突发的情况，‘五帝’秦龙会自己应付，‘女娲’三人，其实秦龙是想让他们打酱油。

　　“云岚，未免夜长梦多，我想明天就去‘混沌海’找‘五帝’，这一战将是我和‘五帝’的最后一战，你当真要和我一起去吗？”秦龙拉着澹台云岚的手问道。


第846章 两大至宝

　　“嗯，无论你走到哪儿，我都要跟你在一起，死也要死在一块！”澹台云岚给出了肯定的答案，这或许是在秦龙的意料之中，只是听到澹台云岚说出这样的话，秦龙心中依然由衷的小小感动了一下。

　　“好，那我们就一起去‘混沌海’，我要你亲眼看到我将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’从‘黄帝’的手中抢来，到时候，爸妈他们就都可以复活了！”

　　“嗯！”秦龙说得是眉飞色舞，澹台云岚也是满脸的激动，他们等这一天等得实在是太久太久了，哪怕秦龙已经站在了世界之巅，可是身边没有了家人，他们的生命是不完整的，是残缺不全的，这样的生活哪怕再好，也无法让他们真正高兴起来。

　　“明天，就是我血洗‘混沌海’之时，‘黄帝’、‘黑帝’、‘白帝’、‘青帝’，‘炎帝’，你们将为你们的愚蠢，以及当年对我师傅和雷特所犯下的罪孽而颤抖！”

　　伤势痊愈的秦龙自信心爆棚，他知道，‘五帝’绝对不可能像他一样已经痊愈，因为他们没有‘血杀天狱’这样神奇的法宝，所以，秦龙要对付‘五帝’还不是手到擒来？

　　不过秦龙并不知道的是，‘五帝’之首的‘黄帝’已经被轩辕鸿飞给杀了，而且，轩辕鸿飞吞噬了‘黄帝’对‘生命法则’的感悟，此时的他，经过两天两夜的吸收和消化，已经完全将‘黄帝’的‘生命法则’转化成他自己的‘生命法则’！

　　夜，‘风啸深渊’东南方，山林之中一片死寂，这里本来栖居着许多的生物，因为‘法则’能量的关系，‘混沌海’的物种和植被都生长得十分茂盛和健壮，但是，此时这片山林之中的生物却跑了个清光，不，不是跑了个清光，而是全都一股脑的跑到了山林之外，漫山遍野的停在了那里，一个个目不转睛的盯着山林之中一处正在泛着微微乳白色光芒的地方，这些生物多是叫不出名字的生物，两天前它们被那团乳白色的光芒给吓了一跳，庞大的气势吓得它们不敢继续呆在山林之中，十足的威严让它们只能远远的围观着，甚至都不敢逃跑，出于动物本身敏锐的感觉，它们的眼神中流露出了恐惧和敬畏，对绝世强者的恐惧和敬畏，它们不敢离开半步，足足在山林之外站了两天两夜。

　　而那团乳白色的光芒不是别的什么东西，正是被光芒所笼罩的轩辕鸿飞，那乳白色的光芒所散发出来的，是‘生命法则’的强大光辉，那是一种足以令‘大尊’之下的所有生物都卑躬屈膝的强大威势。

　　“呼呼呼……”山林中大风呼啸，晴朗的夜空突然卷起了乌云，遮住了月光，给静谧的山林披上了一层黑色的衣裳。

　　“嗡……”突然，天空中响起了惊雷，撼天巨响，跟着，乌云开始转动，化作漩涡转，于山林山空告诉盘旋，如同盘踞的巨龙随时都会张开血盆大口吞噬掉下方的一切。

　　“啪啪啪……”电蛇在乌云中乱窜，乌云翻腾，电闪雷鸣，狂风突然大作，方圆数千里的空间中都被一股无形的力量充斥着，显得十分压抑，滔天的气势随着乌云中乱窜的电蛇不断弥漫！

　　“轰……”终于，电蛇按耐不住它们的躁动，汇聚在一起，形成了一条巨大无比的电龙，咆哮着撕开乌云，将四周的空间撕裂，携着强大无匹的能量对着下方的山林呼啸冲下，它的目标，正是山林之中的轩辕鸿飞。

　　此情此景，和当日秦龙顿悟‘死亡法则’从而成就‘大尊’之位时一模一样！

　　“吼吼……”山林外站了两天的生物们被那道巨大的闪电给吓了一跳，一个个发出惊惧的吼叫，全数对着轩辕鸿飞所在的方向跪倒，脑袋都不敢抬起来。

　　“轰……”那巨大的电龙瞬间将轩辕鸿飞整个人的身形给吞没。

　　所有电蛇也从乌云中直窜而下，将轩辕鸿飞团团包围，本来就已经模糊不清的身形彻底的消失在电光之中。

　　约莫过了半个小时，乌云渐渐散去，山林渐渐重回平静，只是，那笼罩着整片山林的庞大气势不仅还在，而且比之前更加的庞大，以至于那些匍匐在地上的生物们都在发抖，似乎他们所膜拜的，是一个令它们十分恐惧的东西。

　　“哈哈哈，原来这就是‘创造法则’，原来‘大尊’是这样一种感觉，我终于也做到了！”张狂的笑声从山林中响起，周身泛着圣洁乳白色光芒的轩辕鸿飞从山林中缓缓升到了半空，此刻的他，已经将‘黄帝’的‘生命法则’完全的消化，他已经完成了从‘神’到‘大尊’的蜕变，彻底的脱胎换骨，成为了‘魔神界’新的‘大尊’！

　　两天之内从‘神’蜕变成‘大尊’，相比不会有人想得到会有看起来如此天方夜谭的事情，但是，轩辕鸿飞做到了，是他师傅‘黄帝’成全了他，只是，弑师灭祖的他对‘黄帝’没有任何的愧疚，也没有感谢，甚至没有一丝良心上的谴责！

　　“哈哈哈……”大小中的轩辕鸿飞不仅像个阴谋家，看起来更像是个疯子，实际上他所做之事也确实很像个疯子，欺师灭祖，大逆不道，背信弃义，坏事做尽，为了杀死秦龙，他什么事都做得出来，不是疯子又是什么？

　　轩辕鸿飞显出身形，那些原本跪在地上的生物更加的恐惧，看都不敢看轩辕鸿飞一眼！

　　轩辕鸿飞面带笑意，却冷眼扫过山林外围那些跪在地上的生物，眼神中流露出的，是令人毛骨悚然的杀意。

　　“呼……”轩辕鸿飞缓缓抬起右手，狰狞一笑，心念一动，没有做再多的动作，无形的‘创造法则’力量瞬间弥漫整片山林，将所有跪在地上的生物笼罩其中。

　　所有生物浑身颤抖，一个接一个出现七孔流血的情况，跟着，生命气息就此消失，至死，它们还保持着跪在地上的姿态，至死，他们都不知道自己是怎么死的，更不知道杀了它们的是什么人。

　　放眼望去，满地都是各种不知名生物的尸体，无法尽数，而这，却是令轩辕鸿飞满意的，这样的力量，是他之前所无法想象的，而今，他已经掌握了这样的力量，有了这种力量，他至少可以在秦龙面前连半点还手之力都没有。

　　得到了‘黄帝’的力量，并且亲身验证了这力量的强大，轩辕鸿飞心满意足起身想要离开，‘黄帝’已死，他的实力又突飞猛进，‘混沌海’恐怕已经不能继续呆下去了，现在，他要做的是想办法对付秦龙！

　　“秦龙有‘女娲’他们帮忙，肯定会来‘混沌海’的……”轩辕鸿飞脑筋飞转，他在思考着对付秦龙的计策，简单一想，他就有了定夺，还没有人知道他杀了‘黄帝’的事情，只要他找个地方躲起来，等秦龙来进攻‘混沌海’，等到秦龙和‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’打得难分难解的时候他再出来，到时候，他手中还有个李美凤，就算打不过秦龙，也能保自己全身而退。

　　不过，全身而退并不是轩辕鸿飞最想要的结果，他始终最希望的还是手刃秦龙，以前他想的是如何把秦龙整得死去活来，结果有好几次他可以杀了秦龙却没有那样做，现在他不会再给秦龙机会，如果可以，他更愿意一刀将秦龙杀死，他已经不想再浪费时间和精力。

　　可惜，秦龙的实力就连‘五帝’联手都打不过，他轩辕鸿飞虽然成就了‘大尊’之位，但肯定也不是秦龙的对手，想要靠他一人之力杀死秦龙谈何容易？

　　“秦龙居然掌握了‘死亡’和‘毁灭’两种至高法则，就连我都不得不承认他是个天才……”轩辕鸿飞若有所思，“他是怎么做到的？”

　　他心中确实有着对秦龙的羡慕妒忌恨！

　　“同时掌握两种‘至高法则’……”想着想着，他似乎想到了什么。

　　“如果我也能够掌握两种‘至高法则’的话……”

　　“两种‘至高法则’吗？”他确实想到了一些事情，脸上的笑容变得阴冷异常，看来，他所想到的事情并不是什么好事。

　　“秦龙，我一定会找到机会杀了你的，你等着，嘿嘿……”他心中有了全新的计划，想罢，轩辕鸿飞腾空而起。

　　“嗯？”但就在他即将离开的时候，下方一深渊却传来了柔和的光芒，如果是白天，或许轩辕鸿飞不会发现，但此时正值深夜，四周黑暗一片，轩辕鸿飞立马就注意到了那光芒所在处，那不正是‘黄帝’的尸体掉落的地方吗？

　　那么，那光芒又是什么？

　　应该是‘黄帝’死了之后从他身上掉落出来的法宝，‘黄帝’的地位，注定了他的法宝肯定也不是普通的法宝，反正，不拿白不拿，轩辕鸿飞一下子来了兴趣，神识往那光芒所在处一查探，果然第一时间发现了‘黄帝’那无头尸体，当然，这并不是他感兴趣的，他所感兴趣的，是掉落在‘黄帝’尸体旁边的空间戒指，以及两件形态古怪的东西，一件是通体晶莹剔透的玉石，流光溢彩，一件则是呈五彩颜色，却泛着灰白色光芒的铁圈。

　　“难道是……”看到这两样东西，轩辕鸿飞脑中突然浮现出两个名字，两个至宝的名字，正是秦龙一直想要得到的两样东西：‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’！


第847章 不详的预感

　　“难道是‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’？”轩辕鸿飞想到了一个可能，刚刚成就‘大尊’之位的他差点儿忘了‘黄帝’身上一直都有秦龙想要的东西‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，‘黄帝’一死，他身上的东西也就都掉了出来，而这两样东西，单从外表来看的话，和‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’十分的相似。

　　“呼……”既然是秦龙最想要的东西，轩辕鸿飞当然不会让秦龙得到他，之前计划杀‘黄帝’，轩辕鸿飞可没有想过‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’可以说纯粹是意外的收获。

　　心念一动，身形一晃，轩辕鸿飞已经去到了‘黄帝’那无头的尸体旁边，手一招，那像玉石和铁圈的东西便飘飞到了面前。

　　近看，那两样东西看似平凡无奇，但是轩辕鸿飞却可以清楚的从其上面感受到奇怪的能量波动。

　　轩辕鸿飞是第一次看到这两样东西，他并不认得‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，但他却知道‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’在整个‘魔神界’之中只有‘黄帝’一人独有，看了看‘黄帝’的其他东西，除了法宝和神元石，再没有其他像这两件东西一样形状怪异，所以，稍微一考虑，轩辕鸿飞便断定眼前这两样东西便是秦龙一直想从‘黄帝’身上得到的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’。

　　杀死‘黄帝’不仅提升了实力，现在居然还意外的得到了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，轩辕鸿飞心下大喜，秦龙费了那么多功夫都得不到的两样至宝就这样落到自己手中，教他如何能够不高兴。

　　这一下，他又多了一样东西可以制约秦龙，不过，看了看‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，轩辕鸿飞嘴角的笑意却无比的冰冷，那种眼神，并不是得到至高而狂喜不已的眼神，看来，他对于这两件可以让死人复活的东西并不怎么感兴趣，他所感兴趣的似乎另有其他。

　　“秦龙啊秦龙，你一直想要而得不到的东西现在就在我的手中，有了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，当年被我杀死的秦家和澹台家族的人就都可以复活了吧？”

　　轩辕鸿飞看着‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’自言自语冷笑着。

　　“不过，我是不会让你称心如意的，我会让你感受到，什么才是真正的绝望，哈哈哈……”

　　“呼……”笑声还在深渊之中回荡，轩辕鸿飞已经将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’收进了‘仙狱’之中，对于他来说，这两样东西的价值显然并不在于本身能够用来让死人复活的神奇作用，而是如何将这两样东西利用好，用来折磨秦龙，这才是轩辕鸿飞想要的。

　　“等着吧，秦龙！”笑声中，轩辕鸿飞消失在了深渊之中，就这样，‘五帝’之首的‘黄帝’死了，他的死不仅成就了轩辕鸿飞，让他蜕变成了‘大尊’，还同时让轩辕鸿飞得到了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’这两样秦龙一直想要得到的宝物，再加上轩辕鸿飞手中还抓着一个李美凤，这样一来轩辕鸿飞手上可以要挟到秦龙的东西就有三样了。

　　不过，他顶多也就是能够要挟秦龙而已，他依然没有能力杀死秦龙，但他之前却看起来信心满满，他的计划究竟是什么呢？这个心怀鬼胎的人，又在设计着什么样的新阴谋来陷害秦龙呢？

　　第二天一早，‘魔神宫’！

　　将近四万威风凛凛的魔兵整齐的站在秦龙面前，在他们身后，还有更多秦龙在过去的半个月里从‘冥界’各方收编的手下，人数不多，也就差不多十万，今天，秦龙要兑现当初血洗‘混沌海’的诺言，但是，这些新收编的人马并不与他同行，与他同行的只有那不到四万的魔兵，在‘血杀天狱’当中呆的那两天，魔兵们见识到了‘血杀天狱’的神奇，对秦龙的敬佩之情更胜从前，此时，他们的伤势已经痊愈，今天他们就要和秦龙去‘混沌海’，杀了‘五帝’，替那些不久前被‘五帝’和‘四大神兽’联军杀死的同伴报仇，他们整装待发，他们一个个心中已经在酝酿着杀意。

　　身穿白底黑边劲装长袍的秦龙看起来异常的威武，身旁澹台云岚那一身洁白的霞衣同样惹人眼球，今天过后，‘五帝’将从此从‘魔神界’之中消失，而秦龙，也将在‘魔神界’的历史上添上空前绝后的一笔，他的成就将超越当年的‘魔神蚩尤’，成为‘魔神界’之中当之无愧的第一强者，一切都已准备就绪。

　　“出发！”秦龙打手一挥，牵起澹台云岚的手率先进入‘位面通道’，身后四万魔兵排成整齐的方阵，紧随其后。

　　“恭送魔尊！”再身后，是所有臣服于秦龙的人，以及来自整个‘冥界’民众的呼喊声，每个人的眼神中都闪烁着对秦龙的崇敬，在他们眼中，秦龙不仅仅是个统治者，更是一个值得他们追随的强者，他们看来也很坚信秦龙今天能够灭了‘五帝’，到时候，‘冥界’将成为‘魔神界’之中最强的一个‘位面’，‘冥界’的人也将凌驾于另外三个‘至高位面’的人之上。

　　看来，几乎没有人认为只闭关疗伤了两天伤势就痊愈的秦龙，以及同样闭关疗伤两天伤势也痊愈了的魔兵们此行会失败，每个人都认为，‘五帝’的命数已经到了尽头，但事实会否真如他们所想的那样发展下去呢？

　　没有人知道！

　　不过，就在秦龙率领人马向‘混沌海’进发的时候，‘混沌海’的民众却并没有察觉，而‘五帝’也正在闭关疗伤还没出关，所以‘混沌海’没有人知道，一场‘魔神界’有史以来，属于‘混沌海’的浩劫即将降临。

　　“呼……”而就在这个时候，一个本不应该出现的人，却意外的出现在了‘混沌海’，出现在了‘黄帝宫’上空。

　　“拓文……”他在叫唤着一个人的名字，这个名字很陌生，‘魔神界’中知道这个名字的人屈指可数，除了‘黑帝’、‘炎帝’、‘青帝’和‘白帝’，就是他了，为什么只有这么几个人知道这个名字？是因为‘拓文’这个名字是属于一个高高在上的人，这个人，便是‘混沌海’的统治者——‘五帝’之首的‘黄帝’所有。

　　而知道‘黄帝’真名的，除了‘黄帝’的四个兄弟，便只有他了——‘极乐净土’‘天堂’之主——昊天上帝耶和华。

　　说到耶和华与‘黄帝’的关系，那只能用千丝万缕来形容，之前在‘白虎殿’时，秦龙‘抢’走了澹台云岚，让耶和华大感颜面尽失，所以他和‘白虎大尊’联手围攻秦龙，奈何二人联手依然不是秦龙的对手，反倒被秦龙给打伤，耶和华也就直接逃回了‘天堂’！

　　逃回了‘天堂’后耶和华十分的恼火，澹台云岚作为他的座下最被他所器重的弟子，他曾经在澹台云岚的身上寄予了相当的厚望，可惜，澹台云岚却因为秦龙而消极，加上澹台云岚与秦龙的关系，耶和华不得不‘放弃’澹台云岚。

　　回到‘天堂’后耶和华便闭关疗伤，直到昨晚伤势好转了一些，出关后才得知‘五帝’率领人马攻打‘冥界’的事情，也得知了‘五帝’败逃且落得了重伤的下场，于是他就来到了‘黄帝宫’，不为其他，就为了‘黄帝’。

　　传音入密半响，‘黄帝宫’中没有任何的反应，耶和华有点意外，照理说‘五帝’和秦龙大战了一场，此时的他应该回到‘黄帝宫’才对，可是半响没有反应不禁让耶和华心头一惊，第一时间放出神识往‘黄帝宫’中一探，这一查，意外的发现‘黄帝’并不在‘黄帝宫’中。

　　‘黄帝’会上哪儿去呢？

　　耶和华尝试着用另外的方式和‘黄帝’联系，包括了传信玉石，但是，无论用任何的方式他都没有办法和‘黄帝’联系上。

　　这样一来耶和华就更加的疑惑了，甚至还有一点担心，一点不安，这样的情况以前从来没有出现过，‘黄帝’有可能上哪儿去了会让耶和华没有办法和他取得联系呢？

　　除非……

　　耶和华想到了一个让他脸色大变的可能性，但是他不敢相信，不敢相信‘黄帝’会死！

　　“‘黄帝’去哪儿了？”因为实在找不到‘黄帝’而且也不知道‘黄帝’去了哪儿，耶和华只能找到‘黄帝宫’中的那些弟子。

　　“谁？”突兀响起的声音把‘黄帝宫’的弟子给吓了一大跳，当耶和华出现在他们面前时，更是差点没把他们的裤子都给吓掉。

　　“你是……谁？”庞大的气势让‘黄帝宫’的弟子惊慌失措。

　　“我问你，‘黄帝’到底去哪儿了？快说！”耶和华很是心急，因为他心中不详的感觉愈加的强烈。


第848章 血洗‘混沌海’

　　来人怒气冲冲，尤其是他身上自然而然散发出来的气势，绝对不比‘黄帝’差，‘黄帝宫’的弟子吓得嗔目结舌，哪敢有所隐瞒？

　　“帝尊正在主殿之中！”

　　可是，这样的答案只能说明这些弟子并没有察觉到‘黄帝’已经和轩辕鸿飞外出，也无法让耶和华满意。

　　“他根本就不在这座宫殿里，你们到底有谁知道他去了哪里？”耶和华焦急的看向了其他‘黄帝宫’的弟子，他并没有留意到他此时的失态，只是，为什么他会为了‘黄帝’而如此失态呢？

　　“我……我们也不知道！”

　　一听来人居然说‘黄帝’不在‘黄帝宫’中，众弟子就傻眼了，‘黄帝’也不是他们想见就能见到的，‘黄帝’要走，也不会跟他们禀报，所以，他们这下可就没有再给来人提供任何线索了。

　　“英雄饶命啊，我们真不知道帝尊去了什么地方！”

　　敢情这些‘黄帝宫’的弟子们都将耶和华当成了来‘讨债’的了，不过也不能怪他们，毕竟全‘魔神界’的人现在都已经知道‘五帝’和秦龙狠狠的打了一场的事情，而且秦龙还没有死，‘黄帝宫’的人是在担心秦龙会突然来袭，实际上因为‘五帝’联手都制服不了秦龙，早已让所有‘混沌海’的人人心惶惶，如果他们知道早在一万年前秦龙就许下过要血洗‘混沌海’这样的诺言，恐怕此时很多‘混沌海’的人都已经跑路了吧？

　　“该死！”耶和华一见‘黄帝宫’的弟子说不出‘黄帝’的下落，这些人根本不敢在他面前说谎，继续追问下去的话肯定也问不出什么来，气愤的将众‘黄帝宫’弟子推开，一个箭步冲进了‘黄帝宫’中。

　　找不到‘黄帝’，他心慌，联系不上‘黄帝’，他心不安，他不愿多想，因为唯一一个可能性就是‘黄帝’已经被杀了，否则又怎么可能会联系不上呢？

　　但是，‘魔神界’虽大，高手虽多，会是谁杀了‘黄帝’呢？‘黄帝’又为什么不在‘黄帝宫’中？如果有高手来杀‘黄帝’的话，照理说‘黄帝宫’的人应该都知道才对，可是‘黄帝宫’根本没有被攻击的迹象，这样看来这件事就相当令人费解了。

　　“拓文，你到底上哪儿去了？”耶和华像失心疯一样在‘黄帝宫’中乱闯，此时的他看起来像一只无头苍蝇一样到处乱撞，早已失去了平日里的冷静和应该有的判断。

　　“哧……”就在耶和华在‘黄帝宫’中发了疯一样的找寻‘黄帝’下落时，秦龙和他率领的四万魔兵也从‘位面通道’中出来，并且进入到了‘混沌海’境内，而且，还直接进入到了‘黄帝’所管辖的区域——‘砾石巨窟’境内。

　　虽然只有不到四万人马，但是那滔天的气势普一在‘砾石巨窟’中出现，立马就将区内内的民众给吓了一跳！

　　“有人！”

　　当第一个人发现了秦龙和他的魔兵，当他们纷纷抬头看向那鱼白的天际时，他们并不知道的是，那是一群从天而降的恶魔，他们来到这里的目的就是将这里所有的人都杀个清光。

　　他们要的是，屠杀殆尽！

　　“一个不留！”秦龙大手一挥下达了屠杀的命令，一场‘魔神界’空前的屠杀就此拉开了帷幕。

　　血洗‘混沌海’，这是多么大的豪言壮语，其中的血腥不言而喻，会做出这样的决定，是秦龙心中仇恨和血腥的体现，澹台云岚这个原本并不喜欢杀戮的人都对秦龙这种比较极端的做法没有做任何的表态，看来，因为秦龙和‘五帝’的仇恨实在是太深，所以就连澹台云岚都接受了秦龙血洗‘混沌海’的这种做法。

　　“杀……”虽然手下仅剩四万魔兵，但是这些剩下的魔兵却全部都是‘上部神王’境界的高手，这样一群人，随便放到任何‘至高位面’依然是一只无法忽视的恐怖力量，至于普通的民众，在面对这样一支强大的部队时，他们唯一能够做的，除了尖叫，除了恐慌，就是在心中祈祷了，祈祷他们能够侥幸逃过一劫。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　可惜，秦龙压根儿就没想过要给‘混沌海’的人任何生存的希望，如果可以，他恨不得将所有‘混沌海’的人杀个清光，虽然这是不可能实现的事情。

　　但是，至少他要杀个够本，他要杀个痛快淋漓，他要杀得让‘混沌海’的人从此记住‘秦龙’这个名字，并且永生永世在听到‘秦龙’这个名字的时候就会感到恐惧。

　　所以，等待着‘混沌海’民众的人只有死亡，没有其他！

　　四万魔兵化作黑压压的洪潮，随着秦龙向‘黄帝宫’所在的方向进发，一路上他们见人就杀，不管是男是女是老是幼，只要是‘混沌海’的人，他们都会眼睛都不眨一下的将其杀死，杀人对于这些对鲜血和生命已经麻木的魔兵来说已经像喝水一样的简单，一条条鲜活生命在他们面前消失，他们眉头都不会皱一下。

　　哪怕是那些被杀者在临死之前向他们苦苦的哀求，哪怕老弱病残，哪怕是妇孺向他们祈求可以活命，他们手中那明晃晃的法宝最终依然无情的划过那些人的身躯，将他们的生命无情的剥夺。

　　“是是是……是‘冥界’的人！”

　　“是‘冥界’的人！”

　　“快逃啊！”

　　“快跑！”

　　“秦龙的人马来了！”

　　“……”终于，在一个又一个民众聚集的地方被秦龙夷为平地之后，‘混沌海’的民众察觉到了来人的身份，他们一直都在提心吊胆担心的敌人终于还是来了，而且来得比他们所预料得显然要快得多，并且是如此的令人意外，是如此的突然，以至于‘混沌海’当中没有一个人反应得及，于是，逃的逃，散的散，跑的跑，叫的叫，整个‘混沌海’顿时乱成了一片！

　　“杀……”但是，‘混沌海’的人再慌乱，也依然无法停止秦龙屠杀的步伐，杀戮依然在继续着！

　　而作为血洗‘混沌海’的始作俑者秦龙和澹台云岚，则由始至终都没有出手，只是在一旁扮演者看好戏的人的角色，听着耳边不断传来的惨叫，看着大量大量‘混沌海’的人惨死在魔兵的刀剑之下，澹台云岚倒是有那么一点儿于心不忍，但秦龙的脸上却始终只有一丝的冷漠。

　　一路屠杀，一路未停，一路进发，四万魔兵如同秋风扫落叶一般，所过之处寸草不生，搅得‘混沌海’之内一阵混乱，而与此同时，秦龙率领人马攻打‘混沌海’且疯狂屠杀‘混沌海’民众的事情也第一时间传到了‘五帝’行宫中弟子的耳中。

　　“‘弑天魔神’秦龙来了，快点禀告帝尊！”

　　于是乎，秦龙来袭的消息第一时间传到了正在闭关疗伤当中的‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’的耳中，正如秦龙所预料的那样，他的突袭让正在闭关疗伤的‘黑帝’等人吓了一跳，也出乎了他们的意料之外，他们身上的伤还没好一半呢，但秦龙却何以这么快能够杀来？

　　眼看着秦龙和他手下的魔兵已经杀到了‘混沌海’，‘黑帝’等人也没有心情继续闭关疗伤了，他们手下可用之人已经在之前攻打‘冥界’的时候死伤殆尽，面对秦龙的突袭，他们只能自己出手。

　　于是，他们第一时间想到的是联系正在遭受秦龙攻击的‘砾石巨窟’的统治者，他们的大哥‘黄帝’，可是，当他们和‘黄帝’联系时，却发现无论如何都联系不上。

　　“大哥怎么……”‘黑帝’等人尝试了好几次都联系不上，和耶和华一样，他们知道，会联系不上‘黄帝’只有一个可能，那就是‘黄帝’已经死了。

　　‘黄帝’死了？这是‘黑帝’等人所无法接受的事实，他们刚刚才得知秦龙杀到‘混沌海’来啊，难道‘黄帝’已经那么快跟他交上手了吗？

　　‘黑帝’等四兄弟不敢迟疑，第一时间赶往‘砾石巨窟’，他们心存对‘黄帝’的担忧，他们五兄弟统治‘混沌海’无数个年头，还从来没有一个人能够撼动他们统治地位，更别说是杀死他们兄弟，让他们骨肉分离，哪怕是当年盛极一时的‘魔神蚩尤’都做不到，但是，如今他们却跟‘黄帝’联系不上了，这让他们的心一下子悬到了半空。

　　‘黑帝’、‘青帝’、‘炎帝’和‘白帝’第一时间赶往了‘黄帝宫’，而此时秦龙和他的四万魔兵也在飞快向着‘黄帝宫’进发，并且比‘黑帝’他们更快的抵达了‘黄帝宫’。

　　与此同时，秦龙大军来袭的消息也传到了‘黄帝宫’中，这时，‘昊天上帝’耶和华还在‘黄帝宫’中，当他听说秦龙率领大军来袭的时候，‘黄帝宫’内已经传来了骚动声。

　　“秦龙的人来了！”


第849章 不是你死，就是我亡

　　秦龙的人来了？

　　耶和华刚刚听说秦龙率领人马攻打‘混沌海’，怎么这么快就杀到‘黄帝宫’了呢？

　　秦龙和他手下的魔兵不是应该受了重伤吗？

　　“嗯？”刚听到‘黄帝宫’中传来的喧闹，下一刻，耶和华便感觉到一股强大的气息飞快向着‘黄帝宫’靠近，那气息他再熟悉不过，正是当日和他在‘白虎殿’大打了一场的秦龙，以及秦龙身后跟着的那将近四万的魔兵，那气势，那煞气，还有鲜血铺垫出来的萧杀之气，都让耶和华吓了一跳。

　　神识放出，当即对秦龙的情况了然于胸，耶和华发现，秦龙容光焕发，身后那四万魔兵也一个个精神抖擞，根本就没有任何受伤的样子。

　　“他不是受了重伤吗？”耶和华露出难以置信神情，秦龙与‘五帝’的大战才不过过去了几天而已，全‘魔神界’的人都知道秦龙和‘五帝’打得难分难解，双方都受了挺重的伤，但是此时的秦龙却一点儿都不像。

　　“嗯？”秦龙没有伤很是出乎耶和华的意料之外，但很快就释然，他的注意力被与秦龙并肩前行的一个人给吸引，这个人，正是他座下的圣女——澹台云岚。

　　一看到澹台云岚和秦龙那种亲密的模样，耶和华就不由得一阵怒火中烧，本来嘛，他花了很多心血来栽培澹台云岚，一万年前不得已才让澹台云岚下嫁给糜狞，当时耶和华可是下了相当大的决心，但是，就在耶和华下了那么大的决心让澹台云岚嫁给糜狞的时候，澹台云岚却在和糜狞大婚之日被秦龙给抢走了，这根本就是当他这个师傅不存在，也辜负了耶和华对她的一片苦心。

　　耶和华当时就感觉颜面尽失，想要好好教训一下秦龙，可惜，他和‘白虎大尊’联手都打不过秦龙，被秦龙打败后只能丢脸丢到家的跑路，至于澹台云岚，他也只能当做是没有收过这个徒弟。

　　但是，现在看到澹台云岚和秦龙这个魔头在一起，而且还那样的亲密，耶和华心中的怒火一下子烧得旺盛，尤其是秦龙还打伤了‘黄帝’，再加上现在‘黄帝’不知所踪，这就更是对耶和华火烧焦油。

　　‘黄帝’为什么不在‘黄帝宫’？为什么又无法与他取得联系？秦龙的伤又已经痊愈了，那么是不是‘黄帝’洞悉了秦龙要进攻‘混沌海’的事实，所以提前遭遇了秦龙而被秦龙给杀死呢？

　　一想到无法和‘黄帝’取得联系，耶和华的脸色就变得非常的难看，他和‘黄帝’打从二人还没有成为‘天堂’和‘混沌海’的统治者之前就已经相识，二人之间的感情非常非常的好，好到都已经可以为了对方而牺牲自己的程度，可见二人之间的关系确实不一般，所以，当得知‘黄帝’被秦龙给打成重伤，耶和华马不停蹄的赶到了‘黄帝宫’，他是在担心‘黄帝’的伤势，当然，在当日耶和华与‘白虎大尊’在‘白虎殿’与秦龙大战而受伤之后，‘黄帝’也第一时间对耶和华表示了关心，两人之间的关系，只能用千丝万缕这个词来形容，至于二人之间究竟是一层什么样的关系，那就只能说是见仁见智了，能够跟他们接触到的人毕竟极少，就算有能力与二人接触的，恐怕也没有多少机会了解到这些。

　　总之，‘黄帝’的伤以及他莫名其妙的失踪，都让耶和华在看到秦龙率兵攻打‘混沌海’时怒火中烧！

　　“拓文，我要杀了秦龙替你报仇！”

　　耶和华收回了神识，眼中却流露出了杀机，对秦龙的杀机，他其实心里已经确定‘黄帝’不在人世，否则他是不可能联系不上的，而‘黄帝’如果被人给杀了的话，哪怕不是秦龙，也和秦龙有直接的关系，加上之前和秦龙的种种恩怨，让耶和华明知道不敌也要和秦龙同归于尽。

　　望着‘黄帝’尊严无比的神像，耶和华的眼神中的杀意收敛了许多，脸色也变得温和了不少，眼中甚至流露出一种不应该出现在他身上的东西，这种东西，一般来说只会出现在男人对女人，或者女人对男人，这种东西名叫——暧昧。

　　是的，耶和华看着‘黄帝’神像的眼神中居然流露出了赤果果的暧昧，这不可能是错觉，但这实在让人匪夷所思！

　　难道耶和华和‘黄帝’之间不为人知的是这样一种关系？

　　为什么耶和华会那么紧张‘黄帝’的生死？为什么他一听说‘黄帝’被秦龙打伤就第一时间感到‘黄帝宫’？为什么在‘黄帝宫’中找不到‘黄帝’他就像发了疯一样？

　　这一切似乎都能够在这样一个充满暧昧的眼神中得到答案！

　　“如果我被秦龙杀了，那我就来陪你！”

　　这样的话出自一个糟老头的嘴里，怎么听都有点想吐的冲动！

　　神情的凝望了‘黄帝’的神像一眼，耶和华飞到了‘黄帝宫’上空，他在静静的等待着秦龙和他人马的到来。

　　眼看着秦龙和他的人马已经杀到了‘黄帝宫’外，宫中的弟子在这关键时刻却找不到‘黄帝’、找不到百里庆宏，也找不到李美凤这些能够做得了主的人，一个个都惊慌失措不知如何是好。

　　“是‘昊天上帝’！”

　　就在他们惊慌不知所措的时候，却有人发现‘天堂’之主耶和华飞上了高空！

　　这算什么？‘黄帝宫’的主人不在，‘天堂’的主人却来帮着迎敌？

　　这个世界从什么时候开始乱了套了吗？

　　“嗯？”就在耶和华严阵以待的时候，秦龙和澹台云岚率领的四万人马也终于来到了‘黄帝宫’宫外，大老远的，秦龙就看到一个人影悬浮在‘黄帝宫’上空，定睛一看，居然还是张熟悉的面孔。

　　“耶和华？他怎么会在这儿？”秦龙认出了耶和华来。

　　“师尊！”一旁的澹台云岚也看到了耶和华。

　　两人都不明白耶和华会在‘黄帝宫’出现的原因。

　　“他们来了……”

　　四万魔兵散发出来的萧杀之气把‘黄帝宫’中没有了主心骨的弟子们给吓得魂不守时，没有一个人敢外出迎敌，一点儿都没有‘黄帝’弟子的样子，在‘生与死’面前，就算是‘神’，也无法避免的对其产生了恐惧，这是人之常情！

　　“停……”在离‘黄帝宫’百米远的位置，秦龙挥手停下了队伍！

　　“师尊……”澹台云岚走了上前，无论如何，无论秦龙和耶和华闹得多僵，澹台云岚始终都将耶和华当成了她的师傅，毕竟耶和华曾经从轩辕鸿飞手中救了澹台云岚一命，并且在将澹台云岚带到‘魔神界’后给予澹台云岚悉心的指导，否则澹台云岚也不可能有今日的实力，澹台云岚对耶和华感恩戴德。

　　“别叫我师傅……”然而，澹台云岚的话还没说完，却被耶和华给冷声打断，他冷视着澹台云岚，说道：“从今天起，我和你断绝师徒关系，从今往后，你是你，我是我，我们互不相干！”

　　如果澹台云岚嫁给了糜狞，估计耶和华就不会做得这么绝了，可是，澹台云岚选择了和秦龙在一起，那就已经注定她和耶和华要走上决裂的道路，在耶和华眼中，秦龙和他自己，有一方一定得死，不死秦龙就是耶和华。

　　“师傅……”耶和华的话让澹台云岚伤心！

　　“啪……”她还想说什么，或许，她真的不希望和耶和华闹得这么不开心，秦龙走了上前，拍了拍她的肩膀。

　　“阿龙……”

　　秦龙没有多说什么，只是对着澹台云岚笑了笑，跟着走了上前，朝向耶和华。

　　“耶和华，我今天不是来找你的！”秦龙说道，“上次在‘白虎殿’的时候就已经跟你说过，看在你是云岚师傅的份上，我不跟你一般见识，你以后也不要来惹我，乖乖的呆在‘天堂’，那样你就能够安然无恙，这是我给你的警告，也是最后一次警告，你，是不是把我的话给忘了？”

　　秦龙的嚣张再一次在耶和华面前显露无疑，就耶和华对秦龙做过的事情而论，如果不是因为澹台云岚的关系，秦龙真的已经杀了他，而不会像现在这样心平气和的和他说话。

　　“秦龙，我们之间的仇恨，今天就一次性算个清楚！”耶和华却没有理会秦龙的嚣张，说罢他已经开始暗中蓄力，看来真的打算今天和秦龙来个不死不休。

　　“耶和华，你当真要与我为敌？”秦龙却一再的给耶和华机会，毕竟，耶和华曾经救过澹台云岚一命。

　　“今日不是你死，就是我亡，接招吧！”话音刚落，耶和华已经杀向了秦龙，新仇旧恨，在他的心中化作滔天的战意，让他恨不得将秦龙碎尸万段，此时的耶和华，战意在燃烧！


第850章 憋屈的秦龙，愤怒的上帝

　　“轰轰轰……”天空中传来的阵阵巨响以及若隐若现的能量冲击波不断刺激着下方观战的澹台云岚以及站在他身后的四万魔兵，和‘黄帝宫’中那些一步都不敢离开，时刻都不敢放松神经的‘黄帝宫’弟子们。

　　那巨响是秦龙和耶和华战斗发出，四万魔兵和澹台云岚没有插手的余地，或许澹台云岚还在暗中捏着一把汗，当然，不是为了秦龙，而是为了耶和华，连‘五帝’联手都无法将秦龙怎么样，更何况只是区区一个耶和华呢？

　　耶和华本来可以不用和秦龙为敌的，但是不知道怎么回事，今天的他格外的激动，也格外的仇恨秦龙，所以，明知道不敌，他依然向秦龙动了手。

　　这是澹台云岚不愿看到的，但事已至此，她也只能祈求秦龙能够手下留情，实际上，打从这场战斗一开始，结果就已经可以预料，至于龟缩在‘黄帝宫’中那些‘黄帝宫’的弟子们，早已被两个‘大尊’之间战斗所散发出来的庞大气势给吓得双腿直哆嗦，‘黄帝’和其他能够主事的人都不在了，他们这些晚辈弟子哪里还有实力去和秦龙以及他的四万魔兵战斗？

　　眼看着秦龙即将将他们杀个清关，‘天堂’之主耶和华莫名的出现并且和秦龙打了起来，‘黄帝宫’的弟子们心中默默的祈祷着，祈祷着耶和华能够打赢秦龙，无论如何，他们都知道耶和华和‘黄帝’有交情，‘黄帝’不在了，只要耶和华能够打赢秦龙，那他们的性命或许能够保住。

　　“轰……”只是，很可惜的是，秦龙和耶和华交手不到五分钟，耶和华已经被秦龙给打得毫无还手之力可言，秦龙毫发无伤，显得游刃有余，但耶和华却是遍体鳞伤，看起来十分的狼狈，两个人的表现形成了鲜明的对比。

　　巨响声中，耶和华被秦龙一脚扫飞，直直的从千米高空直坠而下，并且直接砸进了‘黄帝宫’中，当场将‘黄帝宫’多处建筑给砸了个稀巴烂，同时也将那些不幸身处下方的‘黄帝宫’弟子给当场活活砸死，强大的撞击力更是将地面给砸出了一个巨大的凹陷，一时间尘土四飞，惨叫连连。

　　秦龙满脸淡然缓缓从高空降下，悬浮在‘黄帝宫’上空，漠视着废墟一片的‘黄帝宫’！

　　“‘黄帝’，你还不滚出来？”秦龙望着耶和华坠落的地方，扬声呐喊，实际上他心中也有一点儿困惑，他和耶和华都打这么久了，怎么就不见‘黄帝’出来呢？这么大的动静，‘黄帝’根本不可能不知道才对。

　　‘黄帝宫’中那些弟子像是惊弓之鸟，望着头顶上秦龙那英俊的面容，他们一个个吓得两腿无法站直，尤其是当他们看到地上那个被耶和华砸出的巨大凹陷时，更是吓得三魂不见了七魄。

　　反倒是秦龙的四万魔兵面无表情的目视着这一切，秦龙的强大他们比任何人都清楚，也只有这样的人，才有资格支配他们这样一群人！

　　“……”澹台云连面色有点凝重，谁都看得出来耶和华完全不是秦龙的对手，但是耶和华却死活都不肯罢手，澹台云岚真担心秦龙一发起狠来会将耶和华给活活打死，她了解秦龙，一旦秦龙动了杀机，那可是谁都阻止不了的。

　　“轰……”思索间，耶和华卷起一团尘土冲天而起，满是破损的衣服上鲜血夹杂着泥土，灰头土脸的他脸色看起来十分苍白，样子看起来更是虚弱不槛，他的实力不比‘黑帝’等人差，但是论单打独斗，却完全不是秦龙的对手，两人交手数万回合，秦龙的‘毁灭法则’和‘死亡法则’的力量已经将他打得遍体鳞伤，而且伤势颇重，两种能量还有许多残留在他的体内，正在不断的吞噬着他的身体，伤害着他的身体。

　　“耶和华，我已经给过你机会了，如果你再不识抬举的话，那就休怪我无情了！”秦龙多的是机会可以杀死耶和华，但他并没有那样做，是因为他顾及澹台云岚的感受。

　　“无情？我呸……”耶和华抹去嘴角的血痕，突然像听到什么天大的笑话一样冷笑起来，“你杀了拓文，还杀了他地盘上那么多人，现在居然还敢在我面前说什么无情？你就不怕笑掉我的大牙吗？”

　　“拓文？”秦龙敏锐的捕捉到了耶和华话语中一个陌生的名字，“拓文是谁？”

　　“拓文就是‘黄帝’！”‘五帝’为‘魔神界’众人所熟悉的名号，‘黄帝’、‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’，都只是他们的封号，而非他们的本名，他们的本名，只有和他们十分亲近的人才知道，所以，秦龙不知道‘黄帝’的本名叫做‘诸葛拓文’一点儿都不奇怪。

　　“原来是‘黄帝’！”秦龙恍然，他还真是第一次听到‘黄帝’的名字，“我什么时候杀了‘黄帝’？”

　　旋即，秦龙心中就产生了疑问，耶和华为什么会说自己杀了‘黄帝’？

　　“哼，如果不是你杀了他，为什么我会找不到他？”耶和华显得比刚才还要激动，纵观‘魔神界’，能够杀死‘黄帝’的人也确实只有秦龙，当然，这是再正常不过的想法，因为根本就不会有人能想到，‘黄帝’是被一个根本不可能杀死他的人给杀死的。

　　“真好笑，你找不到他为什么就是我杀了他？他不能找地方躲起来了吗？”秦龙也不愿接受‘黄帝’被杀的事实，他想要亲手杀了‘黄帝’替雷特报仇，而且，‘黄帝’的身上还有他想要的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’呢，如果‘黄帝’死了，那这两样东西秦龙要找谁要去？

　　“放屁，拓文怎么可能躲起来？明明就是你杀了他，还不承认？”耶和华显得无比的激动，他这种异常的反应，让秦龙和澹台云岚，甚至是所有在场的人都心生疑惑。

　　‘黄帝’死就死了嘛，你耶和华就算和他关系再好，也不用气得吹胡子瞪眼，就连那张老脸都气得发红了吧？

　　“‘黄帝’难道真的……”耶和华如此激动，反应如此异常，这不禁让秦龙心生疑惑，该不会‘黄帝’真的死了吧？否则的话，他带着这么多人马杀到‘黄帝宫’来，而且还和耶和华打了一场，身为‘黄帝宫’的主人怎么可能不现身？而且，正如耶和华所说，‘黄帝’的地位和身份决定了他不可能躲起来不敢面对秦龙，而且，秦龙的印象中‘黄帝’也不是个胆小怕事的人，所以，‘黄帝’是真的被杀了吗？

　　可是，来‘混沌海’前后秦龙都没有碰到过‘黄帝’，所以他根本就不可能杀‘黄帝’！

　　“少在这里装傻！”耶和华愤怒的想要杀向秦龙，“你杀了拓文，我要你血债血偿，纳命来！”

　　说罢，耶和华已经再一次杀向了秦龙。

　　这一次，他显得很激动，打斗起来没有任何的章法可言，这种战斗方式，更加能够体现他此时此刻的心情，他根本就不是在战斗，他只是单纯的想要杀死秦龙，无论是任何方法，也不惜被秦龙打伤甚至是打死，只要秦龙死。

　　秦龙心中那叫一个冤呐，本来他还想来找‘五帝’算账的，第一个目标就是‘黄帝’，本想亲手杀了‘黄帝’之后将‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’给抢过来，却不料还没见到‘黄帝’的面，却被耶和华告知‘黄帝’已死。

　　他能不憋屈吗？

　　“轰轰轰……”眼看着耶和华像发了疯一样不要命的攻击自己，本就已经憋屈的秦龙心下火大，一挥手，接连三拳正中耶和华胸腹，当场将耶和华给打得吐血倒飞了出去。

　　耶和华倒飞百米，脸色变得更加苍白，他嘴角溢血，眼神中依然犀利，透着滔天的杀意，他已经受了重伤，但是，他杀秦龙的心意却没有改变，更没有因为被秦龙打伤而想要退却。

　　“你杀了拓文，我要和你同归于尽！”耶和华目录凶光，面容看起来异常的狰狞，他的话顿时把秦龙和在场的每一个人都吓了一跳。

　　同归于尽？这可是损人不利己的招式啊，耶和华和‘黄帝’的交情之深已经到了可以为了‘黄帝’而与秦龙同归于尽的地步了吗？

　　秦龙可不想和耶和华同归于尽，他连忙向耶和华解释，“我已经说了，‘黄帝’不是我杀的，我根本就没有见过他！”

　　秦龙的解释此时的耶和华根本就听不进去，他冷视着秦龙，暗中蓄力，似乎是在做着最后放手一搏的准备。

　　秦龙见状，知道再解释也没用，也不敢怠慢，全神戒备了起来，只是心中却疑惑重重，‘黄帝’难道真的死了吗？如果真的死了，又会是谁杀了他？如果没死，那耶和华岂不是误会了自己？

　　“该不会又是……”远处观战的澹台云岚也是满头的雾水，不过，她却想到了一个可能。

　　“又有人在陷害阿龙？”

　　耶和华以为‘黄帝’被杀，所以要和秦龙拼命，但秦龙根本就没有杀‘黄帝’，这样一来，岂不就是明显有人在陷害秦龙吗？

　　但是，能够杀了‘黄帝’而陷害秦龙的人又会是谁？又有谁有那样的能力杀死‘黄帝’呢？


第851章 多方来敌

　　“有人杀了‘黄帝’陷害我！”眼看着耶和华已经蓄势待发，澹台云岚想到可能性的同时，秦龙也想到了相同的可能性。

　　不管‘黄帝’是真的死了还是假死，就目前的情况来看，明摆着就是有人在陷害自己！

　　那么，究竟会是谁有那个能力这样做？

　　还是说，这一切都是‘黄帝’在背后搞鬼，他躲了起来，假装成被人杀死的假象，而后让耶和华误以为他被杀，再因此让耶和华来杀自己……

　　秦龙脑筋飞转，一个个的可能性从他眼前划过！

　　可是，如果‘黄帝’只是想利用耶和华帮他杀了秦龙的话，‘黄帝’这种做法未免太可笑了吧？他应该知道，‘五帝’联手都只是和秦龙打了个平手，‘黄帝’凭什么认为一个‘昊天上帝’耶和华就能够帮他杀了秦龙？

　　况且，‘黄帝’为什么就知道耶和华在得知他死了的时候会找秦龙拼命呢？耶和华和‘黄帝’之间究竟是什么样的一种关系，才会让耶和华为了‘黄帝’的死而如此的激动？

　　但是秦龙率领人马来到‘混沌海’这么久，‘黄帝’始终没有现身，耶和华应该和‘黄帝’很熟，关系应该非常非常好才对，这点可以从澹台云岚以前被耶和华授意结识百里庆宏，她也经常受到百里庆宏的邀请到‘黄帝宫’做客可以看出。

　　既然耶和华说任何方法都联系不上‘黄帝’，而且还说‘黄帝’已经被杀，那么，‘黄帝’真的极有可能已经死了。

　　这样一来，秦龙心中就更加的疑惑了，究竟会是谁有能力杀了‘黄帝’？

　　被人陷害、嫁祸的情况秦龙之前遇到了好几次，不久前他才抓到了轩辕鸿飞这个元凶，现在又有人在陷害自己，而且所杀之人居然是‘五帝’之首的‘黄帝’！

　　“轩辕鸿飞？”想到轩辕鸿飞，秦龙的眉头不禁皱动了一下。

　　杀了‘黄帝’嫁祸给自己的人会不会又是轩辕鸿飞呢？

　　之前秦龙抓到轩辕鸿飞并且还要将他处死，可是‘五帝’却突然出现，害的轩辕鸿飞从秦龙手中溜走，秦龙当时就有点后悔下手下得太晚，等对付完‘五帝’和‘白虎大尊’他们之后，秦龙也是不会放过轩辕鸿飞的。

　　可是，如今‘黄帝’死了，轩辕鸿飞下落不明，会不会就是轩辕鸿飞杀了‘黄帝’呢？但轩辕鸿飞的实力和‘黄帝’相差甚远，他有可能杀了‘黄帝’吗？

　　秦龙想不明白！

　　“纳命来……”走神之际，蓄力待发的耶和华强忍着身上的伤痛又一次杀向了秦龙，看来，只要秦龙不死，除非是他站不起来，否则他是不会放过秦龙的。

　　正如他所说的那样，他要和秦龙同归于尽！

　　“轰轰轰……”转眼间，秦龙和耶和华又战斗到了一起，此时，得知秦龙率兵进攻‘黄帝宫’而向‘黄帝宫’赶来的‘黑帝’、‘炎帝’、‘白帝’和‘青帝’已经在赶往‘黄帝宫’途中，他们身上的伤还没好利索，这多少影响了他们前进的速度，而同一时刻，秦龙率领魔兵进攻‘混沌海’，屠杀‘混沌海’民众的事情也传到了‘魔神界’另外三个‘至高位面’的顶尖强者耳中。

　　“什么？秦龙攻打‘混沌海’？”首先听到风声的，是‘极乐净土’‘万神殿’的‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’三人。

　　“秦龙兄弟不是重伤在身吗？怎么会这么快就……”‘女娲’三人想不明白的是秦龙为何会才这么几天就率兵攻打‘混沌海’，他们当然知道秦龙要找‘五帝’报仇的事情，几日前他们回来前也和秦龙说好，等秦龙有所行动的时候，只要给他们捎个信，他们就会前去助秦龙一臂之力，但秦龙如今却没有捎信给他们，自个儿杀到了‘混沌海’去，该不会是想自己一个人把‘五帝’给干掉吧？

　　“秦龙兄弟太鲁莽了，伤都还没好就想要去杀‘五帝’！”并不知情的‘女娲’三人只会认为秦龙太过鲁莽，在没有绝对把握和优势的情况下，他们知道秦龙不可能杀死‘五帝’。

　　“我们还等什么？秦龙兄弟不是说让我们助他一臂之力吗？他自己都已经先杀到‘混沌海’去了，我们去不去？”‘伏羲’有点迫不及待的说道。

　　‘神农’和‘女娲’这两个还能够保持冷静的人交换了一个眼神，多年的默契下来，一个眼神已经足够让他们明白彼此心中所想。

　　“立刻调集人马！”

　　老大‘神农’第一时间下达了命令，虽然秦龙和‘五帝’的仇恨与他们无关，但真心想要和秦龙交朋友的他们却不能看着秦龙和‘五帝’开打而不闻不问，况且，有‘四大神兽’联军‘趁火打劫’的前车之鉴，‘女娲’三人完全有理由相信‘白虎大尊’四人也会趁着这次秦龙和‘五帝’开打的机会再次对秦龙进行报复！

　　事实也是如此，就在‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’得知秦龙进攻‘混沌海’的同一时间，已经回到了‘地狱’的‘白虎’、‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’也同时得到了消息。

　　“秦龙进攻‘混沌海’？”‘白虎大尊’对秦龙的举动也感到十分的意外，他迟疑着是否要趁这个机会和秦龙来个了断，但是，‘万神殿’的那三个家伙不得不防啊，如果秦龙再加上‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’，‘四大神兽’的族长根本就不是他们的对手，之前在‘冥界’的时候这一点已经得到了验证。

　　可是，如果是和‘五帝’一同对付秦龙和‘女娲’三人呢？

　　‘五帝’和秦龙打成平手，而‘白虎大尊’一方则有四个人，要对付‘女娲’三人绰绰有余，这样一来，秦龙就必死无疑了。

　　此时，经历了秦龙和糜狞两场变故的‘白虎族’已经死伤殆尽，秦龙一日不死，‘白虎大尊’就寝食难安，心里那口恶气是无论如何都咽不下。

　　‘白虎族’被灭族，都是因为秦龙，灭族之仇不共戴天，秦龙一定要死！

　　于是，‘白虎大尊’第一时间联系上了‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’三人，恰巧，三人也正好想要找对方共同商讨对付秦龙的策略，上次四人率领人马进攻‘冥界’，和秦龙以及‘万神殿’的‘三神’闹翻，双方之间的梁子已经结下，这场仗，迟早一定要打的，‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’和‘白虎大尊’有着一样的想法，反正迟早是要和秦龙以及‘万神殿’的‘三神’再打一场，还不如趁着秦龙进攻‘混沌海’和‘五帝’打得不可开交的时候出手，这样一来他们起码有更大的胜算，同时也能减少许多的损失。

　　四人一拍即合，立马决定开始行动，鉴于上次在‘冥界’的那场大战‘四大神兽’联军损失惨重，而这一次‘白虎大尊’四人的目标只是秦龙以及‘万神殿’‘三神’，所以这一次他们只身前往，不带人马的兵马，旨在伤及己方一兵一卒的情况下，四人联手将秦龙和‘万神殿’的‘三神’给干掉。

　　反正都到这份儿上了，脸皮撕破，也没有什么好顾虑的了，哪怕事后会被人说成‘地狱’居然联合‘混沌海’的人对抗‘冥界’和‘极乐净土’也在所不惜。

　　于是，‘白虎大尊’四人第一时间启程前往‘混沌海’，而也就在这个时候，还有人也得知了秦龙进攻‘混沌海’的事情，而且，不只是一个人，而是三个！

　　“什么？你是说秦龙正率领人马进攻‘混沌海’？”露出惊讶表情的人，正是在不久前被秦龙给打跑的‘七重山’‘三神’之一的‘贪狼’！

　　话说当日秦龙率领人马攻到‘七重山’，将‘三神’杀了个片甲不留外加丢盔弃甲，‘贪狼’、‘紫微’和‘破军’见势不妙，第一时间选择了落跑，也幸亏秦龙没有追杀，否则只怕他们会更加的狼狈。

　　被别人从自己的地盘赶走，而且是以那样耻辱的方式逃跑，‘三神’心中极度的不爽，可是不爽又能怎么样？他们三人联手根本不是秦龙的对手，加上秦龙手下还有那么多厉害的魔兵，他们心里燃不起去‘冥界’找秦龙报仇的希望！

　　从‘七重山’逃离后，‘三神’没有投靠任何人，而是跑到了低层次的位面当中去避难，同时也闭关疗伤，总得来说他们的伤还不是很重。

　　就在他们闭关疗伤期间，他们听说了‘五帝’攻打‘冥界’的事情，得知秦龙和‘五帝’最终两败俱伤，谁都没能在对方的身上讨到好处，这一下‘三神’真正见识到秦龙的厉害，‘五帝’联手都杀不死秦龙，更何况他们只有五个人，这下看来报仇更加的无望了！

　　不过，就在今天，他们得知了秦龙率兵攻打‘混沌海’的消息，一下子他们看到了报仇的希望！


第852章 澹台云岚的求情

　　“老大，不如，我们趁这个机会干掉秦龙？”一听刚刚打探到消息回来的‘紫薇’说起秦龙进攻‘混沌海’的事情，‘贪狼’立马就两眼发亮，被秦龙以武力的手段赶出‘七重山’，这对于‘三神’来说其实是个极大的耻辱，所以，三人都恨不得吃秦龙的肉，啃秦龙的骨。

　　现在秦龙举兵进攻‘混沌海’，对‘三神’来说绝对是好事一件！

　　无需等到‘贪狼’建议，‘破军’已经在沉思，他们三人联手打不过秦龙，可是，如果趁着秦龙和‘五帝’开打的时候打秦龙一个措手不及的话，到时候勉强和‘五帝’联手，那么他们就有把握可以把秦龙干掉。

　　是的，‘三神’的想法和‘白虎大尊’他们一样，因为单靠己方无法杀死秦龙，加上秦龙还有‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’三个帮手，想要杀死秦龙的难度可想而知。

　　但是，只要趁着秦龙和‘五帝’开打之际中途杀出，那他们就都有了杀死秦龙的希望！

　　‘四大神兽’的族长这样想，‘七重山’的‘三神’也这样想，这完全是合乎情理的想法，也是最有把握杀死秦龙的方法，实际上，早在‘五帝’攻打‘冥界’的时候‘白虎大尊’他们就差点利用这个‘螳螂捕蝉黄雀在后’的方法杀死秦龙，如果不是‘女娲’三人搅局，秦龙早就已经被他们杀死。

　　现在，只能算是故技重施，当然，这一次所有人没有想到的是，参与到这场战争当中来的人远超上次，这场大战的规模和影响，也必将再一次震惊‘魔神界’！

　　“这一次一定要杀了秦龙！”

　　三人立马有了决定，错过了这次的机会，只怕他们就没有机会杀死秦龙了，甚至于，错过这次机会，等到秦龙干掉了‘五帝’，秦龙恐怕也不会放过他们，到时候，‘魔神界’之中将再没有人是秦龙的对手。

　　“走……”果断出击，养好伤的‘三神’立刻向‘混沌海’进发，只是‘破军’的脸色有点难看，而且眉头深锁，似乎是在想着什么。

　　“秦龙攻打‘混沌海’，‘他’应该也收到风声了吧？不知道‘他’会不会去？”

　　此时，几方人马正在先后向‘混沌海’进发，一方是‘黑帝’、‘炎帝’、‘青帝’和‘白帝’，一方是‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’和‘朱雀’，一方是‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’，最后一方则是‘贪狼’、‘紫薇’和‘破军’，一下子，除了‘极乐净土’‘极乐境’的‘三皇’，‘魔神界’中所有赫赫有名的‘大尊’都奔赴‘混沌海’，而他们前往‘混沌海’都是因为一个人，这个人就是默然间已经被‘魔神界’的人公认为最强者的‘弑天魔神’秦龙。

　　秦龙当然没有留意到他此次‘混沌海’之行会同时引来这么多人，更没有想到的是，这众多人当中，除了‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’，其他人都是想要取他性命的，这样一来，要杀秦龙的人远远超过了支持秦龙的人数，这场战斗，恐怕不会完全沿着秦龙所预料的方向发展，而会十分的艰难，此次，几乎‘魔神界’所有的‘大尊’都前往‘混沌海’，或许，说秦龙大难临头倒比较合适。

　　而此时的秦龙还在和耶和华激战着，根本就不知道‘魔神界’众多高手正在为了他而赶往‘混沌海’！

　　“轰……”耶和华已经记不清自己是第几次被秦龙给击飞吐血了，反正此时的他已经被秦龙打成了猪头四，当然，双方交手的时间并不常，也还不到十分钟，但因为耶和华不领情，秦龙下起手来也是毫不客气，被耶和华冤枉的秦龙本来就憋着一肚子的火，正愁没有地方发泄呢，既然你耶和华不领情，那秦龙正好来个杀鸡儆猴，不管‘黄帝’有没有死，他都要吓一吓‘混沌海’的人。

　　只是，秦龙的心情其实一点儿都不好，‘黄帝’被杀，而且还不知道被谁给杀了，这样一来，他一直想要的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’也就一并跟着不见了。

　　秦龙和澹台云岚都曾经在心中做过猜测，猜测杀了‘黄帝’的人会不会是以前也陷害过秦龙的轩辕鸿飞，但是，以轩辕鸿飞的实力，似乎还不足以杀死‘黄帝’吧？

　　但是，转念一想，‘黄帝’之前和秦龙战斗时重伤逃回了‘混沌海’，这才几天的功夫，他的伤肯定还没有痊愈，如果轩辕鸿飞此时杀他一个措手不及的话，也并不是没有机会可以杀死‘黄帝’！

　　所以，轩辕鸿飞杀死‘黄帝’的可能性还是存在的！

　　“哼，冥顽不灵，那就别怪我了！”‘黄帝’不知所踪，也不知是否真的已经被杀，这样一来，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’也就跟着不见了踪影，秦龙的心情可好不起来，那可是关乎着他和澹台云岚的家人能否复活的关键啊，秦龙为什么要搞那么多事出来？为什么要以身犯险混入‘黄帝宫’？还不就是为了能够让他和澹台云岚的家人复活，可是如果‘黄帝’被人杀了的话，他原本即将实现的愿望就又变得扑朔迷离了。

　　而耶和华偏偏就是不识好歹，秦龙给他台阶他偏偏不愿下，秦龙一下来了火气，一拳脚将他踢飞，这一脚着实不轻，当场将耶和华的内脏给震伤大半，整个人如同断了线的风筝一样倒飞出去。

　　“噗……”耶和华伤痕累累，周身被鲜血染红，脸色苍白的可怕，为了杀死秦龙，他拼尽了全力，可惜和秦龙相比，他的实力实在弱的太多，不仅没能对秦龙造成任何实质性的伤害，反倒被秦龙打了个半死。

　　“呼……”秦龙一个闪身追上了耶和华，一下子拳脚相加，像痛打落水狗一样的对着耶和华便是一阵狂轰滥炸！

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的响声响起的同时，还有阵阵骨头断碎的声响，秦龙的拳脚蕴含着两种极具毁灭性的‘至高法则’力量，每一拳每一脚下去，都给耶和华带来了难以想象的伤害。

　　下方‘黄帝宫’中观战的那些弟子看着堂堂‘天堂’之主的‘昊天上帝’被秦龙打得没有任何还手之力，早已吓得屁滚尿流，秦龙的可怕已经无需再多的言语去形容，这种可怕，已经深深的印在了每个人的脑海之中，只怕此生此世都挥之不去。

　　“啪……”耶和华已经放弃了抵抗，实际上他早就已经没有了抵抗的能力，在经过秦龙一阵狂轰滥炸后，他已经连抬起双手的力气都没有了！

　　眼看着耶和华已经疲软的只剩下半条命，秦龙停下了手，左手一伸，抓住了他的衣领，将奄奄一息鼻青脸肿的他提在了半空中。

　　被秦龙提在半空中，同样曾经叱咤风云的‘昊天上帝’空前的狼狈，只是虽然狼狈，但是他看向秦龙的眼神却有着不输之前的奕奕神采，看来，虽然即将被秦龙杀死，但是他心中对秦龙的杀意却丝毫未减。

　　只要有这样的眼神在，哪怕这个人再值得同情，哪怕这个人再怎么对澹台云岚有恩，秦龙杀死他也绝对不会手软！

　　“像你这样的人，死有余辜！”秦龙左手提着耶和华，右手握拳往后回拉，做出了要一拳将耶和华脑袋轰个粉碎的动作。

　　“杀……杀了……我……”意外的是，即将被杀的耶和华非但没有表现得大义凛然，甚至还在临死关头说出失败者应该说的狠话，反倒是在让秦龙成全他。

　　“拓文……已经死了……我活着……也没有意义……”他说的话断断续续，虽然如此，秦龙却已经能够从这只言片语当中察觉到一些让人大跌眼镜的消息。

　　耶和华居然说‘黄帝’死了他活着也没有意义？

　　这样的话从一个男人口中说出的话，如果对象是女人的话，那倒也不足为奇，可是，耶和华的对象却是‘黄帝’那个糟老头啊，这这这……这是在开玩笑吗？

　　秦龙几乎不敢相信自己的耳朵！

　　“耶和华和‘黄帝’该不会是……那种关系吧？”秦龙想到了一个可能，一个让他起鸡皮疙瘩的可能，一个让他汗毛直竖的可能。

　　耶和华和‘黄帝’之间果然是一种暧昧的关系！

　　“呼……”正当秦龙迟疑之际，澹台云岚突然出现在了秦龙的身边。

　　“阿龙，不要杀他！”澹台云岚再一次替耶和华向秦龙求情。

　　澹台云岚会再次替自己求情，这让耶和华感到意外，抛开‘黄帝’和秦龙的恩怨的话，澹台云岚这个徒弟耶和华没有收错，如果不是秦龙和‘五帝’这一层关系在，如果不是当年曾经将秦龙出卖给‘七重山’的‘三神’，或许，耶和华还有机会巴结秦龙，但现在，他却不愿领澹台云岚这份情，他宁愿死。

　　“用不着……你替我……求情……”


第853章 神魔混战（上）

　　“师傅……”好心求情，却反而遭到了冷言冷语，澹台云岚心里很不是滋味，耶和华似乎真的想要和秦龙同归于尽，虽然他根本就不是秦龙的对手。

　　“云岚老是替你求情，你却一而再再而三的对她恶言相向，哼……”秦龙也着实被耶和华给气得不行，作势就要杀了耶和华。

　　“不，不要，阿龙，不要杀他！”澹台云岚第一时间冲上前，抓住了秦龙的手。

　　“他这样对你，你居然还帮他求情！”秦龙有点急躁，‘黄帝’的不知所踪意味着他或许会和‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’失之交臂，他的心情不可能好。

　　“但他毕竟是我的师傅，而且还救过我，不管他做了什么，你就饶他一命吧！”澹台云岚轻声细语的向秦龙求情道，她向来就是这么一个善良的人。

　　秦龙见状，也不忍心伤害澹台云岚，转而看了看已经被打得连他妈都认不出的耶和华，秦龙说道：“好，看在云岚的份上，我不杀你，你自己好自为之吧！”

　　说罢，秦龙松开了手，已经严重体力透支的耶和华从高空中直直掉下，重重的砸进了下方的地面当中，直接没入了地表，将地面给砸出了一个巨大的窟窿，当然，这样的撞击对于耶和华来说顶多只能算是挠痒痒，虽然此时的他奄奄一息，但他毕竟是个‘大尊’！

　　眼看着耶和华得到了如此狼狈的下场，澹台云岚唏嘘不已，而‘黄帝宫’内的人此时已经吓得不知所措，‘黄帝宫’中一个能主事的人都没有，而今，就连好心帮忙出头的耶和华都已经被秦龙给干掉，他们可以不关心耶和华的死活，但是，现在又有谁来救他们？

　　“呼……”秦龙没有再去理会窟窿中生死不明的耶和华，冰冷的眼神投向‘黄帝宫’，仅仅只是一个眼神，顿时让‘黄帝宫’中的人都吓得直哆嗦，他对着‘黄帝宫’一招手，一个‘黄帝宫’的弟子便不受控制的从‘黄帝宫’中缓缓飞起，在其他人惊恐的目光中，飞到了秦龙面前。

　　被秦龙给拽上天的那名弟子吓得冷汗直流，全身颤抖的他眼神中流露出了无限的恐惧，尤其是当他近距离看到秦龙，对上秦龙那杀人的眼神时，更是吓得连牙关都在打颤。

　　“‘黄帝’在哪儿？”秦龙冷声问道，这是他此时最关心的问题，好不容易逮到了杀死‘黄帝’抢夺‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的机会，可是‘黄帝’却在这样的紧要关头不见了。

　　“不……不知道！”那‘黄帝宫’弟子吓得连话都快说不上来。

　　“不说我杀了你！”秦龙一瞪眼！

　　“噗……”那‘黄帝宫’弟子对上了秦龙杀人的眼神，却意外的全身抽搐，两眼翻白，口吐白沫，居然因为承受不住心里强大的压力而被秦龙给活活吓死了。

　　“……”秦龙一阵无语，他还什么都没做呢，‘黄帝’的弟子原来就这水平，秦龙有点高估了他们。

　　甩手将那个死去的‘黄帝宫’弟子往旁边一甩，秦龙目光再次投向下方‘黄帝宫’，此时的他英姿飒爽，身上长袍随风舞动，如同魔神降临一般！

　　“告诉我，‘黄帝’去了哪里？不然我杀了你们！”秦龙没有耐心耗下去，他一定要找到‘黄帝’。

　　可是，‘黄帝宫’中的弟子根本就不知道‘黄帝’去了哪里，眼瞅着自己的同伴居然被秦龙给活活吓死，他们心里的紧张可想而知，一个个都面面相觑，一个个都面露紧张神色！

　　“我……我们不知道！”

　　“帝尊之前一直都在宫里，我们也不知道他什么时候离开的！”

　　“……”他们终于因为承受不住心里的恐惧和压力，将自己所知道的事实说出，只是，每一个人所说的，都是令秦龙不满意的答案。

　　秦龙动了杀意，眼神中的杀机如同实质一样射向‘黄帝宫’，直把‘黄帝宫’中的人给吓得颤抖不已。

　　“轰……”这一瞪眼不得了，秦龙可是真的动了杀意，单是气势，就已经令得整个‘黄帝宫’都在剧烈的摇晃和抖动，仿佛随时都有被秦龙给粉碎的可能。

　　“弑天魔神饶命，我们真的不知道！”

　　“弑天魔神饶命！”

　　“……”

　　曾经‘混沌海’的人将‘冥界’的人视为死敌，反正只要是看到对方的人马，必定会不加迟疑的动手杀之，曾经‘混沌海’的人也是嚣张跋扈的，因为当时有‘五帝’在，‘五帝’联手，‘魔神界’无人能出其左右，所以‘混沌海’的人下巴一直都抬得比别人高，可惜，那样的局面已经时不再来，虽然当年被公认为‘魔神界’最强者的‘魔神蚩尤’无法撼动‘五帝’的地位，单是，今日，‘魔神蚩尤’的传人秦龙却以比‘魔神蚩尤’更加强势的姿态攻进了‘混沌海’，攻到了‘黄帝宫’，并且，挥手之间就可以将‘黄帝宫’毁掉，‘五帝’的威名，早就被秦龙一扫而光！

　　“不说，那就去死吧！”问不到‘黄帝’的下落，秦龙的心情很不美丽，此时恐怕只有杀戮才能稍微平息他心中的怒火。

　　“弑天魔神饶命啊……”

　　“弑天魔神饶命！”

　　“……”‘黄帝宫’中的人不多，也就一万几千的样子，一听到秦龙的话，他们全都吓得屁滚尿流，有的早已是泪流满面，一个劲的向秦龙求饶，有的甚至已经跪在了地上不住的向秦龙磕着头。

　　恐惧，就算是‘神’，也无法摆脱它的束缚，尤其是死神就站在他们面前的时候！

　　不过，秦龙面若冰霜，从他的眼神中看不到一丝的同情，有的，依然只是杀意！

　　“呼……”他缓缓抬起手，准备一次性杀了‘黄帝宫’的人，如果‘黄帝’在的话，秦龙就不信他还不出来。

　　“哧……”不过，秦龙没有等到‘黄帝’，却把其他人给等来了，就在他即将杀死‘黄帝宫’里的人的时候，一团无形的‘法则’力量从前方虚空中射出，那‘法则’力量，直接穿过了空间，射向了秦龙。

　　“嗯？”秦龙反应非常快，察觉到有人偷袭自己，第一时间一挥手！

　　“嘭……”只听一声闷响，那‘法则’力量被秦龙一掌拍散，身形却纹丝未动，只是，那‘法则’力量之强，足以让秦龙眉头一皱，因为，挡下这一偷袭，秦龙发现手掌还有那么一点儿疼痛，可见来人的实力必定不弱。

　　“秦龙，你这个魔头，休得在我‘混沌海’撒野！”待得秦龙回过神来向那攻击传来的方向望去，却听得一个熟悉的声音响起，紧跟着，一个身影凭空出现在了虚空之中，定睛一看，赫然是‘五帝’当中的‘黑帝’。

　　“‘黑帝’！”秦龙一愣怔，‘黄帝’没等着，倒是把他的兄弟‘黑帝’给等来了。

　　“还有我们！”

　　秦龙还没回过神来，其他方向上也传来的叫喊声，紧跟着，‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’相继出现，唯独不见他们的老大‘黄帝’的踪影。

　　秦龙冷眼扫过四人，四人样子看起来有点儿风尘仆仆，而且脸色也都不是很好看，看来都是得知秦龙进攻‘黄帝宫’的时候第一时间赶过来的。

　　看到‘黑帝’四人，秦龙就已经肯定了他之前的猜测，果不其然，之前‘五帝’率兵攻打‘冥界’的时候，他们和秦龙一样都受了重伤，秦龙利用‘血杀天狱’花了几天的时间便已痊愈，但‘黑帝’他们的伤势看起来仅仅只是好了一点点而已，这也正是秦龙所要的。

　　“他的伤……”好不容易拖着伤痕累累的身体赶到了‘黄帝宫’的‘黑帝’四人也都冷冷的打量着秦龙，看到秦龙的第一眼，他们发现秦龙十分意气风发，而且面色红润，神清气爽，完全没有任何的病态。

　　可是，秦龙不是也被他们给打成重伤了吗？况且还有‘白虎大尊’四人围攻他，虽然后来‘女娲’三人帮助秦龙赶走了‘白虎大尊’他们，但照理说秦龙应该伤得比他们还要重才对，何以现在出现在他们面前的秦龙一点受伤的迹象都没有呢？

　　‘黑帝’四人想不明白这个问题，而这也不是他们此时最关心的问题，看了秦龙一眼，双方于半空中对峙，下一刻，‘黑帝’四人目光投向了四周，他们是在找寻着他们的老大‘黄帝’，在他们出发来‘黄帝宫’之前就已经联系不上‘黄帝’，此时到了现场，依然不见‘黄帝’的踪影，‘黑帝’四人的心一下子悬了起来。

　　“大哥不在宫中！”‘青帝’查探了‘黄帝宫’一番后向其他兄弟说道。

　　“我一直都有在跟大哥联系，可是……”‘炎帝’的脸色十分凝重，和耶和华一样，因为方法用尽都联系不上‘黄帝’，让他们对‘黄帝’的生死充满了担忧。

　　“是‘黑帝’，太好了，我们有救了！”‘黄帝宫’内的弟子们本来还以为自己在劫难逃，一看到‘黑帝’四人出现，一下子仿佛捡到了救命稻草一样欢欣雀跃。

　　秦龙却依然面无表情的冷视着‘黑帝’四人，冷然说道：“‘黑帝’、‘青帝’、‘炎帝’和‘白帝’都来了，‘黄帝’那个缩头乌龟呢？快让他滚出来了！”


第854章 神魔混战（中）

　　‘黑帝’四人一听秦龙居然用‘缩头乌龟’这样的字眼来形容他们的老大‘黄帝’，一个个对秦龙怒目相向。

　　“你们帝尊呢？”‘黑帝’强忍心头的怒火，向下方‘黄帝宫’中的弟子问道，他们四兄弟来的路上其实一直都有在跟‘黄帝’联系，但始终联系不上，来到‘黄帝宫’，发现‘黄帝’也不在宫中，四人心里充满了担忧。

　　“弟子不知，帝尊之前一直都在宫内闭关疗伤，不知何时……”众弟子纷纷摇头表示并不知情。

　　闻言，‘黑帝’四兄弟眉头皱得更紧了。

　　“大哥到底上哪儿去了？”‘白帝’脸色有点难看的看向众兄弟。

　　“就连传信玉石都联系不上他……”‘炎帝’这句话显然还没有说完，因为，后面半句话他不知道该如何开口。

　　“大哥该不会已经……”‘青帝’想接话，可是说了一半同样说不下去，因为他想说的是，‘黄帝’是不是已经遭遇到了不测？

　　‘五帝’身上都有方便彼此联系的传信玉石，虽然平时用不上，但在某些重要的时刻传信玉石却可以发挥作用，比方说他们兄弟几人身处不同层次的位面时，无法元神交流，便可以利用传信玉石保持联系，一般来说，只要通过传信玉石就一定能够跟他们的兄弟联系上，而如果用传信玉石都联系不上的话，那就只能说明一个问题，那就是那些联系不上的兄弟已经遭遇到了不测。

　　“‘黄帝’在哪儿？快点儿让他滚出来！”‘黑帝’四人都来了，但唯独不见‘黄帝’，或许，真的像耶和华说的那样，‘黄帝’已经被人给杀了，这样一来秦龙的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’就不知下落了，秦龙显得很不耐烦。

　　“会不会是秦龙把大哥给……”听到秦龙的呐喊，看到秦龙那恶狠狠的样子，不禁让‘黑帝’联想到一个可能，会不会是秦龙杀了‘黄帝’呢？

　　不过转念一想，‘黑帝’就否定了自己的猜测，如果是秦龙杀了‘黄帝’的话，那他干嘛还要在这里叫嚣？

　　“沙沙……”正当‘黑帝’四人为‘黄帝’的生死和下落担忧不已的时候，下方传来的骚动引起了他们的注意，扭头一看，发现一个满身泥垢和鲜血的人从地面上一个深坑当中钻了出来！

　　“耶和华！”一看之下，‘黑帝’四人都吓了一跳，那个用爬的方式从深坑当中爬出来的人居然是‘天堂’之主的‘昊天上帝’耶和华。

　　耶和华怎么会在这里？他又怎么会落得如此下场？

　　难道，他和秦龙交过手了？

　　“是……是他……杀了拓文！”耶和华已经没有力气战斗，甚至连御空飞行的能力都没有了，只能软坐在地上，指着秦龙向‘黑帝’四人说道，或许是被怒火冲昏了头，他似乎认定就是秦龙杀了‘黄帝’，他自己是杀不了秦龙的了，但‘黑帝’四人出现，他只能将希望寄托在四人身上。

　　“嗯？”‘黑帝’四人闻言，一个个变了脸色。

　　“大哥被秦龙杀死了！”四人的情绪一下子变得激动了起来，他们一直都在担心的就是‘黄帝’的安危，这么多年来，他们五兄弟同甘共苦，才终于都成为了‘混沌海’的统治者，他们从来没想过有朝一日会有兄弟离自己而去。

　　所以，在联系不上‘黄帝’的时候，他们打从心里不愿意接受‘黄帝’已死的事实！

　　“放屁，我什么时候杀了‘黄帝’？快点叫他出来！”秦龙很想给耶和华一巴掌，因为他自己都在为找不到‘黄帝’而恼火。

　　“秦龙，你居然杀了我们大哥！”‘黑帝’四人黯然神伤，忍着心中的伤痛，排成了一排，做出了和秦龙一决生死的架势！

　　“我说了，我没有杀‘黄帝’，你们聋了吗？”秦龙语气也相当的冲。

　　“耶和华都说是你杀了我大哥！”‘黑帝’不依不饶，或许，如果真是秦龙杀了‘黄帝’才导致他们无法和‘黄帝’联系的话，那样他们的心情会比现在好过一些，至少他们知道他们的大哥‘黄帝’是被谁杀的，此时的他们心里对‘黄帝’的下落可是满头雾水。

　　“再说一次，我没有杀‘黄帝’，不过，我这次来就是为了要杀他，他到底躲哪儿去了？快让他滚出来！”说话的同时，秦龙气势外放，眼中杀机尽显，他已经快要失去耐性。

　　‘黑帝’四兄弟齐皆一怔，看秦龙的样子，应该不像在说谎，如果说谎的话，他为什么还要辩解？如果他真杀了‘黄帝’，根本没必要让‘黄帝’滚出来，但是，为什么耶和华又说是秦龙杀了‘黄帝’呢？

　　“我再说一次，让‘黄帝’出来，再不出来，我就踏平这里！”秦龙一声怒喝，强大的气场如同飓风一样卷向‘黑帝’等人，当场就把‘黑帝’等人给吓了一跳。

　　“耶和华，你为什么说大哥被秦龙杀了？你亲眼看到秦龙杀了我大哥？”眼看着就要和秦龙开打，而秦龙身上的伤真的已经痊愈，‘黑帝’四人心情一下子紧张了起来，以他们此时的状态，就算加上‘黄帝’也不是秦龙的对手，更何况此时‘黄帝’不在，这样一来，他们还有可能打得赢秦龙吗？

　　耶和华有气无力的抬头望着天空上的秦龙，他怎么可能亲眼看到秦龙杀了‘黄帝’呢？他只是因为找不到‘黄帝’，猜测‘黄帝’已经死了，加上秦龙这个时候又上门来，新仇旧恨，加上怒火攻心，所以才会认定是秦龙杀了‘黄帝’，只是他忽略了一点，那就是秦龙如果杀了‘黄帝’，他干嘛还要到‘黄帝宫’来，总不可能是单纯想要演戏吧？

　　所以，面对‘黑帝’的提问，耶和华沉默了，‘黄帝’完全的失去了踪影，最大的可能就是他已经被杀，且不管谁有本事杀了他，耶和华现在是一点儿活下去的动力都没有了。

　　“二哥，怎么办？”

　　‘白帝’、‘青帝’和‘炎帝’紧张看着‘黑帝’，他们的心情其实一点儿都不比耶和华好，他们也知道‘黄帝’极有可能已经遭到了毒手，现在，他们即将面对秦龙，还有他手下的那几万魔兵，在这种局势下，他们没有退路，前路又是一片黑暗。

　　“杀光他们！”终于，秦龙失去了耐性，他下令身后的魔兵对‘黄帝宫’中的人尽情的屠杀，同时自己第一时间冲向了‘黑帝’四人，他心中燃烧着熊熊的怒火，‘黄帝’不见了，也就等于他一直想要的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’不见了，他家人复活的希望也成为了泡影。

　　“小心……”秦龙突然的出手把‘黑帝’四人给吓了一跳，一个个有伤在身的他们可不敢和秦龙硬碰硬，之前‘黄帝’在的时候，五人状态正值巅峰，还可以和秦龙打个平手，而今，秦龙状态大好，而他们却病秧之态，恐怕，在秦龙动手的时候他们就已经预料到了自己会是一个什么样的下场。

　　“轰……”因为愤怒，秦龙出手的速度和力度没有任何的保留，首先成为他攻击目标的是‘五帝’当中的老二‘黑帝’，面对扑面而来的秦龙，‘黑帝’不敢怠慢，摆出全力防守的架势。

　　只是，秦龙的铁拳劲道十足，‘毁灭’和‘死亡’两种至强的法则力量蕴含其中，一拳下去，直接冲开了‘黑帝’的防御，重重的落在了‘黑帝’的胸膛。

　　“啪……”

　　“噗……”

　　只听一声脆响，‘黑帝’的胸骨瞬间碎裂，同时，后背一团巨大的血雾喷出，整个人更是无力倒飞出去！

　　若在以前，‘黑帝’状态最好的时候或许还能够稍微挡住秦龙的一击，但此时身子还很虚弱的‘黑帝’显然并不具备那样的实力，这一拳，他伤上加伤，差点儿就毙命。

　　“轰……”‘黑帝’如同天外陨石一样重重的砸进了下方巨大的‘黄帝宫’中，当场将‘黄帝宫’的许多建筑群给砸了个稀巴烂。

　　“二哥……”

　　‘白帝’、‘青帝’和‘炎帝’一看‘黑帝’被秦龙一拳打飞，一个个尖叫着就向秦龙围了上去。

　　秦龙此行便是为了杀死‘五帝’替‘魔神蚩尤’和雷特报仇，是以没等‘白帝’三人向他靠近，他已经主动杀向了三人！

　　“轰轰轰……”

　　“啪啪啪……”

　　双方在‘黄帝宫’上空展开了大战，强大的能量迸发出了夺目且令人心颤的光辉，然而，这次的战斗并没有持续太长的时间。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　随着‘白帝’、‘青帝’和‘炎帝’相继被秦龙击飞并重重摔倒在地，名动‘魔神界’的‘混沌海’统治者‘五帝’终于彻底的惜败在了秦龙的手上，此时，四人尽皆倒在地上，一个个脸色苍白，一个个身上都染上了鲜血，而秦龙，依然是那一副趾高气扬的样子。

　　只是，虽然打败了‘黑帝’四人，但秦龙却无论如何都高兴不起来，因为他最想杀的‘黄帝’却不在其中。

　　“秦龙……”

　　正当秦龙以居高临下的姿态蔑视着‘黑帝’四人的时候，几股不下于‘黑帝’等人的强大气势突然从高空中传来，随之而来的，同样是一道为秦龙所熟悉的声音！

　　“呼呼呼……”紧跟着，四个不同颜色的身影出现在了鱼白的天际，并且瞬间划过天际，出现在了秦龙面前。

　　秦龙冷着脸看着突然出现的人！

　　“又是你们！”

　　来人不是别人，正是得知秦龙率领人马进攻‘混沌海’后第一时间从‘地狱’赶过来的‘白虎’、‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’四位‘四大神兽’的族长！


第855章 神魔混战（下）

　　“是神兽一族！”‘黑帝’、‘青帝’、‘白帝’和‘炎帝’有点意外的看着突然出现的‘白虎大尊’四人，没想到‘白虎大尊’又趁着他们和秦龙开打的时候出来搅局了，不过这一次的情况和上一次可就差远了，上一次‘五帝’和秦龙两败俱伤，‘白虎大尊’四人联手可以蹂躏秦龙，但此时的秦龙非但没有伤，而且状态正佳，就差‘万神殿’的‘女娲’三人没有来搅局。

　　“是‘地狱’的‘白虎大尊’他们！”秦龙手下那些正在‘黄帝宫’中屠杀的魔兵也都因为‘白虎大尊’四人的突然到来而停下了手，看来他们也知道秦龙遇到了难缠的对手。

　　“我还没去找你们，没想到你们居然还敢来！”此时秦龙心中杀意燃烧得十分旺盛，在加上他满肚子的怒火，最想做的，就是找几个人好好的打一场，这个时候的秦龙是不能惹的，偏偏‘白虎大尊’四人就出现了，真可谓是来得及时。

　　‘白虎大尊’四人没有言语，只是纷纷看向被秦龙打倒在地的‘黑帝’四兄弟，他们刚刚从‘地狱’赶过来，本来是打算像上次一样等秦龙和‘五帝’打个两败俱伤的时候再出手，可是来到‘黄帝宫’却发现‘五帝’当中的‘黄帝’并不在场，只有‘黑帝’四人在和秦龙打，奇怪的是，秦龙身上的伤居然已经痊愈，而‘黑帝’四兄弟的伤没有好利索，四人完全就不是秦龙的对手，这一下‘白虎大尊’四人的计划全部被打乱，他们想捡现成的想法落了个空。

　　眼看着‘黑帝’四兄弟就要被秦龙杀死，‘白虎大尊’四人商量了一下，纷纷表示这一趟不能白来，总不能秦龙和‘黑帝’四兄弟没有打个两败俱伤他们就因此而撤回‘地狱’去吧？

　　那样做不仅显得他们自己像个懦夫，最主要的是，他们和秦龙这场战斗是不可避免的，反正迟早都是要打，还不如趁着‘黑帝’四兄弟还没有被秦龙杀死的时候和秦龙打，或许‘黑帝’四人已经没有多少战斗力，但多多少少能够和他们一同对付秦龙，这样一来他们也不是完全没有机会可以杀死秦龙，只是将他们原先的计划给换了一下而已，换成了和‘黑帝’四兄弟联手。

　　所以，在秦龙将‘黑帝’四兄弟打倒在地的时候，‘白虎大尊’四人也作出了决定，于是他们冲了出来，站在了秦龙面前，原因无他，就是为了杀秦龙！

　　“你休得嚣张，今天就是你的末日！”‘白虎大尊’不客气的瞪着秦龙，到了这一步，双方都已经撕破了嘴脸，也没有什么好顾忌的了。

　　‘白虎大尊’在对秦龙放狠话的同时，‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’也在一旁忙着与‘黑帝’四兄弟商量起对付秦龙的对策。

　　“一起联手杀了秦龙！”

　　“联手？”

　　这样的词汇出现在‘混沌海’和‘地狱’的人身上，听上去总是会给人以难以置信的感觉，众所周知，‘混沌海’和‘冥界’、‘地狱’因为修炼的‘法则’是两种背道而驰的力量，所向往和追求的也同样是两种不同的境界和层面，所以‘混沌海’向来与‘冥界’、‘地狱’不相往来，甚至是水火不容，他们从来没想过会有一天要和‘冥界’或‘地狱’的人合作，更不会想到的是，居然是‘地狱’的统治者主动向他们提出的。

　　“单靠你们，根本不可能杀了秦龙，不如跟我们合作，一起杀了秦龙！”

　　‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’在向‘黑帝’四兄弟做着思想工作！

　　“没有我们，你们杀不了秦龙，而他却能够杀了你们！”

　　“要就快点儿，这个时候已经没有多余的时间给你们考虑！”

　　“……”

　　面对‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’三人的说辞，‘黑帝’四兄弟沉默了起来，他们面面相觑，他们当然知道‘朱雀’和‘青龙’他们说的是事实，以他‘黑帝’四兄弟此时的状态，秦龙用不了多少回合就可以杀了他们，而如果和‘白虎大尊’四人联手的话，那情况可就大不一样了，他们反而可以杀了秦龙。

　　只是，‘黑帝’四兄弟却同时不免担忧，担忧‘白虎大尊’四人为什么会临阵说要和他们联手，他们担心‘白虎大尊’四人有所阴谋，最终吃亏的还是他们。

　　“为什么要帮我们？”‘黑帝’问出了心中的疑问。

　　“因为我们也想杀了秦龙，不杀他，他迟早就会杀光我们所有人，帮你们，就是在帮我们自己！”‘白虎大尊’给出了他们的答案。

　　‘黑帝’一听，‘白虎大尊’给出的理由倒也听实在，以秦龙的作风，确实像极了一个有着勃勃野心的野心家。

　　‘黑帝’四兄弟面面相觑，‘黄帝’生死未卜，显然，如果不接受‘白虎大尊’四人的建议的话，他们今天是不可能活命的了。

　　“哈哈哈，好一句帮你们就是在帮自己！”

　　而就在‘黑帝’四兄弟迟疑着是否要与‘白虎大尊’四人合作的时候，天空中又有几股庞大的气势传来，随之而来的还有豪迈的笑声。

　　秦龙、‘黑帝’四兄弟以及‘白虎大尊’四人同时向着声音传来的方向望去，三人人影出现在了天际之中，定睛一看，赫然是同样得知秦龙率兵攻打‘混沌海’后从‘万神殿’赶过来的‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’！

　　“是‘万神殿’的‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’！”

　　三人的出现，让‘黑帝’四兄弟和‘白虎大尊’四人脸色齐皆一变，如果只是秦龙，他们双方联手的话获胜的机会很大，但现在‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’三人又出来搅局，这下子局势可就又一次变得不明朗了，不，准确的说是，胜利的天平又一次向着秦龙一方倾斜了过去，现在，就算‘黑帝’四兄弟与‘白虎大尊’四人联手，他们都不可能打赢秦龙和‘女娲’、‘伏羲’、‘神农’三人联手了，更别说是杀了秦龙。

　　“以为只有你们能联手吗？”‘女娲’笑声传来的同时，他们三兄妹也降落在了秦龙身旁。

　　‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’三兄妹的出现让秦龙颇感意外，本以为这一次杀到‘混沌海’灭掉‘五帝’应该是很容易的事情，所以秦龙也就没有通知‘女娲’他们，不曾想，秦龙的动作实在太大，带来的影响更是轰动整个‘魔神界’，自然也传到了‘女娲’他们的耳中，连‘白虎大尊’四人都来趁机捡便宜了，‘女娲’三兄妹又怎么可能不来？

　　“秦龙兄弟，你也太不够意思了，上次不是说好，要行动的时候给我们捎个信吗？”‘伏羲’笑着白了秦龙一眼，言下之意，实在怪秦龙有‘好事’没有招呼他们。

　　“就是，秦龙兄弟，你这样做就太不将我们三兄妹当朋友了！”‘神农’也不忘调侃起来。

　　看来，‘女娲’三兄妹对秦龙的‘意见’还挺大的！

　　秦龙微微一笑，他当然知道三人只是在开玩笑，自然也就没有往心里去，“怎么会呢？小弟我只是觉得可以自行解决，所以才没有告知三位，并不是故意隐瞒，三位可千万别往心里去！”

　　“呵呵，好吧，这次就原谅你了！”‘女娲’微微一笑，看向了对面的‘白虎大尊’等人。

　　“现在是四对四……不，应该说是四对八才是，你们说，谁能赢？”

　　‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’脸上都挂着笑，得意的笑，在他们看来，他们三人再加上一个秦龙，完全可以轻而易举的蹂躏‘白虎大族’四人以及‘黑帝’四兄弟。

　　和‘女娲’三兄妹那轻松写意的笑相比，‘黑帝’四兄弟和刚刚还有那么一点儿趾高气扬的‘白虎大尊’四人脸上的表情可就变得阴晴不定了，看来，他们也知道这一战他们没有任何获胜的可能。

　　但是，事态的发展已经是迫在眉睫，难道就这样算了吗？

　　这教‘白虎大尊’四人以及‘黑帝’四兄弟如何能够甘心？

　　“你错了，不是四对八，而是四对十一！”正当‘女娲’三兄妹暗暗得意自己来得及时的时候，天空中突然又有另外几股庞大的气势传来。

　　“嗯？”在场的人都露出了意外的神情，还会有谁到前来搅局？

　　于是，众人纷纷抬头望去，那说话的人正好显露出了真面目，一来便是三个，而且，三个都是‘魔神界’顶尖强者之列，不是别人，正是不久前被秦龙从‘七重山’给打跑了的‘贪狼’、‘破军’和‘紫微’三人。

　　“是‘七重山’的‘三神’！”

　　“连‘七重山’的‘三神’都来了！”

　　于是，全场的人哗然了，‘冥界’的‘弑天魔神’秦龙、‘混沌海’的‘黑帝’四兄弟，‘地狱’的‘四大神兽’族长，现在又来了‘七重山’的‘三神’，‘魔神界’之中几乎所有的‘大尊’都到齐了！

　　秦龙眉头一皱，不该出现的人这个时候出现了，他原本计划是只到‘混沌海’干掉‘五帝’，却不曾想一下子来了这么多人，这下子，原本就混乱的局势变得更加的混乱，而即将到来的这场战斗，规模绝对远超之前‘五帝’攻打‘冥界’，甚至可以称之为是‘神魔混战’！


第856章 大跌眼镜的三角关系

　　‘七重山’的‘三神’居然也来了，他们之前不是被秦龙给打跑了吗？

　　看来，这次秦龙攻打‘混沌海’，弄出了巨大的动静，也惊动到了他们，而且，‘破军’那一句‘四对十一’，显然已经表明了他们来此的目的，他们也是冲着杀秦龙的目的来的，他们和‘黑帝’四兄弟以及‘白虎大尊’四人是站在同一条战线上的，哪怕他们以前不相往来，但今天他们却都有着一个共同的目标。

　　“是你们！”秦龙冷冷的瞪了突然出现的‘七重山’‘三神’一眼，本来局势已经够复杂的了，谁料这三个家伙居然趁着这个时候出来，秦龙的心情一下子就忐忑了，‘三神’肯定是来找他报仇的，这样一来，秦龙和‘女娲’三兄妹的对手就又多了三人，本来往秦龙一方倾斜的天平一下子向着‘白虎大尊’和‘黑帝’他们一方倾斜了过去。

　　“秦龙，怎么？没想到会是我们吧？”‘贪狼’冲着秦龙冷冷一笑，“当日我们三人打不过你，今天，这么多人想取你的性命，我倒要看看，你还有什么能耐！”

　　‘女娲’、‘伏羲’和‘神农’的眉头不禁皱了起来，这一下情况对他们可就相当的不利了。

　　“不管我们以往有什么恩怨，今天都暂时抛到一边，我们的目标都是杀了秦龙，至于谁能杀的了秦龙，咱们各凭本事！”‘紫薇’向刚刚艰难起身的‘黑帝’四兄弟以及‘白虎大尊’四人说道，或许，这三伙人以前真的没什么交集和往来，但今天因为他们有着杀死秦龙这个共同的目标，所以他们可以抛开以前所有的不愉快，而后联手杀死秦龙，这便是‘紫薇’想要表达的意思。

　　‘七重山’的‘三神’突然出现，并且还表明了要杀秦龙的态度，这对‘白虎大尊’和‘黑帝’双方人马来说自然是好事，所以他们当然没有任何的意见！

　　“我没有意见，秦龙今天一定要死！”‘白虎大尊’率先表态，‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’以沉默表示了对‘白虎大尊’的支持。

　　“我们也没有意见！”‘黑帝’和另外三个兄弟交换了一个眼神后也表了态，作为想杀秦龙的三方人马当中最弱势的一群人，实际上他们也没得选择，有越多人想要杀秦龙，对他们来说便是好事，秦龙不死，那就是他们死，所以他们乐意接受。

　　这样子，‘地狱’、‘混沌海’和‘极乐净土’三方总共十一个‘大尊’就组成了诛杀秦龙的大军，他们当中，有的被‘魔神界’的人公认为魔头，有的则是被供奉在高位的‘神’，为了同一个目的，他们走到了一起，他们联手对敌，这在‘魔神界’的历史上绝对是史无前例的，由此可见他们对秦龙的重视，也可见秦龙的可怕程度。

　　“怎么办？”‘女娲’有点紧张的看向了‘神农’、‘伏羲’和秦龙，之前他们的心情本来还挺轻松，向着可以轻而易举的蹂躏‘黑帝’四兄弟以及‘白虎大尊’四人，但‘七重山’的‘三神’突然杀出彻底的打乱了他们的计划。

　　“来都来了，还能怎么办？”‘伏羲’虽然面色凝重，但眼神中却没有怯意，明眼人都知道，他们即将面对的，是一场空前惨烈的战斗。

　　“没错，今天这一仗非打不可，如果我们跑了，那从此以后我们也没有脸面在‘魔神界’待下去，还会成为人们的笑柄！”‘神农’同样义正言辞，不知道什么时候他已经祭出了法宝，做好了战斗的准备，“杀一个是一个，杀两个，我们就赚了！”

　　确实，身为‘万神殿’的主人，堂堂‘大尊’，‘魔神界’的顶尖强者，如果一直到不敌对手就转身逃跑的话，那只会贻笑大方，只会从此永远都抬不起头来，所以，就算明知不可为，也必须为之！

　　“说得好，今日，不成功，便成仁，有你们，就没有我秦龙！”秦龙就更不用说了，这一路走来跌跌撞撞，多少次差点就丢了性命，经历了诸多的磨难后他才有了今时今日的地位，已经没有什么人能够让他害怕，更别说是让他退缩的了。

　　到了这一步，秦龙已经没有退路，纵观整个‘魔神界’，想要他秦龙性命的人占了绝大多数，这样一来，除非秦龙能够将眼前这些人都打败或者杀死，否则，日后他将永无宁日，那么还不如今天就战个痛快，大不了就是一死！

　　“好，那今日我们三兄妹便奉陪到底！”‘女娲’大神作为众人当中唯一一个女性，这时却难得的表现出了男性阳刚的一面。

　　“嗯，那么，放马过来吧！”能够在这样的关头还得到‘女娲’三兄妹的支持，秦龙心中还是小小的感动了一下，‘女娲’三兄妹，真心是将秦龙当成了朋友啊，否则，面对如此众多的强敌，换做其他人或许已经跑了！

　　“上……”‘白虎大尊’等这个机会等了很久，此时的他已经不会再去计较是否能够亲手杀死秦龙，他想要的，只是秦龙的命，至于秦龙被谁给杀死，已经不再重要，大喝一声，他率先和‘青龙’、‘朱雀’、‘玄武’将秦龙和‘女娲’三兄妹给包围了起来。

　　“上……”‘黑帝’四兄弟也没有歇着，强忍着伤痛，也将秦龙和‘女娲’三人给包围。

　　至于秦龙手下那四万魔兵，根本就入不了这些人的法眼，哪怕那四万人是四万‘上部神王’，但此时这四万人在十一个‘大尊’眼中，俨然就是一群蝼蚁，不足为据，而澹台云岚这个连‘神王’境界都没达到的人就更不用说了，这些高高在上的‘大尊’根本就懒得去跟她这样的小女人动手，而且他们也占据了绝对的优势，所以更不屑于抓了澹台云岚当人质用以要挟秦龙。

　　“嗯？”‘七重山’的‘三神’也开始行动，只是在行动之前，老大‘破军’却意外的发现了重伤倒地无法起身的‘昊天上帝’耶和华。

　　看到浑身是伤的耶和华，‘破军’脸色变得有点难看，眼神中居然流露出了颇为复杂的神采！

　　“呼……”一个闪身，‘破军’出现在了耶和华身边，看着筋疲力尽又重伤在身的耶和华，他显得很激动，急切的在耶和华身旁蹲下，满脸担忧的查看起耶和华的伤势来。

　　“我就知道你一定会来，怎么样？要不要紧？”此时的‘破军’没有了之前那凶神恶煞的样子，反倒显得极其的温柔，只是，这样的温柔为什么看起来如此的别扭呢？

　　面对‘破军’的关切言语，耶和华却始终冷着张脸，他淡然的抬起头，用楚楚可怜的眼神看着‘破军’，这样的眼神，如果出现在一个小女孩的身上，那倒是可以理解，也不会有问题，但是这样的眼神却出现在了一个不知道已经活了多少年的男人身上，只要是个正常人都会感觉到一股毛骨悚然吧？

　　“你帮我杀了秦龙！”

　　杀秦龙？这对‘破军’来说本来就是他接下来准备要做的事情，他这次到‘混沌海’的主要目的也就是杀秦龙，可是耶和华为什么会受了这么重的伤？又为什么会在这个时候请他杀秦龙呢？

　　“是秦龙把你打成这样的？”他恍然大悟，原来耶和华这一身的伤都是秦龙的杰作。

　　“你别管，帮我杀了秦龙，我一定要他死！”耶和华重伤在身，但说话的时候却显得很是激动。

　　“放心吧，不用你说我也会的，不久前听说你和‘白虎’在‘罪恶监牢’碰到了秦龙，而且还跟他打了一场，我一直都……”‘破军’似乎有很多话想跟耶和华说一样。

　　“别废话了，你到底帮不帮我杀秦龙？”耶和华显得很没有耐性。

　　“你的伤很重，我还是先帮你疗伤吧！”‘破军’说起话来居然轻声细语，这样的举止和表现实在让人诧异，而且，两人浑然当秦龙等人透明，看起来，更像是在打情骂俏的情人。

　　“哇靠，耶和华该不会和‘破军’也……”秦龙没有心情去偷听耶和华和‘破军’的对话，虽然如果他想的话他完全可以做到，但他并不关心这些无聊的事，只是，‘破军’和耶和华的举止实在过于亲密，这让其弄有大跌眼镜的感觉。

　　之前耶和华要和他拼命，说是为了替‘黄帝’报仇，而且还说‘黄帝’死了他活着也没有意义，这样的话听起来就好像耶和华与‘黄帝’是情人一样，而今，‘破军’和耶和华的关系似乎也很暧昧，秦龙想不大跌眼镜都不行啊，而且，看样子还真像有那么一回事儿，感情，‘基情’这玩意儿真是无处不在啊，居然已经渗透到了‘魔神界’这个至高位面当中来，而且，居然还发生在‘大尊’的身上，并且，还是三个‘大尊’，这该是多么复杂的三角关系呀？

　　秦龙一阵无语，或许，此时的他才终于明白当年他向耶和华求助令家人复活的方法时，耶和华为什么会将他出卖给‘三神’，肯定与他和‘破军’之间这种不清不楚的关系有关！


第857章 空前死战

　　还真被秦龙给猜对了，‘黄帝’、耶和华以及‘破军’三人之间的关系真可谓是剪不断理还乱，虽然三人所在是至高位面‘魔神界’，但是三人的关系可以用错综复杂来形容，这从耶和华联系不上‘黄帝’而表现出无比的焦虑，到‘破军’看到耶和华重伤时表现出的种种温柔，都可以看出端倪！

　　至于三人之间的关系究竟到了一个什么样的程度，那就不是凡夫俗子所能了解的，恐怕，就连和他们最亲近的人都不知道吧？

　　正如秦龙所猜，他们三人之间是绝对的三角关系，耶和华作为中间人，和‘黄帝’与‘破军’之间的关系不清不楚，这种‘基情’四射的关系，是在场所有人都想象不到的，毕竟这里是‘魔神界’，这些生活了不知道都少年头的‘大尊’们根本就不知道原来男人和男人之间也可以很暧昧。

　　秦龙为什么会猜到？那是因为他以前是个凡人，在他生活地方，这种情况已经不是什么新鲜事，只是没想到这种情况在‘魔神界’中居然也存在，而且还发生在两个‘大尊’的身上。

　　“杀了秦龙！”见‘破军’像个八婆一样拖拖拉拉，本就已经气急败坏的耶和华终于不耐烦的对他发出了怒吼，换做其他人，被别人这么一吼肯定气得七窍生烟，但‘破军’非但没有生气的样子，反倒没有任何的情绪波动。

　　见耶和华动怒，‘破军’也就没有多说什么，他缓缓起身，看了看耶和华一样，又看了看悬浮在高空中已经被‘黑帝’等人形成对峙姿态的秦龙，眉头一皱，直到这时，他才发现了端倪，向耶和华问道：“你是因为……诸葛拓文？”

　　“……”耶和华闻言，沉默了起来！

　　“我明白了！”‘破军’却居然明白了耶和华心中所想，难道他是耶和华肚子里的蛔虫不成？

　　“呼……”一个闪身，‘破军’重新回到了‘紫微’和‘贪狼’中间。

　　“老大，出了什么事？”‘紫微’好奇问道。

　　‘破军’却没有理会，转而看向不远处的‘黑帝’四兄弟，冷声问道：“诸葛拓文呢？”

　　‘黑帝’四兄弟闻言，一个个都面色忧伤神色，‘黑帝’吸了一口气走上前说道：“大哥他……可能已经死了！”

　　“什么？”‘白虎大尊’四人，以及‘七重山’的‘三神’，甚至包括刚刚赶到的‘女娲’三兄妹都被‘黑帝’的话给吓了一跳。

　　如果是其他人死了，他们绝对不会有这样的反应，但是，死的人是‘大尊’，而且还是名动‘魔神界’的‘五帝’之首——‘黄帝’，这绝对是惊天的大消息啊！

　　“死了？”

　　“‘黄帝’死了？”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　众人一个个面面相觑，看来，他们都很难相信‘五帝’之首的‘黄帝’会死，毕竟不久前‘五帝’才和秦龙大战了一场，当时‘黄帝’虽然重伤，却还不致命，怎么会才这么几天的时间就死了呢？

　　“他怎么会死的？”‘破军’满脸难以置信的看着‘黑帝’，看来，‘黄帝’的死似乎对他的打击挺大的。

　　‘黑帝’摇了摇头，说道：“不知道，一直联系不上他，也找不到，我们猜，大哥他应该已经遇害了！”

　　遇害？

　　‘黑帝’用这个词来表达，说明他认为‘黄帝’是被人给杀了的，毕竟‘黄帝’的实力摆在那儿，‘大尊’的寿命是无限的，如果不是被人杀害，就算受了再重的伤也不会死。

　　“居然有人杀了‘黄帝’？”全场的人尽皆哗然，无论是谁，在听到这样的消息时都会无比的吃惊，毕竟，死的不是普通人。

　　“秦龙兄弟，你杀了‘黄帝’？”‘女娲’三兄妹在得知‘黄帝’被杀的事情时，也都很有默契的看向了秦龙，看来，就连他们都认为是秦龙杀了‘黄帝’的可能性最大，毕竟以实力而论的话，‘魔神界’当中有能力杀死‘黄帝’的人也就是秦龙了。

　　“没有，我来的时候‘黄帝’并不在‘黄帝宫’中，后来，耶和华和‘黑帝’他们跑了出来，都说是我杀了‘黄帝’，我就和他们打了起来！”秦龙给出了解释。

　　‘女娲’三兄妹自然相信秦龙的话，只是他们心中却疑问重重！

　　“不是秦龙兄弟你，那会是谁？”

　　不止‘女娲’三兄妹，其他人同样不解，如果不是秦龙，那又会是谁杀了‘黄帝’呢？

　　‘破军’的脸色阴晴不定，他的目光不自觉的飘向了下方的耶和华，心中默叹，“原来如此，原来你是为了诸葛拓文才……”

　　此时此刻，他总算是明白耶和华为什么会那么执意的要让他去杀了秦龙，原来是因为耶和华认为秦龙杀了‘黄帝’！

　　“秦龙，是你杀了诸葛拓文？”‘破军’冷视着秦龙。

　　“我秦龙做事光明磊落，如果‘黄帝’是我杀的，我立马承认，不过，他并不是我杀的，我来的时候他已经不在！”秦龙解释，虽然他压根儿就没有向他们解释的必要，但是这种被冤枉的感觉对秦龙来说实在是烦透了。

　　“哼，秦龙，你还在狡辩？不是你杀的又会是谁？‘魔神界’中，能够杀我们大哥的人只有你！”

　　“没错，秦龙，你杀了我大哥居然还敢大言不惭！”

　　‘黑帝’四兄弟看来并不相信秦龙所说的话，他们一致认为就是秦龙杀了他们的大哥！

　　“我再说一次，我没有杀‘黄帝’，不过，今天到这里来，我就是为了杀他的，还有你们！”秦龙也懒得跟‘黑帝’四兄弟解释，欲加之罪何患无辞呢？反正他今天来的目的就是要杀了‘五帝’，只可惜‘黄帝’莫名其妙的不见了，顺带着连‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都不见了，秦龙心中那叫一个恼火。

　　“别跟他废话了，杀了他！”‘黄帝’死顶多只是让在场的这些‘大尊’们大吃一惊，他们和‘黄帝’可没有任何的关系，‘黄帝’死不死他们不在乎，他们在乎的，是秦龙死，秦龙不死，他们只怕会寝食难安，‘白虎大尊’首先耐不住心中的冲动，第一个摆出了战斗的姿势。

　　“女娲大神、伏羲大神、神农大神，咱们各自保重，今日一战如果能够侥幸不死，改日一定请三位到‘魔神宫’好好畅饮一番！”大战即将开始，秦龙反倒收拾起郁闷的心情对着身旁的‘女娲’三兄妹笑了笑，看起来有点像在做最后的告别。

　　这，无疑将是一场恶战！

　　“一定！”

　　“一定！”

　　“一定！”

　　‘女娲’三兄妹异口同声，三人可不像秦龙看起来那么轻松，一个个脸色凝重！

　　“阿龙……”远远站在秦龙身后，和那四万魔兵在一起的澹台云岚心都已经悬到了嗓子眼儿，秦龙今天的对手之多已经超过了上次‘五帝’攻打‘冥界’之时，上一次秦龙就差点儿丢了性命，这一次，秦龙的实力和上次相比没有任何的提升，澹台云岚十分担心秦龙的安危。

　　秦龙回过头，远远的眺望着澹台云岚，两人的眼神在半空中交汇，秦龙将心中的那份柔情传递给了澹台云岚，让她安心，虽然此时他这样做显得有点多余。

　　“就算死，我也会和你死在一起！”

　　澹台云岚看到了秦龙脸上那标志性的自信微笑，同时，秦龙的声音也在澹台云岚的脑中响起！

　　澹台云岚眼含热泪，望着秦龙缓缓回过头，望着秦龙那高大的身影，眼泪终于控制不住夺眶而出！

　　秦龙是在向她表明决心，澹台云岚完全能够感受到！

　　秦龙已经做好了战死的准备，如果秦龙死，澹台云岚肯定也不会苟活，正如秦龙所说，就算死，他们也会死在一起！

　　此时的秦龙已经没有了任何的牵挂，今日一战，不成功，便成仁！

　　“你们，全部退下！”秦龙背对着身后四万魔兵，打手一挥，这是一场属于‘大尊’的战斗，那四万魔兵根本就没有插手的必要，况且，在这么多‘大尊’面前，他们出手充其量也就是增加死亡的人数而已。

　　秦龙是要靠自己的力量去战斗！

　　“呼……”四万魔兵对秦龙的命令没有任何的质疑，如果不是秦龙下令，就算明知会死，他们也会和敌人战斗，在他们眼中，看不到因为面对‘大尊’时的恐惧，这是一群训练有素的精英部队，一支值得秦龙骄傲的战队！

　　‘黑帝’四兄弟、‘白虎大尊’四人和‘七重山’的‘三神’当然也没有将秦龙那四万魔兵放在眼里，四万‘上部神王’在他们眼中等同于蝼蚁，他们眼中，只有秦龙和‘女娲’三兄妹！

　　“上……”‘白虎大尊’一声令下，‘青龙’、‘朱雀’、‘玄武’、‘黑帝’、‘白帝’、‘青帝’、‘炎帝’、‘贪狼’、‘破军’和‘紫微’，是一个人立马形成包围圈将秦龙和‘女娲’三兄妹包围其中！

　　空前死战，这一刻拉开了帷幕！

　　“杀……”秦龙收敛脸上的笑容，祭出‘弑天剑’，大喊一声居然主动杀出！


第858章 虚空大乱斗

　　“杀……”秦龙挥舞着依然残缺的‘弑天剑’主动杀出，他的眼中，没有任何惧色，有的只是一往无前的杀意，这一路走来秦龙面对过各种各样的敌人，他从来没有胆怯过，今天，就算面对的是十一个‘大尊’，他同样不会胆怯。

　　“杀……”秦龙都杀出去了，‘女娲’三兄妹也不甘示弱，跟着秦龙的脚步，三人向着不同的方向冲出，他们都有各自的目标。

　　秦龙的目标最多，想杀他的人也最多，所以，他冲向了最想杀他的‘白虎大尊’、‘破军’和‘黑帝’四兄弟，他一个人，就要对阵六个！

　　‘女娲’则是冲向了‘青龙’和‘朱雀’！

　　‘伏羲’冲向了‘玄武’和‘紫微’！

　　‘神农’冲向了‘贪狼’，不过他和‘女娲’离得近，显然是要从旁协助‘女娲’！

　　空前大战终于开始，一时间，连‘魔神界’的天都被这场空前的大战所影响，变得阴阴沉沉，仿佛一下子失去了生气，又似乎是预感到了即将会有更多的‘大尊’在这场大战中陨落。

　　要知道，‘大尊’，不仅仅是‘魔神界’的最强者，他们，是一种逆天的存在，他们的诞生，可以说是整个‘魔神界’诞生到发展的见证，所以，‘大尊’的陨落绝对不是小事，每一个‘大尊’的诞生都会影响到整个‘魔神界’的局势，他们的陨落，同样如此！

　　“轰轰轰……”秦龙一下子面对六个‘大尊’级别的对手，虽然当中‘黑帝’四兄弟之前已经被他打成重伤，但是再加上‘白虎大尊’和‘破军’这两个对秦龙恨得咬牙切齿的家伙，对手的可怕程度不言而喻。

　　所以，秦龙从一开始出手就是全力以赴，眨眼间冲到‘白虎大尊’面前，此时‘破军’也就在‘白虎大尊’旁边，秦龙二话没说，挥起手中的‘弑天剑’对着‘白虎大尊’和‘破军’拦腰扫了过去。

　　“哧……”蕴含着‘毁灭法则’和‘死亡法则’的强大剑势瞬间将剑势所指的空间撕裂，连同空间撕裂后从次元空间中所泄露出来的本源能量乱流都给吞噬一空！

　　‘白虎大尊’和‘破军’都曾经和秦龙交过手，知道秦龙实力的可怕，二人不敢怠慢，同时发出最强的力量抵抗秦龙的攻击！

　　一个是‘毁灭法则’，一个则是‘生命法则’，两股法则力量一左一右与秦龙的剑势交汇，就好像火星撞地球一样，激情四射！

　　“轰……”一声巨响，三股不同属性的力量在半空中爆炸开来，一下子，‘白虎大尊’和‘破军’被强大的反震力给反弹了开来，而秦龙前冲的势头却丝毫未减，他已经第一时间杀向了‘白虎大尊’，首轮交锋，秦龙力压‘白虎大尊’和‘破军’，双方实力上的差距立马显现了出来。

　　秦龙知道，此战必须速战速决，先杀死一个人，他就多一份保命的希望，只要能保命，那就有可能获胜！

　　“秦龙，受死……”然而，秦龙的对手毕竟不只是‘白虎大尊’和‘破军’二人，就在秦龙杀向‘白虎大尊’的时候，‘黑帝’四兄弟冲了上来！

　　“轰……”‘黑帝’四兄弟重伤在身，知道单打独斗完全不是秦龙的对手，所以四人没有分散攻击，而是同时出手，联合力量对付秦龙。

　　四团蕴含着‘创造法则’力量的招式汇聚到了一起，对着秦龙轰杀过去。

　　秦龙眉头一皱，不敢怠慢，全身能量凝聚于‘弑天剑’之上，二话没说，一剑对着‘黑帝’四兄弟的攻击劈下。

　　“轰……”两股庞大无比的能量在半空中猛烈碰撞，当场爆开无形的能量冲击波，‘黑帝’四兄弟受到秦龙能量的吞噬，当场吐血倒飞了出去，伤势再次加重，而秦龙也因为被‘黑帝’四兄弟打了个措手不及，也遭到了能量反震的作用，倒飞了百米，五内翻腾，嘴角溢出了鲜血。

　　“哧……”刚刚稳住身形，‘白虎大尊’和‘破军’又一次杀到，二人第二次尝到了秦龙的厉害，知道要杀死秦龙，就不能给秦龙任何喘息的机会，所以他们必须不间断的攻击。

　　“我先上！”‘白虎大尊’大喊一声，速度瞬间提升，全力一击杀向秦龙，强大的‘毁灭法则’力量仿佛幻化成了一个巨大的死神面具，狰狞而阴森的向着秦龙覆盖而来。

　　秦龙本身就感悟了‘毁灭法则’，深知‘毁灭法则’力量强大破坏力，不敢怠慢，全力迎击‘白虎大尊’！

　　单靠‘白虎大尊’一个人的力量，又怎么可能是秦龙的对手呢？

　　秦龙一剑劈下，立马将‘白虎大尊’的攻击化解，不过‘白虎大尊’似乎早已预料到了这一点，在出手的时候就已经做好了两手准备，第一波攻击被秦龙化解，他却没有被反震力震飞，而是卸掉反震力的同时对着秦龙发动了第二波的攻击。

　　接连的攻击让秦龙有点反应不及，这一下他没有迎接‘白虎大尊’的攻击，而是一个闪身避开！

　　“哧……”‘白虎大尊’的攻击有惊无险的从秦龙原来的位置上划过，他的攻击落了个空。

　　然而，‘白虎大尊’的目的并不是要击中秦龙，他的目的，就是要让秦龙躲避，那样，在他身后的‘破军’才能逮住击杀秦龙的机会。

　　“嗯？”秦龙刚刚避开‘白虎大尊’的攻击，才发现‘破军’已经来到了眼前，咫尺之遥！

　　如此紧密的攻势，显然，‘白虎大尊’刚才接连两次攻击只是虚晃一枪，为的只是给‘破军’制造机会，这两个家伙现在所想的，已经不再是自己能不能亲手杀了秦龙，而是要想尽一切办法杀了秦龙。

　　“受死……”‘破军’大喊着对着秦龙双掌推出，那早已在双掌之间汇聚的‘生命法则’能量鱼贯而出，对着秦龙的胸膛射来！

　　秦龙万没想到，‘白虎大尊’和‘破军’为了杀他，居然能够和‘五帝’一样配合无间，意外之余，因为双方之间的距离实在太近，秦龙已经没有足够的时间去躲闪，哪怕他的反应足够快。

　　无奈，秦龙第一时间举起手中的‘弑天剑’，横于身前，强行接下‘破军’这一刚猛无比的攻击。

　　“轰……”巨响声中，‘破军’双掌重重拍在秦龙的‘弑天剑’上！

　　强大的‘生命法则’能量透过‘破军’的双掌作用在‘弑天剑’上，产生了猛烈的震动，并通过这些震动，传递给了握剑的秦龙！

　　秦龙的实力虽然远超‘破军’，但并不表示‘破军’就无法让他受伤，‘破军’这一攻击绝对是全力一击，秦龙如果硬接，必定会被其给震伤。

　　秦龙心念飞转，下一刻，身形往旁边一转，打算将‘破军’的力道给卸掉！

　　不过，让秦龙比较意外的事情这个时候却发生了，就在秦龙身体开始扭动的时候，‘破军’突然双手收回胸前，跟着又猛然双掌拍出，趁着秦龙还没来得做好十足准备的时候双掌再一次重重的拍在‘弑天剑’上。

　　“嗯？”同样的攻击，这一次，秦龙同样挡住了，只是，在挡住‘破军’第二波攻击的时候，秦龙这一次却没能将‘破军’的攻击给完全卸掉，而是承受了‘破军’攻击的至少五成威力，当场被震飞了出去。

　　“他的力量……”秦龙承受了‘破军’的攻击，威力对于秦龙来说不算大，顶多只是胸口吃痛了一下，倒飞的途中，秦龙面露惊讶神色，因为在他挨了‘破军’第二波攻击的时候，他居然在‘破军’的攻击中感受到了非‘生命法则’的力量，那力量相当弱，但是，那原本应该不会出现在‘破军’身上的力量却足够让秦龙感到吃惊，以至于秦龙被打了个措手不及，这才中了‘破军’的招。

　　眼看着秦龙被自己的攻击震飞，‘破军’大喜，他出其不意的变化了一下攻击的方式，将多年来潜心研究修习的成果发挥出来，虽然效果始终差强人意，但在这个时候使来却对秦龙有意想不到的效果。

　　之前秦龙攻打‘七重山’的时候，因为秦龙带了十万魔兵，加上‘破军’三人被秦龙打了个措手不及，加上当时没有把握可以对那潜心研究休息的新能量能够完美的控制，所以‘破军’三兄弟在和秦龙交手的时候并没有使用上这种新的能量，如果他们最终不是选择了逃跑的话，而是和秦龙继续打下去，那样他们或许还会将他们那种新的力量使出，但此时的秦龙恐怕就不会感到意外了。

　　秦龙被击飞，自己的攻击对秦龙有效，‘破军’不说二话，立马再次冲向了秦龙。

　　秦龙赶紧稳住倒飞的势头，心中却依然有着不小的震惊！

　　“‘死亡法则’！”他震惊便是因为这个原因，在刚才‘破军’的攻击中，他意外的感受到了‘死亡法则’的力量！


第859章 意外发现（上）

　　“‘死亡法则’？”秦龙很是吃惊，他为什么会被‘破军’的攻击打了个正着？就是因为刚才‘破军’的攻击中居然蕴含着‘死亡法则’的力量。

　　‘破军’是‘极乐净土’‘七重山’的统治者之一，他不是应该修炼的是‘生命法则’吗？为什么他的攻击里会蕴含着‘死亡法则’的力量？

　　“哧……”走神之际，‘破军’已经又一次来到了秦龙面前，这一次，他抡起大脚，拦腰扫向秦龙。

　　秦龙虽然处于意外当中，但在‘破军’手上吃过一次亏，他的注意力明显集中，仔细的看着‘破军’的攻击，那力道十足的一脚，确实蕴含着极强的力量，秦龙能够清楚的感受到，那当中不仅蕴含着‘生命法则’，同时也蕴含着‘死亡法则’！

　　“果然是‘死亡法则’！”

　　猜测再一次得到了验证，秦龙更加的吃惊，‘破军’这个原本修炼‘生命法则’的人居然还懂得‘死亡法则’？这么说来，‘魔神界’之中就不止秦龙一个人懂得两种‘至高法则’了。

　　可是转念一想，秦龙又觉得不对劲！

　　看‘破军’的攻势，以及他的攻击当中所蕴含的力量，更多的是‘生命法则’的力量，‘死亡法则’充其量还不到百分之一，少得很可怜，况且，如果‘破军’和秦龙一样都感悟了两种‘至高法则’的话，那他的实力应该也和秦龙不相伯仲才对，可现在的情况确实‘破军’和秦龙的实力依然相差甚远，这又是怎么回事？

　　疑惑之际，秦龙却是不敢再怠慢，居然有人也同时学会了两种‘至高法则’力量，在没搞清楚情况之前，秦龙不敢再迎接‘破军’的攻击，面对来势汹汹的‘破军’，秦龙第一时间闪开！

　　“哧……”然而，早已等候在一旁的‘白虎大尊’在秦龙准备闪开‘破军’攻击的时候突然从旁杀出。

　　退路被堵，‘白虎大尊’攻势近前，秦龙连忙停下脚步，并且第一时间回身反击！

　　“轰……”刚刚回过身，‘白虎大尊’的攻击已经来到了眼前，二话没说，秦龙举起‘弑天剑’抵挡，‘白虎大尊’的重拳正中秦龙的‘弑天剑’上，双方在虚空中角力。

　　以秦龙的力量，‘白虎大尊’根本就不是他的对手，僵持不到两秒，全力出击的‘白虎大尊’就已经感受到了秦龙传来的强大力量在将他的身体往后逼退。

　　“哧……”眼看着‘白虎大尊’即将被秦龙打飞，这时，‘破军’却如期而至，杀到了秦龙背后。

　　“阿龙……”远处聚精会神观战的澹台云岚发出了尖叫，她显然也意识到了秦龙的危险。

　　这场战斗，她这个连‘神王境界’都没有达到的人跟没有参加的余地，或许她想和秦龙同生共死的，但却不是在这个时候，毕竟，此时的秦龙还没有落败。

　　秦龙当然听不到澹台云岚的尖叫声，不过他却感受到了背后‘破军’所散发出来的杀意，一边和‘白虎大尊’抗衡，他一边半回过头，才发现‘破军’也来到了身后，并且杀招已出！

　　这一下，秦龙算是被逼上了绝路！

　　‘破军’的攻击当中可是有两种‘至高法则’力量，虽然不知道怎么会是，‘死亡法则’的力量相当少，几乎可以忽略不记，但那对秦龙来说却是更大的威胁！

　　顾不得许多，秦龙也没有足够的时间回身抵挡‘破军’的攻击了，只能尽可能的将身体闪开，不被‘破军’击中，但同时他还要抵御着‘白虎大尊’的攻击。

　　‘白虎大尊’又怎么可能会让秦龙如意？‘破军’没杀到之前，秦龙对着他一个人，可以给他造成不小的压力，但此时‘破军’杀到，秦龙的注意力立马被‘破军’给吸引了过去，‘白虎大尊’知道，这是难得的机会，于是他催动了全身所有的力量，试图不让秦龙将他的攻击化去，只有那样，秦龙才能够没有办法避开‘破军’的攻击。

　　‘白虎大尊’加大的攻击的力度，秦龙的行动确实一下子受到了牵绊，行动上一下子缓了下来，虽然仅仅只是那么0.001妙的时间，但这对于‘白虎大尊’和‘破军’来说却已经足够，‘白虎大尊’对秦龙造成了钳制，‘破军’当然不会辜负‘白虎大尊’的期望和努力，果断的全力出击，全力一击轰向了秦龙的后背，这一攻击，威力相当的大，就连空间都在颤抖。

　　秦龙脸色凝重，但是，他不会坐以待毙，就在‘破军’的攻击即将正中他后背的千钧一发之际，秦龙还是十分艰难的将身体往旁边一歪！

　　“哧……”一声撕裂和吞噬交杂的声响传来，危急关头，秦龙避开了，不过，并不是完全避开，‘破军’的攻击没能正中他的后背，但却依然打在了他的后背左下方的位置，当场就将秦龙左腰部到右前腹部的肉给吞噬掉了一大块，鲜血淋漓的同时看起来异常的触目惊心！

　　秦龙吃痛，却也避开了‘白虎大尊’和‘破军’的联手攻势，二话没说第一时间闪身跑到一旁。

　　交手至今，双方似乎交手了许多回合，但是其实一切都只是发生在了不到半分钟的时间里，这就是‘大尊’之间的较量。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　秦龙的受伤，却让‘白虎大尊’和‘破军’停下了手，二人和刚刚被震飞出去又飞了回来的‘黑帝’四兄弟再一次将秦龙包围起来。

　　能够打伤秦龙，说明他们联手的策略成功了，也就说明了秦龙并非不可战胜，哪怕‘黄帝’不在，哪怕‘黑帝’四兄弟有伤在身，但他们依然有办法可以杀死秦龙，这其中最得意的人当然莫过于‘破军’了！

　　秦龙看了看血流不止的腹部一眼，心念一动，一边放出‘时空之力’止住那外流的鲜血，一边有点吃惊和意外的看着‘破军’！

　　秦龙真的没想到，‘魔神界’之中居然真的有人和他一样也同时掌握着两种‘至高法则’力量！

　　不过，震惊之余秦龙心中那个疑问依然存在，那就是‘破军’既然已经掌握了‘生命法则’和‘死亡法则’，那他的实力应该不在秦龙之下才对，但从刚才‘破军’接二连三的攻击来看，他的‘死亡法则’力量显然远无法和他的‘生命法则’力量相提并论，这又是怎么回事？

　　“难道他并没有完全感悟‘死亡法则’力量？”秦龙想到了一个可能，“肯定是这样！”下一秒，他就肯定了自己的猜测！

　　为什么‘破军’掌握了两种‘至高法则’实力却远不如秦龙？只有一个可能，那就是他根本就没有完全领悟‘死亡法则’，也正是因为他没有完全领悟‘死亡法则’，所以他的攻击当中所蕴含的‘死亡法则’力量才会那么的弱！

　　“原来如此！”秦龙恍然大悟，不过，看向‘破军’的眼神和刚才可就截然不同了。

　　纵观‘魔神界’诞生到现在，所诞生的最强者到目前为止有两个，一个是当年的‘魔神蚩尤’，一个便是现在的‘弑天魔神’秦龙，他们都有一个共同点，那就是都知道要同时去掌握‘四大至高法则’，才能够超脱‘大尊’的境界，当年的‘魔神蚩尤’靠着天赋异禀发现了这个方法，他也那样做了，但是，正如‘时空秘境’的主人所说，他只是摸到了方法，却远还没有完成，或许，当时‘魔神蚩尤’只是在感悟了‘死亡法则’的基础上，又对‘毁灭法则’、‘生命法则’和‘创造法则’都有一定程度的领悟，所以他才能成为‘魔神界’中公认的最强者！

　　‘破军’的情况应该和‘魔神蚩尤’类似，所以他是在感悟了‘生命法则’的基础上，一定程度的感悟了‘死亡法则’，所以，他攻击的力量会比‘白虎大尊’强上一些，但因为对‘死亡法则’的感悟还很低，所以也不是强太多。

　　但由此也可以证明，只有同时掌握了‘四大至高法则’，才能拥有更强的力量，就像此时的秦龙，只是掌握了两种‘至高法则’，实力却已经达到甚至超过了当年‘魔神蚩尤’的水平。

　　“没想到，你居然还懂的‘死亡法则’！”秦龙冷着脸看向‘破军’。

　　“‘死亡法则’？”‘白虎大尊’以及‘黑帝’四兄弟闻言都有点吃惊。

　　‘破军’却是不以为然，都到这一步了，他也没有什么好怕隐瞒的。

　　“对付你，不用点与众不同的方法怎么行？”

　　“为什么在‘七重山’的时候你不用‘死亡法则’的力量？是因为你对‘死亡法则’的感悟还很肤浅吧！”秦龙问道。

　　“没错，你说对了，对于‘死亡法则’，我们还在摸索阶段！”‘破军’大方的承认。

　　“哦？原来你、‘贪狼’和‘紫微’也都一样！”


第860章 意外发现（下）

　　摸索阶段？

　　秦龙可算是明白了，果然如他所想的那样，‘破军’根本就没有完全感悟‘死亡法则’，只是对‘死亡法则’有那么一点感悟，所以他无法像秦龙一样自如的使用‘死亡法则’，难怪他的实力会比秦龙低那么多。

　　恍然大悟后秦龙转而看向四周正在和敌人交战的‘女娲’三兄妹，看向了她们三兄妹的对手，当中的‘贪狼’和‘紫薇’，果然，他们在向‘女娲’三兄妹进攻的时候，那些能量当中也蕴含着一点点的‘死亡法则’。

　　“既然你已经知道我们的秘密，那也不怕老实告诉你，当年耶和华之所以会让你去‘七重山’找我们，根本就是想让我们杀了你，我们多少一个人，对‘死亡法则’的感悟就会加深一点，尤其是那些心中充满了欲望的人，更对我们的修炼有着极大的帮助，就好像那时候的你一样！”

　　“嗯？”秦龙一怔，难怪当年耶和华会将自己出卖给‘七重山’的‘三神’，原来耶和华是想帮‘三神’感悟‘死亡法则’，至此，秦龙总算明白了一切，之前他还在为耶和华为何会将他出卖给‘破军’三人而困惑。

　　不过转念一想，耶和华为什么要帮助‘破军’他们呢？

　　“原来如此！”下一秒秦龙便恍然大悟，耶和华为什么会帮助‘破军’三人感悟‘死亡法则’？原因很简单，就因为耶和华和‘破军’之间那暧昧的关系，加上秦龙当时急切的想要得到让家人复活的方法，心中充满了欲望，所以耶和华就将秦龙指引到了‘七重山’，找到了‘破军’三人，结果，就中了耶和华的计。

　　“如果不是‘女娲’，当年你早就已经死在我们手上！”‘破军’冷视着秦龙，他相当的悔恨，当初如果全力以赴杀死秦龙的话，当初如果早知道秦龙是‘魔神蚩尤’的徒弟的话，当初如果早知道秦龙会有今时今日的地位和实力的话，他们一定会不惜一切代价杀死秦龙。

　　可惜，现在后悔已晚！

　　“现在你已经知道一切，你更该死！”‘破军’蓄力，摆出战斗姿态。

　　不过，在得知一切后秦龙却突然露出了不屑的笑容！

　　“哈哈哈……”

　　“嗯？”秦龙的突然发笑，反倒是让‘白虎大尊’、‘破军’以及‘黑帝’四兄弟满头雾水。

　　“你笑什么？”‘破军’狠狠的白了秦龙一眼。

　　“我笑你无知！”秦龙不客气的瞪了回去。

　　“你说什么？”‘破军’闻言，立马变了脸色。

　　“妄你当了这么多年‘大尊’，你以为，只要随便杀几个人就能够感悟‘死亡法则’吗？真是可笑！”秦龙给了‘破军’十分不屑的笑容，直把‘破军’给气得吹胡子瞪眼，当然，早在一万年前就已经完全感悟了‘死亡法则’的秦龙完全有资格取消‘破军’，正如他所说的，如果随便杀几个人就可以从中感悟‘死亡法则’的话，那岂不是随随便便什么人都可以感悟‘死亡法则’？

　　‘四大至高法则’的感悟很多时候需要的是经验的积累，经历的沉淀，以及运气，当然，还有天赋也是不可缺少的！

　　‘白虎大尊’和‘黑帝’四兄弟见秦龙在取笑‘破军’，他们倒是不以为意，反正取笑的又不是他们，但是，在得知修炼‘生命法则’的‘破军’居然在修炼与‘生命法则’两个极端的‘死亡法则’时，都露出了十分吃惊的神情，一来，他们搞不懂‘破军’为什么要这样做，二来，他们是无法理解‘生命法则’与‘死亡法则’如何才能共融！

　　“不过，就你这种无知的举动居然还能够领悟出那么一点‘死亡法则’的力量，倒是出乎我的意料之外！”末了，秦龙不忘补充了一句，算是对‘破军’这种多‘法则’共融的做法表示肯定，秦龙是因为有‘时空秘境’主人的指点，所以才有机会明白到‘至高法则’是可以相融的，而‘魔神蚩尤’却是靠着自己的悟性，如今，就连‘破军’都意识到了‘法则’共融的重要性，说明他的悟性也挺不错。

　　秦龙一次又一次的用讽刺的话语刺激着‘破军’，‘破军’当然觉得受到了羞辱，本来他和‘紫薇’、‘贪狼’三人参照当年‘魔神蚩尤’的做法，尝试着在原来的‘生命法则’基础上感悟另外的‘至高法则’，就已经是在冒险，他们花了很多年的时间，收获始终很小，甚至曾经一度想要放弃，好不容易有了那么一点点的收获，如今却换来秦龙的当头棒喝，换做是谁都不好受！

　　“少自以为是！”秦龙那种点评江山的姿态让‘破军’无法忍受，怎么说他也利用了自己所领悟到的那么一点‘死亡法则’力量打了秦龙一个出其不意，并且还将秦龙给打伤，面对秦龙的羞辱，他愤怒的再次向着秦龙杀出！

　　“轰轰轰……”而与此同时，面对敌人左右夹攻的‘女娲’、‘神农’和‘伏羲’的战斗也已经进入到了白热化阶段。

　　‘女娲’三兄妹的对手不仅是两个‘大尊’，而且当中还有‘贪狼’和‘紫薇’这两个同样也懂得一点‘死亡法则’的人，三兄妹和对方交手没几回合，就已经被对方给打得毫无还手之力，那巨响，那倒飞的身形，以及从他们三兄妹身上飞溅而出的鲜血，都在说明三人此时正在遭受着什么样的‘待遇’，他们可不像秦龙同时掌握着两种‘至高法则’的力量，他们也没有办法像秦龙一样一个人打几个，所以，打从战斗一开始‘女娲’三兄妹就已经陷入了险境，面对‘贪狼’、‘紫薇’、‘青龙’、‘朱雀’和‘玄武’，三兄妹甚至连单纯防御的机会都没有。

　　蹂躏、虐待，这样的字眼或许能够更贴切的形容‘女娲’三兄妹此时的处境，而就在他们三兄妹被打得头破血流而毫无对策之时，秦龙和‘白虎大尊’、‘破军’以及‘黑帝’的战斗也再一次打响。

　　“轰隆隆……”天空一片黑暗，乌云滚滚，电闪雷鸣，这一切，都是因为总数十五个‘大尊’于高空中激战正酣，如果‘魔神界’的空间稳定性不够高，只怕早已因为这些人的激战而毁于一旦。

　　“……”略显艰难的抬起头看着高空中正在激战当中的秦龙等人，耶和华有心无力，他的目光最多的是锁定在秦龙身上，有时候还会不经意的看一看和秦龙交手的‘破军’，对于‘破军’，耶和华心存愧疚，至于他、‘黄帝’以及‘破军’三人之间的关系此时已经无关痛痒，不管‘黄帝’是不是秦龙所杀，此时的耶和华只是一心想要看到秦龙死。

　　他连站立的力气都没有，此时，就算澹台云岚想要杀他也是轻而易举的事情，他很想亲手杀死秦龙，杀死这个曾经让他丢尽了脸的人，杀死这个将‘黄帝’打成重伤的人，杀死这个或许还导致了‘黄帝’失踪甚至死亡的人。

　　但是，他做不到，他只能眼睁睁的看着秦龙在他面前嚣张跋扈！

　　这边厢，耶和华在期待着亲眼看到秦龙死在他的面前，另一边厢，澹台云岚却在为秦龙的安危担忧，不过，无论是激战中的秦龙等人，还是耶和华和澹台云岚，都没有发现，就在这场空前大战爆发之后不久，一个人已经悄悄的来到了离‘黄帝宫’不远的地方，他没有露面，只是大老远的观望着，似乎在等待着什么，他的神识锁定了场上的每一个人，并且，就连激战中的秦龙也都处于他的监视之下，能够做到这一点，足以说明此人的实力不在秦龙和‘白虎大尊’等人之下。

　　“同时掌控两种‘至高法则’？原来是这样，这就是秦龙的实力会远超那些人的原因了吗？”一边观看着秦龙等人的战斗，他一边自言自语着，所说的，是秦龙刚刚和‘破军’对话的内容，看来，他对秦龙刚才和‘破军’的对话很感兴趣，因为当中涉及到了一个让他感兴趣的话题。

　　“看来，秦龙是真的已经同时掌握了‘死亡法则’和‘毁灭法则’，难道当年的‘魔神蚩尤’也是如此？”他还在自言自语着。

　　“他究竟是怎么做到的？”他的目光又投向了和秦龙交手当中的‘破军’。

　　“就连‘七重山’的‘三神’都认为这条路可行……”

　　顿了顿，他又自言自语起来，“秦龙因为同时掌握了两种‘至高法则’才这么厉害，如果我能够再感悟多一种‘至高法则’，那我就有机会可以杀了他！”

　　想到一个可能性，他露出了阴险的笑容，此人的面容也一下子清晰了起来，不是别人，居然是不久前才杀了‘黄帝’，吞噬了‘黄帝’对‘生命法则’感悟的轩辕鸿飞！

　　他怎么会在这里？


第861章 趁虚而入（上）

　　轩辕鸿飞居然回到了‘混沌海’？

　　乍一看，此时的他和以前没有任何分别，但是，仔细看的话，会发现他的气质以及身上那自然而然散发出来的气势和以前已经大不相同。

　　杀了‘黄帝’，成就‘大尊’之位，顺手带走了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’后的他本来想着找个地方躲起来，因为实力一下子提升太多，难免会遭人怀疑，尤其是秦龙已经识破了他的身份的情况下。

　　实力虽然提升，但轩辕鸿飞清楚的意识到，‘五帝’联手都奈何不了秦龙，秦龙的实力之强已经超出了想象，他深知此时的自己不可能是秦龙的对手，所以才想躲起来！

　　反正他现在手头上掌握着几样可以威胁到秦龙的东西，他可以慢慢的跟秦龙玩儿，虽然实力不如秦龙，但他有自信能够像以前一样将秦龙玩弄于鼓掌之间！

　　不过，就在他想那样做的时候，秦龙率领人马进攻‘混沌海’了！

　　轩辕鸿飞得知这件事的时候几乎是两眼放光，尤其是当他知道连‘地狱’的‘四大神兽’统治者，以及‘七重山’的‘三神’都去‘混沌海’想要趁机杀死秦龙时，他知道自己的机会来了。

　　‘四大神兽’的族长和‘七重山’的‘三神’都想杀死秦龙，再加上‘黑帝’四兄弟，轩辕鸿飞完全有理由相信秦龙再加上‘女娲’三兄妹不是对方的对手，这样一来，秦龙极有可能会被杀死，更理想的结果是，秦龙和他的敌人们打成了两败俱伤。

　　轩辕鸿飞做梦都想亲手杀了秦龙，如果秦龙真的和‘白虎大尊’四人、‘七重山’的‘三神’以及‘黑帝’四兄弟两败俱伤的话，这对他来说绝对是天大的好事，那样他就能够坐收渔翁之利，趁秦龙不备之际亲手杀了秦龙，完成他多年来一直都无法完成的一个梦想。

　　所以，他来了，他趁着秦龙他们开打的时候悄悄的回到了‘混沌海’，回到了‘黄帝宫’，刚好听到了秦龙和‘破军’的对话，遥望着秦龙和‘白虎大尊’他们的战斗。

　　秦龙和‘白虎大尊’他们并没有察觉到轩辕鸿飞的存在，他们每个人的注意力都集中在了对方身上，这样的战斗，容不得他们分心！

　　轩辕鸿飞一直在暗中观察，也一直在等待机会，不过，在战斗开始没多久，秦龙和‘破军’那番有关感悟‘死亡法则’的对话引起了他的兴趣。

　　他之前并不知道秦龙同时掌握着两种‘至高法则’的事情，所以一直搞不懂秦龙的实力为什么会比其他‘大尊’强那么多！

　　现在他总算明白了，原来秦龙同时掌握了‘死亡法则’和‘毁灭法则’，所以他的力量远超普通的‘大尊’，就连‘五帝’联手都只能跟他打成平手，而‘破军’显然也意识到了同时掌握两种‘至高法则’的厉害，所以他、‘贪狼’和‘紫微’也都在那样做。

　　轩辕鸿飞得知后顿感眼前一亮，他比之前更加清楚的看到了杀死秦龙的希望，或许，他根本就不需要等到秦龙和‘白虎大尊’他们打得两败俱伤才有机会将秦龙杀死，只要他能够像秦龙一样同时掌握两种‘至高法则’，那他就有了和秦龙一战的实力，那他就有机会更加容易的杀死秦龙。

　　这就是轩辕鸿飞的意外发现！

　　老实说，轩辕鸿飞的运气虽然比秦龙差很多，但是，他的际遇至少不会比秦龙差，秦龙的天赋高，又在机缘巧合之下进入到了‘时空秘境’认识到了‘时空秘境’的主人，加上本身还得到了‘魔神蚩尤’的传承，所以他的进境才会那么快！

　　不过，轩辕鸿飞单靠一点就可以和秦龙比肩，那就是他所修炼的‘噬元无极’功法！

　　说到‘噬元无极’功法，想当初司徒空杀死欧阳叶峰的时候都舍不得将其毁掉，确实，这是一部相当了不起的功法，尤其是当轩辕鸿飞靠着自己的悟性，将‘噬元无极’功法进行了改善，变得可以利用‘噬元无极’功法吞噬对方对‘法则’的感悟的时候，这套功法，绝对称得上是顶尖的修行功法之一，它的厉害，甚至超过了‘魔神九绝’，毕竟，‘魔神九绝’虽为‘魔神蚩尤’所创，但它的修炼必须一步一步来，而‘噬元无极’却可以通过吞噬对方对‘法则’的感悟，短时间内就可以让修炼者的实力提升上去。

　　轩辕鸿飞作为‘噬元无极’功法当世唯一的传人，并且还是‘噬元无极’功法改善的人，他的际遇可见一般。

　　这是轩辕鸿飞一大制胜的条件，也是他唯一优于秦龙的地方！

　　秦龙当年花了多少时间，经历了多少磨难才感悟‘死亡法则’？‘黄帝’用了更是不知道多少年的时间才领悟了‘创造法则’，但轩辕鸿飞将‘黄帝’杀死，吞噬了他的‘法则’，轻而易举便在几天之间成就了‘大尊’之位。

　　这也正是轩辕鸿飞在听闻可以同时掌握两种‘至高法则’，并亲手杀死秦龙时会那么激动的原因！

　　他不需要修炼的那么辛苦，只要再找一个人让他吞噬，那他的实力就能够和秦龙比肩，到时候，他就不用再惧怕秦龙，而这个被他吞噬的人，还必须是‘大尊’，并且，不能是修炼‘创造法则’的。

　　但是，这样的人上哪儿去找呢？

　　且不说要杀死一个‘大尊’谈何容易，就轩辕鸿飞现在的实力，打不赢秦龙，和其他‘大尊’顶多也就是打成平手，如果没有别人帮忙，他是没有可能杀死其他‘大尊’的，除非有意外发生。

　　比方说，像之前的‘黄帝’一样某个‘大尊’受了重伤，那样他就可以达成心愿！

　　看到了希望，得知了方法，想到了奋斗的方向，轩辕鸿飞现在欠缺的只是机会！

　　当然，机会就在眼前，秦龙和‘白虎大尊’他们已经开打，‘魔神界’所有的‘大尊’几乎都在这里面，修炼‘毁灭法则’的‘四大神兽’族长，修炼‘生命法则’的‘七重山’‘三神’以及‘女娲’三兄妹，还有修炼‘创造法则’的‘黑帝’四兄弟，当然，还有同时掌握了‘死亡法则’和‘毁灭法则’的秦龙！

　　轩辕鸿飞已经掌握了‘创造法则’，所以‘黑帝’四兄弟可以排除在外，不是他想要吞噬的目标！

　　剩下的，就只有‘四大神兽’族长，以及‘七重山’的‘三神’、‘女娲’三兄妹了，秦龙不在考虑之列！

　　眼看着众人激战正酣，轩辕鸿飞可没有出手的机会，他要等，等到这些人都受伤了，到时候他上前，随便逮住一个人将她‘吞噬’，那他的实力瞬间就可以提升到秦龙那个层次！

　　“看来，只能等他们都打到两败俱伤再动手了！”轩辕鸿飞心情有那么一点儿着急，他已经打定了主意要趁机再吞噬掉一个人，吸收他的‘法则’，现在，并不是动手的最佳时机。

　　他聚精会神而小心翼翼的放出神识，盯着正在‘黄帝宫’上空中激战的秦龙等人！

　　“嗯？”这时，轩辕鸿飞于高空中发现了一个同样熟悉的身影！

　　“澹台云岚？她也来了！”看到澹台云岚，轩辕鸿飞的心中没有了以前对她的爱慕之情，有的，只是仇恨，或许，他真的曾经爱过澹台云岚，但是澹台云岚最终却选择了秦龙，并且在不久前和秦龙一切揭穿了他假扮司徒空的身份，轩辕鸿飞对秦龙的恨早已蔓延到了澹台云岚身上，如果说杀澹台云岚的话，轩辕鸿飞绝对不会手软。

　　这不知道是不是就叫因爱成恨呢？

　　“杀了秦龙之后，就轮到你！”轩辕鸿飞露出了狰狞的冷笑，转过头，便向继续观看秦龙他们的战斗，静静的等待机会的降临。

　　“嗯？”不过，就在轩辕鸿飞的注意力想要集中到秦龙等人的战斗当中去的时候，却意外的那几乎已经可以用‘废墟’二字来形容的‘黄帝宫’不远的地面上发现了一个人影，那个人浑身是血，脸色十分的苍白，头发凌乱，无力的坐在地上，抬头望着天空中的秦龙等人，乍一看，还真认不出这个人来，但是，他的灵魂境界却不会因为他的狼狈样子以及他身上的伤而得到掩盖或者改变。

　　轩辕鸿飞脸色一变，眉头一皱，他感觉到，那个灰头土脸样子看起来奄奄一息的人居然是个‘大尊’！

　　“‘大尊’？”怎么会有‘大尊’受了重伤？

　　轩辕鸿飞一阵心跳加快，刚才他还说要等秦龙和‘白虎大尊’等人打得两败俱伤再动手，没想到，居然已经有一个‘大尊’被打成了重伤，刚才他一直在留意着秦龙和‘白虎大尊’等人的战斗，倒是没有察觉到地上还有另外一个‘大尊’的存在。

　　当然，是因为轩辕鸿飞来晚了，如果他来早一点，就会知道那个软坐在地上的‘大尊’是何许人也？


第862章 趁虚而入（下）

　　“‘大尊’？”轩辕鸿飞满脸的意外！

　　乍一看，他还看不出那个软坐在地上的人的面容，不过那个人的灵魂境界他却看得一清二楚，居然是个‘大尊’境界的高手！

　　看样子，那个‘大尊’境界的高手已经受了极其重的伤，似乎就连站起来的力气都已经没有，看他双目始终盯着高空中的秦龙和‘白虎大尊’他们看，显然也是在关心着秦龙和‘白虎大尊’他们的战斗。

　　难道是‘女娲’三兄妹当中的某一个？

　　不可能，‘女娲’三兄妹此刻还在天空中战斗着！

　　难道是秦龙请来的另一个帮手？

　　貌似也不太可能，因为那个人的眼神中充满了暴戾，充满了哀怨、仇恨与愤怒！

　　这个人不是秦龙请来的帮手，而是一个和‘白虎大尊’他们一样也是想要杀了秦龙的人！

　　除了在场的‘白虎大尊’等人，‘魔神界’中还有谁想杀秦龙？

　　轩辕鸿飞脑筋飞转，神识牢牢锁定在那个乍一看无法看清面容的‘大尊’身上，很快，他就认出了对方的身份来。

　　“是他！”是的，他认出了那个‘大尊’的身份，在轩辕鸿飞以百里庆宏的身份混迹在‘黄帝宫’中的时候，这个人和‘黄帝’时常有往来，轩辕鸿飞曾经与他有过一面之缘，加上联想到‘魔神界’之中那些想要取秦龙性命的人这一关系，轩辕鸿飞立马就认出了对方来。

　　“耶和华？他怎么会在这里？”认出了耶和华，轩辕鸿飞这才发现自己刚刚居然因为太过于专注秦龙和‘白虎大尊’等人的战斗而把这个人的存在给忽略了。

　　此时的耶和华已经气喘吁吁，不，应该是奄奄一息才对，看样子，莫说是战斗，就连站起来的力气都没有。

　　“哈哈哈，没想到啊……”意外过后，轩辕鸿飞却如获至宝一样的开心大笑起来，“连老天爷都在帮我！”

　　他开心，当然开心，刚刚他还在为不知道上哪儿去找个‘大尊’来吞噬对方的‘法则’而犯愁，还想着等秦龙和‘白虎大尊’他们打个两败俱伤才出手，不曾想到，刚刚有了计划，正准备耐心的等待时，耶和华就出现了。

　　此时的耶和华在轩辕鸿飞眼中可不再是一个人，不再是一个‘大尊’，而是一块散发着浓浓香气的香饽饽，轩辕鸿飞恨不得一口将他给吞下。

　　不为别的，就因为耶和华完全符合轩辕鸿飞吞噬的条件！

　　一来耶和华修炼的是‘生命法则’，和轩辕鸿飞已经掌握的‘创造法则’并不相同，二是耶和华此时已经重伤在身，轩辕鸿飞要杀他根本不费吹灰之力，成功率绝对百分之一百二十。

　　“哈哈哈，耶和华肯定是被秦龙给打伤的！”看着重伤在身却满脸愤懑的耶和华，轩辕鸿飞欣喜若狂，他不需要知道耶和华为什么会在这里出现，也不需要知道耶和华为什么会被秦龙打伤，他只知道，耶和华在他最需要的时候出现了。

　　“秦龙啊秦龙，没想到这一次成全我的人居然是你，我一定会好好感谢你的！”看了看‘黄帝宫’上空激战正酣的秦龙一眼，轩辕鸿飞有了主意。

　　他一直在等待的机会终于来了，来得十分突然，并且来得正是时候，轩辕鸿飞当然不会错过这样的机会，收回神识，身形一闪，他消失在了原地！

　　“呼……”

　　他要趁着秦龙和‘白虎大族’等人交战的时候趁虚而入，只要一举得手，他将完成全新的蜕变！

　　“轰轰轰……”天空中依然电闪雷鸣，震耳欲聋的响声始终不绝于耳，双方人马的大战惊天动地，几乎只要是在场的人无一例外都会被那惊世的战斗所吸引，哪怕诸如澹台云岚这种根本看都看不到秦龙等人如何战斗的人，都被战斗所吸引。

　　当然，他们的心情各不相同，有的震惊于战斗所散发出来的威势，有的则是为战斗的精彩和惨烈所震慑，有的则是心怀担忧，唯一相同的，是他们的注意力都集中在了战斗上面，浑然没有人察觉到，此时正有一个人已经悄悄的来到了战场之中，来到了‘黄帝宫’附近，并且，同样在没有人察觉到的情况下，悄无声息的出现在了耶和华的身后。

　　“秦龙……”虽然重伤在身，但耶和华的神识却没有受到影响，他依然可以靠着神识清楚的看到秦龙与‘破军’等人的战斗，他恨得咬牙切齿，恨不得可以去将秦龙碎尸万段，秦龙的每一个举动，都牵动着他的视觉神经，而他身上的伤，却也让他的反应比平时明显慢了许多。

　　“呼……”以至于，当轩辕鸿飞出现在他身后的时候，耶和华还没有察觉到异常。

　　伤势让耶和华失去了应该有的判断力和反应力，而秦龙和‘白虎大尊’等人的战斗也将他的注意力都给吸引了过去，等到他察觉到有那么一点儿不对劲，等到他察觉身后似乎有什么东西存在，而想要转过身去的时候，这时，突发的情况却悄悄然的发生了。

　　“嗯？”耶和华刚刚察觉到异常便顾不得其他，第一时间转过头，在他转过头的那一瞬间，他惊愕的发现身后不知道什么时候居然站着一个陌生男子，两人之间的距离非常近，只有一步之遥。

　　耶和华大惊，这个陌生男人是什么时候来到他身后的？

　　下一秒，耶和华更加惊为天人，他对上了身后那陌生男子的眼神时，发现对方居然也是‘大尊’。

　　‘魔神界’之中什么时候又出现了一个‘大尊’？这个‘大尊’又是谁？

　　耶和华心中疑问重重，不过，他还留意到，身后那陌生男子的嘴角挂着阴森的笑意！

　　“你是……”他按耐不住心中的震惊，正想开口询问对方身份，然而，对方却没有给他机会将话给说完。

　　“哧……”一只手直接从耶和华的后背刺入，并且以贯穿耶和华身体的强大力量从耶和华的胸前穿出！

　　耶和华浑身巨震，他难以置信的看着那只半截探出自己胸前，已经被鲜血染红且还在不住滴血的手臂，露出了震惊的神情，同时，他也感受到了那个陌生男子身上传来的冰冷杀意。

　　“耶和华，你不认得我了吧？”轩辕鸿飞上前半步，凑到了耶和华耳边，声音听起来异常的阴森可怕。

　　“你是谁？为什么……要杀我？”耶和华忍着身上传来的剧痛，艰难半扭过头看着那陌生男子，也即是轩辕鸿飞。

　　“现在的我你当然认不出来，不过，‘黄帝’的弟子百里庆宏你应该知道吧？我便是百里庆宏！”轩辕鸿飞大方说出自己的身份。

　　“是你？”耶和华闻言，心中却更加的疑惑，百里庆宏不是‘黄帝’最得意的弟子吗？他为什么要杀自己呢？

　　“为什么要杀我？”耶和华疑惑问道，没能杀了秦龙，已被他引为此生最大的憾事，如果他就这样被轩辕鸿飞杀死，那他就真的死得很冤枉了，绝对不甘心。

　　“问得好，引为你不死，我就没有办法杀秦龙，所以，你还是死了的好！”

　　自己不死就没有办法杀秦龙？这是什么逻辑？

　　耶和华心中更加的疑惑，不过，轩辕鸿飞已经没有时间向耶和华解释，他心念一动，那贯穿了耶和华身体的手臂之上泛起了乳白色的光芒，光芒渐渐发散开来，并且将耶和华的身体慢慢覆盖！

　　“不……”随着一声极度不甘心的低吼，耶和华的身形彻底被轩辕鸿飞发出的乳白色光芒所笼罩，光芒之中，可以清楚的看到正有一道道呈银白色的光束正在从耶和华的身体通过轩辕鸿飞的手臂流向轩辕鸿飞体内。

　　轩辕鸿飞笑得很得意，他的计划成功了，到此时秦龙和‘白虎大尊’等人依然没有察觉到他的到来！

　　他趁虚而入的计划成功了，他正在全速吞噬耶和华，以他此时的实力，只需要一两分钟的时间就可以将耶和华的‘法则’给吸收和消化，到时候，他就可以堂堂正正的和秦龙打一场。

　　“嗯？”高空中，原本正在聚精会神观看秦龙和‘白虎大尊’等人战斗的澹台云岚似乎听到了什么声音，那声音很小，不过听起来却有点儿熟悉。

　　带着一份疑惑，澹台云岚低头看向四周，当她的目光落到离‘黄帝宫’不远那刚刚耶和华被秦龙击落的大坑附近时，澹台云岚露出了吃惊的神情，因为她发现原本坐在地上的耶和华已经不见了，而在耶和华原来所处的位置上，却不知道什么时候出现了另外一个人，只是看了那个人一眼，澹台云岚就被吓了一跳。

　　“轩辕鸿飞……”

　　澹台云岚吓得喊出了那个人的名字，再一看，却见轩辕鸿飞身前有着一团乳白色光芒在闪烁，而在那光芒之中居然还隐约可见一个人形！

　　“不好！”澹台云岚顿时吓得脸色发青，她似乎已经意识到了什么！


第863章 惊人的轩辕鸿飞

　　“不好！”澹台云岚面色大变。

　　轩辕鸿飞为什么会在这里出现？耶和华为什么会不见？轩辕鸿飞身前那一团乳白色的光芒又是什么？

　　只是转念一想，澹台云岚就已经知道了个中原委，她知道轩辕鸿飞修炼的‘噬元无极’功法，也知道‘噬元无极’功法可以吸收他人的能量，在看到轩辕鸿飞的那一刻，澹台云岚就明白了，轩辕鸿飞此时正在吸收耶和华的能量，如果让他得手，秦龙就真的很危险了。

　　“师傅……”秦龙本来就想杀耶和华，是因为看在澹台云岚的面子上才放耶和华一条生路，如今耶和华本来有机会活下来，但轩辕鸿飞却突然出现，澹台云岚心头一悬，感觉到了耶和华生命气息流逝的她大叫一声，没等身旁那些保护她的魔兵反应过来，第一时间向着正在吞噬耶和华的轩辕鸿飞冲了过去！

　　“夫人……”众魔兵直到这时才反应过来，只是澹台云岚已经冲到了轩辕鸿飞面前，手中早已拿着秦龙炼制给她的至高神器，对着轩辕鸿飞当头劈下。

　　她知道，她必须制止轩辕鸿飞！

　　“放开我师傅！”

　　轩辕鸿飞此时已经将耶和华的能量和他对‘生命法则’的感悟吞噬了大半，眼看着就将大功告成，他当然不会给澹台云岚机会妨碍他，当然，澹台云岚的实力也根本不可能妨碍他，所以，面对来势汹汹的澹台云岚，轩辕鸿飞是看都没有看她一眼。

　　“轰……”

　　为了制止轩辕鸿飞，澹台云岚倾尽了全力，攻击正中轩辕鸿飞面门，在轩辕鸿飞面门爆开，只是，巨响声中，轩辕鸿飞身前似乎有一个看不见的保护罩将澹台云岚的攻击给挡住，不止如此，还将澹台云岚的攻击给反弹了回去。

　　“噗……”

　　能量的反噬让澹台云岚大吐鲜血倒飞了出去，并且重重的摔倒在了开外的地面上，狼狈的翻滚了好几圈才停了下来。

　　“夫人……”后知后觉的魔兵们这时才赶了过来，第一时间将澹台云岚接住，有人也忙活着第一时间给澹台云岚疗伤，有的人则是面色凝重满脸戒备的看着受到澹台云岚攻击的轩辕鸿飞，他们并不认识轩辕鸿飞，可是他们却看不出轩辕鸿飞的灵魂境界，这些人可都是‘上部神王’啊，连他们都看不出境界的敌人，那就只有一个可能——大尊！

　　澹台云岚攻击的对象是个‘大尊’，众魔兵不敢轻举妄动，因为他们自知不是轩辕鸿飞的对手！

　　“澹台云岚，你不用着急，等我杀了秦龙，就会轮到你的！”遭到了澹台云岚攻击的轩辕鸿飞不怒反笑，笑容狰狞的可怕，因为，他对耶和华的吞噬已经接近了尾声，能量和‘法则’的吞噬，让原本就已经奄奄一息的耶和华早已失去了意识，此时的他因为能量被抽干，看起来只剩下皮包骨了。

　　澹台云岚嘴角溢血，刚才那能量的反噬瞬间就让她重伤，但是眼看着轩辕鸿飞正在吸收耶和华的能量，澹台云岚顾不得许多，她自己对轩辕鸿飞的攻击无效，但是她还有许多的魔兵在，于是她第一时间向魔兵们下令。

　　“快点杀了他，杀了他！”

　　魔兵们见澹台云岚神色慌张，也不敢不从命，便一股脑的向轩辕鸿飞杀了过去，虽然他们明知道不敌轩辕鸿飞，也知道很有可能会被杀死。

　　“轰轰轰……”四万人对付一个人是不可能同时出手的，因为攻击的目标太小，率先动手的是一百个魔兵，他们从四面八方扑向了轩辕鸿飞，几乎同时出手，每个人都是全力以赴，一百道‘法则’能量轰在了轩辕鸿飞的身上，直把一时间，轩辕鸿飞的身形被光芒所覆盖，消失于澹台云岚的视野当中。

　　魔兵们停下了手，因为轩辕鸿飞由始至终都没有还手，这让他们十分的纳闷，照理说，身为‘大尊’的轩辕鸿飞不可能如此轻易就被他们给打败才对。

　　果不其然，当笼罩着轩辕鸿飞的光芒散去，当轩辕鸿飞的身形完好无损的出现在他们面前时，不止这些攻击轩辕鸿飞的魔兵们，就连澹台云岚都露出了吃惊的神情。

　　轩辕鸿飞居然一点事情都没有！

　　他的实力已经这么强了吗？

　　轩辕鸿飞对着澹台云岚冷冷一笑，看来他并不是不在乎魔兵们的攻击，而是有更加重要的事情在做所以没空理会这些攻击他的魔兵。

　　轩辕鸿飞的安然无恙让澹台云岚的心一下子悬到了半空中，虽然她看不出轩辕鸿飞此时的实力，但一百多个魔兵的攻击对轩辕鸿飞一点儿作用都没有，可见此时的轩辕鸿飞和数日前在‘魔神宫’的时候相比实力提升了不少。

　　澹台云岚没有时间去猜测轩辕鸿飞实力提升的原因，此时她唯一想做的，就是杀了轩辕鸿飞，轩辕鸿飞的出现让她心中产生了一股不祥的预感，而且这股预感越来越强烈。

　　“无论如何一定要阻止他！”澹台云岚顾不得身上的上，大声对着魔兵们吆喝着。

　　“是！”魔兵们极少看到澹台云岚如此激动，也顾不得对方的实力是如此的惊世骇俗，再一次对轩辕鸿飞展开了疯狂的攻势，一时间成百上千的‘上部神王’高手发出了全力的一击，对准地面上的轩辕鸿飞开始了狂轰滥炸。

　　“轰轰轰……”每一个魔兵的攻击都准确无误的落在了轩辕鸿飞的身上，轩辕鸿飞却是没有躲闪，也没有反击，天崩地裂，震耳欲聋，火光四射，轩辕鸿飞的身形再一次消失在了夺目的能量光芒之下。

　　此时的他，已经完成了对耶和华的吞噬，只是没有人察觉得到而已，他已经开始了对耶和华‘法则’的吸收，这个过程会非常的短，至于那些正在疯狂攻击他的魔兵，当然是被他给直接无视。

　　上空，经过短暂的交手，秦龙等人身上都不同程度的挂了才，‘女娲’三兄妹因为对手的实力高过他们太多，所以虽然还没交手多少回合，身上却已经伤痕累累，而秦龙虽然面对的是‘白虎大尊’、‘破军’以及‘黑帝’四兄弟总共六个人，但因为‘黑帝’四兄弟本身就有重伤，所以他们在秦龙身上并没有讨到任何的好处，反倒因此而导致‘白虎大尊’和‘破军’接连被秦龙给打伤。

　　“噗……”‘女娲’的对手是‘朱雀’和‘青龙’，两个对手联手，‘女娲’一直都在疲于防守，不过双拳终究难敌四手，这一次，她重重的挨了‘朱雀’一记攻击，整个人吐血倒飞了出去。

　　“三妹！”不远处正在于‘贪狼’交手的‘神农’情况比‘女娲’和‘伏羲’好得多，一见‘女娲’被击飞，心中一急，便想前去支援。

　　“吃我一拳！”不过‘贪狼’并没有让他如愿。

　　“三妹！”自顾不暇的‘伏羲’也看到了被击飞的‘女娲’，也想要去援助‘女娲’，不过他显然没有意识到自身的处境。

　　“管好你自己吧！”‘伏羲’的对手是‘玄武’和‘紫微’，处境并没有比‘女娲’好多少，刚一走神，‘玄武’便已经一掌印在了他的后背上。

　　“噗……”一掌下去，‘伏羲’也如同断了线的风筝一样飞了出去。

　　‘女娲’三人的狼狈可见一般，他们的处境堪忧。

　　而另一边，同时掌握了两种‘至高法则’力量的秦龙还有能力与‘白虎大尊’、‘破军’以及‘黑帝’四兄弟周旋，他也很想去帮‘女娲’三兄妹一把，不过他却是有心无力，‘白虎大尊’、‘破军’和‘黑帝’四兄弟为了杀他，可谓是无所不用其极，而且配合还相当的默契，秦龙根本就没有闲暇去做其他事情。

　　“可恶……”始终无法摆脱‘白虎大尊’等人的纠缠，而‘女娲’三兄妹又都身处险境，秦龙很清楚的知道，这样下去他和‘女娲’三兄妹都会先后被杀死！

　　“轰隆隆……”就在秦龙有点抓狂的时候，下方传来的巨响吸引了他的注意，那声响有点异常，不像是‘女娲’三兄妹的战斗发出，这是引起秦龙注意的原因。

　　趁着避开‘白虎大尊’进攻的间隙，秦龙第一时间放出神识往下方一探，发现正有成百上千个魔兵对着一个地方狂轰滥炸。

　　秦龙满头雾水，那个地方不正是耶和华所在吗？秦龙都已经放过耶和华了，魔兵们没有秦龙的命令应该是不会杀了耶和华才对，那么，他们为什么……

　　“哈哈哈……”就在秦龙不解之际，一声悠长而响亮的笑声于空间中响起，紧跟着，那被魔兵们攻击的中央位置上突然亮起了夺目的光辉！

　　“嗡……”光辉中，无形的‘法则’力量化作气浪向着四周弥漫开来，瞬间冲散了魔兵们攻击的同时，也划过了那些魔兵的身体！

　　“噗噗噗……”正打的眼红的魔兵还没反应过来是怎么回事，全部都呆愣在了半空之中，下一秒，那成百上千个魔兵或停止了呼吸，或身体变成了粉末，全部死去。

　　秦龙大惊，向那魔兵攻击的位置望去，只见夺目的光芒渐渐散去，而一股空前强大的气势却缓缓升起，在‘黄帝宫’附近弥漫开来，不仅吓了秦龙一跳，那笑声，还有那气势，也让正在激战当中的‘白虎大尊’等人都给吓了一跳。

　　“是……”秦龙首先看到了那在光芒中逐渐显现的身影，一张熟悉得不能再熟悉的身影。

　　“轩辕鸿飞！”

　　秦龙看到了轩辕鸿飞，而此时此刻轩辕鸿飞也正在看着他，两人的目光在虚空中交汇，一个惊人的轩辕鸿飞就这样出现在了秦龙和‘白虎大尊’等人面前，此时的他，已经不再是那个任凭秦龙鱼肉的人了！

　　轩辕鸿飞出现了？

　　在‘魔神宫’的时候轩辕鸿飞趁乱逃跑，本来秦龙还打算等搞定了‘五帝’的事情后再去找他算账，以秦龙此时的势力，轩辕鸿飞就算逃到天涯海角也没有用，不料轩辕鸿飞却居然在这个时候出现，而且，秦龙一眼就看出了轩辕鸿飞的不同，那气势、那眼神，显然都在对秦龙挑衅。

　　“轩辕鸿飞？”秦龙没有理由不吃惊，不仅仅是因为轩辕鸿飞的出现，而是轩辕鸿飞变了一个人，和轩辕鸿飞隔空对望的同时，一股来自灵魂的震颤通过眼神传递到了秦龙的灵魂之中，那是只有实力相当的人才能感受到的战意。

　　秦龙露出震惊神情，再仔细一看轩辕鸿飞，才真正被轩辕鸿飞此时的境界给吓了一大跳！

　　“大尊？”是的，秦龙清楚的看出了轩辕鸿飞的灵魂境界已经达到了‘大尊’层次，和他是同一个水平。

　　距离上次见面还不到一个星期的时间，轩辕鸿飞这段时间难道有了什么惊天的奇遇？否则怎么可能才这么几天就达到了‘大尊’境界？

　　秦龙想不通，更想不明白，轩辕鸿飞究竟是如何做到的？

　　别人穷一辈子的时间都未必能够成就‘大尊’之位，可是轩辕鸿飞却在短短的几天时间里做到了，这看上去简直就像天方夜谭！

　　“他是谁？”

　　秦龙和澹台云岚被轩辕鸿飞的变化给深深的震惊了，至于完全不认识轩辕鸿飞的‘白虎大尊’等人，则是满头雾水的看着轩辕鸿飞！

　　“大尊？又一个‘大尊’？”

　　“‘魔神界’什么时候有这样一个人？”

　　“……”‘白虎大尊’等人同样感到意外，是因为眼前这个‘大尊’是他们不认识的，要知道‘魔神界’的‘大尊’这么多年来就诞生了那么几个，因为同一个层次，所以就算是没有任何往来，他们彼此之间多多少少也还是认识的。

　　“秦龙，别来无恙吧？”轩辕鸿飞没有理会‘白虎大尊’等人的诧异，也没有理会秦龙和澹台云岚的震惊，他直面秦龙，显得底气十足，因为他知道，此时自己的实力已经不在秦龙之下，此时的他，已经不是秦龙可以随便杀死的了。

　　“彼此彼此！”秦龙强忍心中的震惊，淡然看着轩辕鸿飞，和‘白虎大尊’他们的战斗也因为轩辕鸿飞的出现而停了下来，因为突然多出一个‘大尊’，又都搞不清此人来路，‘女娲’三兄妹的战斗也停了下来，认真说来，轩辕鸿飞的出现还让他们得到了喘息的机会，算是帮了他们一个忙呢。

　　“没想到，几天不见你的实力居然提升了这么多！”秦龙说道。

　　“是吧？”轩辕鸿飞得意一笑，说道：“你没想到的事情还有很多！”

　　他显得趾高气扬，他有这个实力和资本！

　　“秦龙兄弟，这人是谁？”‘女娲’三兄妹换忍着身上的伤痛飞到了秦龙身边，第一时间向秦龙问起了轩辕鸿飞的身份。

　　秦龙冷视着轩辕鸿飞，用一种恨不得想要杀人的语气说道：“他叫轩辕鸿飞，是杀我全家的仇人！”

　　“轩辕鸿飞？”

　　众人齐皆一怔，显然，这个名字对他们来说是第一次听到，不过，知道秦龙一些事情的‘女娲’三兄妹却感觉到一点儿意外。

　　“原来就是这个人！”

　　诚然，他们也知道秦龙家人被杀的事情。

　　“还有，他曾经以另外一个人的身份拜入‘黄帝’门下，把包括我在内的所有人都给欺骗了，我说的没错吧，百里庆宏！”秦龙直接公布了轩辕鸿飞曾经伪装的身份。

　　“百里庆宏？”不过，这个名字对于除了‘黄帝宫’的人，或者是对‘黄帝’座下弟子并不熟悉的人来说依然陌生，但是，对于‘黑帝’四兄弟来说，这个名字绝对的震撼。

　　“百里庆宏？”‘黑帝’四兄弟难以置信的看着轩辕鸿飞，脑中充满了疑惑。

　　“既然都到这份儿上了，那我也不怕老实告诉你们……”轩辕鸿飞得意洋洋的看向了‘黑帝’四兄弟，满脸淡然的说道：“没错，我就是百里庆宏！”

　　“呼……”说话的同时，他周身光芒一闪，一个呼吸过后，他的面貌发生了巨大的改变，变成了另外一个人的模样，正是为‘黑帝’四兄弟以及‘黄帝宫’中的弟子们所熟知的‘黄帝’第七个弟子——百里庆宏。

　　“这是怎么回事？”‘白虎大尊’等人吃惊的看着由轩辕鸿飞变化而来的百里庆宏！

　　“他变成了另外一个人！”

　　“不止如此，就连他身上的能量波动都变得不一样了！”

　　“……”众人皆惊，满头雾水。

　　“百里庆宏？”‘黑帝’四兄弟同样吃惊的看着百里庆宏，他们同样发现了百里庆宏和刚刚那个叫轩辕鸿飞的家伙完全就是两个人。

　　“你处心积虑的陷害我，做了那么多偷鸡摸狗的事情，害得我一次又一次被人冤枉，被陷害，还差点儿丢了性命，你所做的那些龌龊事，是要我帮你说还是你自己来说？”秦龙看来是想当着这么多人的面，将轩辕鸿飞在背后所使的那些阴险招数以及所做的那些事情一五一十的给爆出来。

　　“今天就不牢你费心了……”轩辕鸿飞对着秦龙冷冷一笑，看向了‘黑帝’四兄弟，“杀了魏易、邹喻峰和李锦云的人都是我，秦龙，只是被我给陷害的……”

　　“什么？”‘黑帝’四兄弟这一下更加吃惊了，‘黄帝宫’中发生的事情他们早就已经从‘黄帝’口中听说。

　　“是……是百里师祖杀了他们？”

　　‘黄帝宫’中那些惊魂未定的弟子们全都傻眼了，他们完全无法想象平日里那个和善可亲的百里师祖居然会是给‘黄帝宫’带来噩梦的罪魁祸首。

　　“当时……”轩辕鸿飞却没有理会众人的吃惊，将当年他所做的事情，包括如何陷害秦龙，如何引得李锦云攻打‘冥界’，又如何嫁祸给秦龙，杀死邹喻峰和魏易，并最终杀死李锦云的事情一五一十的全盘托出，此时的他，已经没有了任何的顾忌。

　　“原来所有事情都是你做的！”‘黑帝’四兄弟听完轩辕鸿飞的话后勃然大怒，如果不是轩辕鸿飞，或许‘混沌海’和‘冥界’就不会那么快开打，他们感觉自己被骗了，骗得相当的惨。

　　“是我做的，又怎么样？”轩辕鸿飞不置可否的笑了起来，面对‘黑帝’四兄弟杀人的眼神，他笑得依然淡定。

　　“好阴险的家伙！”身为局外人的‘白虎大尊’等人在听完轩辕鸿飞所做的事情后，也都对轩辕鸿飞的阴险表示出了足够的吃惊，只是为了杀死嫁祸、陷害并杀死秦龙，轩辕鸿飞可谓是费尽了苦心。

　　“我还有一事不明？司徒正豪呢？他为什么一直没有出现？”秦龙早已知悉一切，所以他并不像‘黑帝’四兄弟那么激动，实际上就算不是轩辕鸿飞从中挑衅，秦龙和‘五帝’的战斗也是无法避免的，只是迟早的问题。

　　“那个该死的老家伙，把我当狗一样的使唤，早在一万年前就已经被我给杀了！”轩辕鸿飞阴冷一笑，将当年如何杀死司徒正豪的事情说了出来，直把秦龙给听得一阵无言以对。

　　“为了达到目的，你真的什么丧尽天良的事情都做得出来！”秦龙眼中充满了对轩辕鸿飞的不屑。

　　“是，只要能够杀了你，我什么都做得出来！”轩辕鸿飞也大方的承认。

　　“你就真的这么恨我？”

　　“没错，就算将你给生撕活剥，也无法泄我心头之恨！”轩辕鸿飞显得有点激动。

　　“轩辕鸿飞，你把我们害得这么惨，今日你休想活着离开！”‘黑帝’四兄弟知道了真相，被气得不轻，离轩辕鸿飞最近的‘黑帝’率先控制不住心中的怒火，向轩辕鸿飞杀了上去，虽然他已经伤痕累累，虽然他已经筋疲力尽，但是，愤怒可以成为他杀人的动力。

　　“就凭你？”面对气势汹汹的‘黑帝’，轩辕鸿飞却笑得意味深长。

　　“……”‘白虎大尊’等人选择了暂时的沉默，今天他们到‘混沌海’来旨在杀了秦龙，却不曾想到半途杀出一个轩辕鸿飞搅局，反倒让原本想对付秦龙的‘黑帝’四兄弟转而跑去对付了轩辕鸿飞，这场战斗的变数还真不小。

　　不过，更加意外的事情显然还在后头，一见‘黑帝’杀向了轩辕鸿飞，‘白帝’、‘炎帝’和‘青帝’也没闲着，也向轩辕鸿飞冲杀了过去。

　　不过，就在他们刚刚迈开脚步的时候，却听到了一声惨叫。

　　“啊……”惨叫声中，刚刚冲到轩辕鸿飞面前的‘黑帝’整个人莫名其妙的吐血倒飞了出去！

　　“嗯？”秦龙、‘白虎大尊’四人、‘七重山’的‘三神’、‘女娲’三兄妹，都瞪大着眼睛，露出了意外的神情。

　　‘黑帝’虽然重伤在身，但应该不至于如此的不济吧？

　　秦龙凝目望向了轩辕鸿飞，突然，他在轩辕鸿飞的身上看到了他万万没有料到的东西，他的眼神之中充满了震惊！

　　“他……”

　　有史以来，秦龙最大的敌人出现了！


第864章 大尊陨落

　　“他……”秦龙难以置信的看着轩辕鸿飞，乍一看，没有发生什么，但是，就在‘黑帝’杀到轩辕鸿飞面前而又反倒被轩辕鸿飞击飞的同时，秦龙却从轩辕鸿飞身上看到了让他惊呆的一幕。

　　那是一种在秦龙身上存在的东西，所以才引起了秦龙的注意，但是，因为只是一瞬间的一次出手，所以秦龙又并不确定。

　　“他难道……”

　　秦龙聚精会神的看着轩辕鸿飞，一股极其不祥的预感浮上心头，知道‘白帝’三人也杀向了轩辕鸿飞！

　　“二哥……”

　　一看‘黑帝’被轩辕鸿飞击飞，‘白帝’、‘青帝’和‘炎帝’一下子来了火气，前赴后继冲向了轩辕鸿飞。

　　然而，他们并不知道，看似和他们同一个境界的轩辕鸿飞，此时却已经有着他们完全无法比肩的强大实力，就算是处于最佳状态的他们，也根本不是轩辕鸿飞的对手。

　　“轰……”

　　首当其冲的是‘白帝’，他像‘黑帝’一样冲到了轩辕鸿飞面前，全力汇聚他身上那少得已经可以用‘可怜’来形容的力量想要杀了秦龙。

　　“噗……”可惜，轩辕鸿飞后发先至，他比‘白帝’晚出手，可是中招的却是‘白帝’，倒飞出去的也是他。

　　一团血雾冲天而起，没有任何悬念，轩辕鸿飞甚至连脚步都没有移动一下，身形更是稳如泰山处于原地，而‘白帝’则是随着那团血雾倒飞了出去，胸口那和‘黑帝’一样巨大的血窟窿看起来如此的触目惊心，这一击，看来已经夺去了‘黑帝’和‘白帝’这两个顶尖高手的半条命，继‘黑帝’之后，‘白帝’也因为挨了轩辕鸿飞一击，摔下了千米高空，狼狈的摔倒在了地上，站都无法站起来，不，别说站，就连坐起来的力气都已经没有，只能像滩烂泥一样的倒在地上，嘴角溢血，脸色发白，连话都说不出来。

　　“三哥……”‘青帝’和‘炎帝’一看自家兄弟接连被轩辕鸿飞打伤，眼看着就要丧命，不顾生死，再一次冲向了轩辕鸿飞。

　　“轰……”这一次，二人弃至轩辕鸿飞面前，同时对着轩辕鸿飞发出最后也是此时的他们所能发出的最强攻击，并且，还意外的命中轩辕鸿飞。

　　“打中了……”‘白虎大尊’等人颇感意外的看着眼前的一幕，他们看来也很关注轩辕鸿飞这个人，或许，他们也感觉到了什么。

　　“不……”‘白虎大尊’等人都以为‘青帝’和‘炎帝’打中了轩辕鸿飞，甚至是给轩辕鸿飞造成了伤害，唯独秦龙的眉头却皱得更紧，因为他比‘白虎大尊’等人看得更加的透彻。

　　果不其然，就在‘白虎大尊’等人都以为‘青帝’和‘炎帝’击中轩辕鸿飞的时候，这才惊愕的发现‘青帝’和‘炎帝’的拳头都停在了离轩辕鸿飞一公分远的位置上，他们面露难色，看起来像是有一层无形的障碍挡在了他们面前，让他们无法寸进半步。

　　“‘黄帝’死了，你们几个还在垂死挣扎之人，也就这点儿水平……”轩辕鸿飞面色如常，始终如一的镇定，他冷眼扫过‘青帝’和‘炎帝’，话音刚落，突然从他身上散发出一股强大无比的气势，化作了气浪，直接将‘青帝’和‘炎帝’给吹飞开来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　看似平白无奇的气势浪潮，却意外的蕴含着强大的‘法则’力量，这一吹，当场就令得‘青帝’和‘炎帝’落得了和‘黑帝’、‘白帝’相同的下场，吐血倒飞了出去。

　　“……”虽然‘青帝’和‘炎帝’都重伤在身，单是单靠气势就能够将二人吹飞，加上之前轻而易举的击飞‘黑帝’和‘白帝’，轩辕鸿飞出现之后的一连串表现震惊了‘四大神兽’的族长，震惊了‘七重山’的‘三神’，震惊了‘女娲’三兄妹，他们一个个呆愣当场。

　　当然，轩辕鸿飞强大的实力也震惊了秦龙，不过此时的秦龙却并不为轩辕鸿飞的强大实力而呆愣，而是听到了轩辕鸿飞说的那句话，在联想到轩辕鸿飞此时的表现，他终于想到了什么。

　　“啪啪啪……”‘青帝’和‘炎帝’与‘黑帝’、‘白帝’一样从千米高空摔下，重重的砸到了地面上。

　　曾经叱咤风云的‘五帝’，如今却只能落得如此狼狈的下场，不得不让人惊叹世事难料！

　　“老四……”‘黑帝’和‘白帝’已经无法起身，连抬起头都显得很困难，眼看着‘青帝’和‘炎帝’摔倒在他们不远的地方，却又一动不动，二人都尝试着用尽吃奶的力气叫了叫。

　　“沙……”‘青帝’没有办法回应，但是他那被鲜血染红的手指却动弹了一下，说明他还没有死。

　　但是，‘炎帝’却没有了动作。

　　“老五……”‘黑帝’和‘白帝’又艰难的看向了更远处的‘炎帝’，发现‘炎帝’没有动作后，‘黑帝’又叫了叫！

　　可是‘炎帝’依然没有动作！

　　“老五……”‘黑帝’发出了低沉的吼叫，两眼热泪夺眶而出！

　　“老五……”‘白帝’也发出了伤心的哭泣声。

　　“老……”‘青帝’叫都叫不出来，但是，他的眼泪也已经流下！

　　三人的眼泪说都在说明一个事实，那就是‘五帝’当中的‘炎帝’死了，他的伤势太重，最终还是死了，以这样一种方式死去，显得无比的凄凉。

　　“你们这些老家伙，我连杀你们的兴趣都没有！”看着正在为‘炎帝’的死而伤心落泪的‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’，轩辕鸿飞却反倒笑了起来。

　　此时的他，看起来无比的冷酷，哪怕死在他手上的人，是他的师傅‘黄帝’的亲兄弟！

　　他就是这样一个没有人性的人，或许他曾经也有那么一点儿人性，但是因为对秦龙的仇恨，连那可怜的一丁点儿人性都被他自己给吞噬了，以至于他连弑师灭祖这样的事情都做得出来，他还有什么是做不出来的呢？

　　“……”‘白虎大尊’等人一阵沉默，‘炎帝’的让‘黑帝’等人伤心，但对他们可是一点儿影响都没有，他们只是在为轩辕鸿飞的冷血，和他所展现出来的强大实力而震惊不已，或许他们也看出来了，轩辕鸿飞的实力并不是表面上看到的那么简单。

　　“老五……”‘黑帝’三兄弟还在为‘炎帝’的死而伤心，秦龙却目不转睛的看着轩辕鸿飞，就在刚才，就在轩辕鸿飞和‘黑帝’四兄弟交手的时候，秦龙终于确定了心中所想，他看出了轩辕鸿飞身上的端倪，察觉到了轩辕鸿飞惊人实力的来源。

　　“他的身上有‘生命法则’和‘创造法则’的力量……”秦龙脑筋飞快转动，这就是他从轩辕鸿飞身上看到的东西，他不知道轩辕鸿飞的实力强大到什么程度，但可以确定的是，轩辕鸿飞身上拥有‘生命法则’和‘创造法则’两种‘至高法则’力量，并且，他对这两种‘至高法则’的掌控，并不像‘破军’、‘贪狼’和‘紫薇’那样只是半桶水，而是已经彻底的掌握。

　　轩辕鸿飞是怎么做到的？他为什么会在这么短的时间内同时掌握了两种‘至高法则’？

　　离上次揭穿轩辕鸿飞才不过几天的时间，轩辕鸿飞的天赋再强也不可能在这么短的时间内同时掌握两种‘至高法则’吧？况且，轩辕鸿飞的天赋还远不如秦龙！

　　秦龙心中从来没有像这一刻这样的疑惑和凝重过！

　　“他所修炼的‘噬元无极’功法是通过吸收别人的能量来提升自己，可是，单单只靠吸收能量并无法提升对‘法则’的感悟啊，他到底做了什么？”

　　秦龙的疑惑无法解开，他眉头紧皱，不管轩辕鸿飞如何在这么短的时间内掌握两种‘至高法则’，秦龙知道，轩辕鸿飞的实力肯定已经不在他之下。

　　“嗯？”思索间，秦龙眼睛的余光看到了之前耶和华坠落的位置，却发现原本重伤倒地的耶和华已经死去，只是，耶和华的尸体看起来很是怪异，他的尸体，好像被人抽干了身体里面的一切一样，变成了皮包骨的模样，死状相当的凄惨，看起来像极了干尸，只是，因为死的突然，耶和华的脸色不像正常死去的人那样难看，但因为身体像被从里面抽干，让本就已经死不瞑目的他看起来十分令人毛骨悚然。

　　“耶和华死了？”秦龙之前并没有察觉到轩辕鸿飞对耶和华下杀手，等到他反应过来，听到轩辕鸿飞的笑声时耶和华已经死去，显然，耶和华是轩辕鸿飞杀的。

　　“轩辕鸿飞吸收了耶和华的能量！”结合耶和华的死状，秦龙立马知道轩辕鸿飞杀耶和华的目的，肯定就是为了吸收耶和华的能量。

　　“耶和华修炼的就是‘生命法则’……”秦龙脑筋还在飞转。

　　望着耶和华的尸体，因为澹台云岚，秦龙饶了他一命，却不料耶和华最终落得的下场更加凄惨，一代‘大尊’，‘天堂’之主‘昊天上帝’耶和华就这样陨落，实在让人唏嘘不已！


第865章 事实真相

　　“难道和耶和华的死有关？”秦龙依然想不明白轩辕鸿飞实力提升那么快的原因。

　　但耶和华确实死了，保不准和耶和华的死有关，否则轩辕鸿飞干嘛趁秦龙他们不留意的时候杀了毫无反击之力的耶和华？

　　“‘生命法则’？”秦龙旋即又想到了轩辕鸿飞身上的‘生命法则’，照说轩辕鸿飞是‘黄帝’的弟子，修炼‘生命法则’也很正常，只是，这么短的时间内感悟到‘生命法则’，这种事情发生在轩辕鸿飞身上实在让秦龙很是不解。

　　想着想着，秦龙突然想到了一个可能，顿感眼前一亮。

　　“‘黄帝’？他刚才说‘黄帝’死了，难道……难道……”秦龙再次看向轩辕鸿飞，突然感觉自己的猜测十分的准确。

　　轩辕鸿飞为什么会在这个时候出现？他为什么会说‘黄帝’死了？是因为他没看到‘黄帝’在现场呢？还是因为他听到了秦龙和‘黑帝’等人的对话？亦或者，在秦龙和‘黑帝’等人之前，他就已经知道‘黄帝’死了的事情。

　　综合所看所听，秦龙更愿意相信最后一个可能，轩辕鸿飞肯定比秦龙和‘黑帝’等人先知道‘黄帝’已死的事实，甚至于，‘黄帝’就是被轩辕鸿飞给杀死的！

　　想到轩辕鸿飞有可能杀了‘黄帝’，秦龙顿感惊为天人！

　　“你杀了‘黄帝’？”秦龙对着轩辕鸿飞放声一喝。

　　“嗯？”‘白虎大尊’等人齐皆一怔，就连澹台云岚都被秦龙突然说出的话给吓了一跳。

　　倒是轩辕鸿飞在听到秦龙的话后露出了意外的神情，随即又意味深长的笑了起来！

　　“你说什么？是他杀了‘黄帝’？”‘神农’不解看向秦龙。

　　秦龙却没有作答，直视着轩辕鸿飞！

　　轩辕鸿飞也不回避秦龙的眼神，淡然一笑，说道：“你真聪明，是怎么猜出来的？”

　　“真的是他！”

　　“没想到……”

　　除了秦龙，全场的人一片哗然，之前‘黑帝’四兄弟以及耶和华要和秦龙拼命，就是因为他们以为秦龙杀了‘黄帝’，没想到，到头来杀了‘黄帝’的人居然是轩辕鸿飞，居然是‘黄帝’的亲传弟子，还是‘黄帝’最器重的弟子之一。

　　这说出去实在无法让人相信！

　　“我一直奇怪，我才刚刚来到‘黄帝宫’，耶和华和‘黑帝’他们四个就说我杀了‘黄帝’，而‘黄帝’由始至终都没有出现，而你呢，上次一别前前后后加起来还不到五天，但实力却一下子提升了这么多，我甚至在你身上同时发现了‘生命法则’和‘创造法则’的力量，所以，我猜，是你趁着‘黄帝’受伤的时候杀了‘黄帝’，并且，还把他的能量给吞噬吸收了，我说的对不对？”秦龙说出了自己的猜测。

　　“啪啪啪……”秦龙的猜测换来了轩辕鸿飞的掌声。

　　“恭喜你，你说的完全正确！”说话的同时，轩辕鸿飞有意看向摔倒在下方的‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’，三人也听到了秦龙的话，此时正艰难抬起头看着轩辕鸿飞！

　　“是他杀了大哥！”

　　杀死‘黄帝’的人就在面前，而且和挑起秦龙和‘五帝’战斗的人是同一个人，‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’都恨不得上前将轩辕鸿飞碎尸万段，不过很可惜，此时的他们连站起来的力气都没有，更别说是杀了轩辕鸿飞，如果不是轩辕鸿飞真的对杀死他们没有兴趣，三人早就已经死了不知道多少回。

　　“你是怎么做到的？为什么才这么几天的时间你的实力一下子提升了这么多？”秦龙很是好奇的看着轩辕鸿飞。

　　“想知道？我还以为你什么都知道！”轩辕鸿飞冷冷一笑，指了指下方耶和华的尸体说道：“说到这个，我还要再一次感谢你，谢谢你把‘噬元无极’这套功法留给了我，才让我有机会杀了李锦云、杀了邹喻峰、杀了司徒正豪，当然，还有‘黄帝’和耶和华……”

　　就在轩辕鸿飞说话的同时，人群当中的‘破军’直到这时才发现了异常，发现了耶和华已经被抽干了的尸体，看到那尸体，‘破军’突然全身一震，两眼瞪得像牛眼睛一样的大，双手微微颤抖，眼神中流露出了滔天的杀意和怒火！

　　“咔……”他猛然攥紧了拳头，骨头咔吧作响，跟着目光从耶和华的尸体上移开，转移大了还在向秦龙解释的轩辕鸿飞身上。

　　“你一定也看过‘噬元无极’功法吧？不过，我想你无论如何都想不到我对‘噬元无极’功法进行了改良，经过我改良的‘噬元无极’功法，不仅可以吸收别人的能量，就连别人对‘法则’的感悟也可以一并吸收过来，成为我自己的东西！”

　　“什么？”秦龙和其他在场的人都被轩辕鸿飞的话给吓了一跳，当然，更多的是疑惑和不解。

　　“吸收……法则？”秦龙露出难以置信的神情，吸收能量好理解，但吸收‘法则’又是怎么一回事儿？

　　“没错，只要是被我吸收的人，他们对‘法则’的感悟也会被我吸收过来，并转化成我对‘法则’的感悟，也就是说，如果那个人将一种‘法则’完全的领悟，但最后被我给吸收了的话，那他所做，不过就是在为我做嫁衣，当年，我杀了邹喻峰，吸收了他的‘法则’，所以我一下子达到了‘上部神王’境界，让我有足够的实力可以趁着李锦云重伤的时候杀了他，后来，我杀了司徒正豪，吸收了他的‘法则’，达到了‘上部神王’境界，再后来……”

　　“天底下居然会有这样的事情？”

　　轩辕鸿飞在滔滔不绝的说着他曾经做过的‘辉煌’事迹，‘白虎大尊’等人则早已被‘吞噬法则’这种匪夷所思的事情给震慑住了。

　　他们一听就明白了轩辕鸿飞所谓的‘吸收’、‘吞噬’法则的意思，就是不管别人对某种‘法则’的感悟程度有多深，只要是被轩辕鸿飞‘吞噬’的，那那个人对‘法则’的感悟就会变成轩辕鸿飞对‘法则’的感悟，也就是说，别人花一辈子的功法好不容易感悟到的法则，轩辕鸿飞只需要将他们吞噬和吸收，就可以在短时间内达到那个人相同的境界，拥有和那个人相同的实力。

　　“所以，你趁‘黄帝’受伤的时候杀了他，吞噬了他的‘创造法则’，刚刚还趁我们不注意的时候杀了耶和华，吞噬了他的‘生命法则’！”秦龙面若冰霜，轩辕鸿飞的这番话就连他都感觉到恐怖，‘吞噬法则’，这是一种无法想象的恐怖招数。

　　至此，‘黄帝’的死因终于明了，但是，轩辕鸿飞的可怕却更加深的植入到了众人的心中！

　　“我真后悔在‘魔神宫’的时候没有杀了你！”意识到了轩辕鸿飞的可怕，秦龙很是后悔，如果当日在‘魔神宫’的时候他杀了轩辕鸿飞，轩辕鸿飞就不会有机会吞噬‘黄帝’和耶和华。

　　不过现在后悔也已经晚了，吞噬了‘黄帝’和耶和华的轩辕鸿飞实力至少不在秦龙之下。

　　“怎么会这样？”澹台云岚同样满脸吃惊的看着轩辕鸿飞，谁都知道，这个搞出那么多事端来的男人实在太过可怕！

　　有人在为轩辕鸿飞能够吞噬别人‘法则’而震惊，有人则在为轩辕鸿飞的毒辣而嗤之以鼻，也有人在这个时候终于按耐不住从人群当中冲了出来，这个人，就是‘破军’。

　　“我要你的命……”喊杀声中，‘破军’瞬间冲到了轩辕鸿飞身前，早已蓄力于双手的他猛然对着轩辕鸿飞打出全力的一击。

　　“找死！”轩辕鸿飞根本就没有将秦龙意外的人放在眼里，迎着‘破军’的攻击，他也发出了攻击。

　　“轰……”两人的攻击正面冲撞，轩辕鸿飞身形稳如泰山，而‘破军’则是受了轩辕鸿飞的攻击加上自身能量的反噬，当场就落了个重伤倒飞的下场。

　　凄厉的鲜血如同花朵一样在半空中绽放，‘破军’直接倒飞开了千米之外方才重重的砸进以山体之中，整个人没入其中。

　　“老大……”‘紫薇’和‘贪狼’齐皆大惊失色，‘白虎大尊’等人也是难掩心头的震惊，因为在他们面前的，又是一个和秦龙一样厉害的货色。

　　一个秦龙尚且要那么多人才能对付，轩辕鸿飞和秦龙一样身怀两种‘至高法则’，肯定也不是单枪匹马能够应付的，‘紫薇’和‘贪狼’一时间不知所措。

　　“看来，今日除了我，这里再无一人能够杀了你！”秦龙直接将‘破军’的生死无视，冷冷的看着轩辕鸿飞。

　　“哈哈哈，秦龙，我知道你很想杀我，不过在那儿之前，你是不是忘了什么事情？”轩辕鸿飞无视秦龙那杀人的眼神，意味深长的笑了起来。

　　“你想说什么？”


第866章 至宝，哀求，怒火

　　“你想说什么？”轩辕鸿飞的装腔作势让秦龙很是不爽。

　　“看来你真的是忘了，那就让我来提醒你一下……”故意顿了顿，轩辕鸿飞说道：“你不是一直想杀了‘黄帝’，好让你家人复活吗？”

　　“嗯？”

　　秦龙一愣怔，听到轩辕鸿飞的话，这才恍然大悟，‘黄帝’被杀，那秦龙一直想要的‘轮回乾坤圈’和‘混元转天石’必然也落在了轩辕鸿飞的手上。

　　“‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’在你手上？”秦龙一下子激动了起来，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’可是唯一可以让他家人复活的东西啊，之前‘黄帝’不知所踪，秦龙还在为不知道上哪儿去找‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’而懊恼不已，不曾想到，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’居然就在轩辕鸿飞手中。

　　“没错！”轩辕鸿飞大方承认，同手伸出手，光芒一闪，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’分别出现在左右手中。

　　‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’看似普通，但是上面闪烁的流光，以及隐约可察其中蕴含的独特能量。

　　“是……”‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’作为‘黄帝’的兄弟，当然也认得出轩辕鸿飞手中的两样东西便是‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，由此可见，‘黄帝’当真已经被轩辕鸿飞所杀，更是伤心欲绝，杀死兄长的仇人就在眼前，可是他们不仅无力回天，甚至连替他们兄长报仇的能力都没有。

　　“把东西给我！”虽然之前没见过‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，但秦龙很愿意相信轩辕鸿飞手中的那两样东西就是‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，让家人复活的希望再次燃起，秦龙当然恨不得将东西拿到手。

　　“你想要？”轩辕鸿飞似乎知道秦龙会有这样的反应，他意味深长的笑了起来，“只有这两样东西才能让你们秦家和澹台家的人复活吧？”

　　他将两样东西抓得更紧，补充说道：“求我啊！”

　　“嗯？”秦龙、澹台云岚、所有人齐皆一愣怔，基本上，在场的人都知道‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的作用，一个是用来寻找亡者的灵魂，一个是用来复活亡魂，只有这两个东西在一起，才能让死去的人复活，而明眼人都看得出，在看到轩辕鸿飞手中的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的时候，秦龙那两眼放光的样子表明了他对这两样东西的渴望，而轩辕鸿飞正想利用这一点威胁秦龙。

　　“这个世界没有免费的午餐，想要‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’就求我，我很想看看，你秦龙求人的时候是什么样子！”无疑，轩辕鸿飞最想看到的，是秦龙受辱的场面。

　　“……”秦龙气得牙关都在打颤，手上、脖子上显出的青筋也说明了他此时此刻愤怒的心情，他很想冲上去将轩辕鸿飞碎尸万段。

　　“怎么？想打我啊？可以啊，如果你不想要‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的话，尽管动手！”轩辕鸿飞却显得很得意，完全没有将秦龙放在眼里，所以，当日得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’时他才会那么高兴，当时的他其实已经预见到了将来的某一天可以利用‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’来威胁秦龙，并且看到秦龙出糗的场面。

　　现在，他的梦想实现了，并且还出乎他意料的快！

　　面对轩辕鸿飞的嚣张跋扈，秦龙除了忍还能做什么呢？不忍的话，他如何得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’？

　　但是，让他开口求轩辕鸿飞这个仇人，秦龙却难以启齿！

　　此时，因为轩辕鸿飞这个杀了‘黄帝’的真凶的出现，‘白虎大尊’等人与秦龙、‘女娲’三兄妹的战斗也暂时停了下来，虽然谁都看得出来秦龙和轩辕鸿飞有仇，也从秦龙口中得知二人之间的恩怨，但是，轩辕鸿飞的脾性如何却没有一个人了解，轩辕鸿飞的实力可不比秦龙弱呀，万一贸贸然动手而惹怒了轩辕鸿飞，指不定怎么死的都不知道。

　　“求我啊，还不求我？你不想要‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’了吗？不想让你家人复活了吗？”

　　见秦龙没有动作，轩辕鸿飞一边邪邪的笑着一边催促了起来，当然，他是故意这样做的。

　　“阿龙……”一旁的澹台云岚都在替秦龙着急，让秦龙去哀求轩辕鸿飞这个杀害秦家和澹台家族的人，秦龙的心情可想而知。

　　‘白虎大尊’等人没有开口，只是都很有默契的看向了秦龙，虽然轩辕鸿飞趾高气扬嚣张跋扈，但是，这些想要杀了秦龙的人却更加愿意看到秦龙向轩辕鸿飞委曲求全的样子，显然，秦龙哀求轩辕鸿飞的场面同样可以让他们感到满足，至少是心灵上的。

　　秦龙已经气得说不了话，他还在迟疑着，一边是尊严，一边是家人复活的希望，两边都是秦龙所无法割舍的，让他做出这样的抉择实在太难，如果对手不是轩辕鸿飞，秦龙或许不会迟疑这么久就向对方哀求，可是，站在他前面的，是杀害了秦家和澹台家无数条人命的人，教秦龙如何向这样的人低声下气的哀求？如果他那样做，又如何对得起死去的秦世天和秦南等人？

　　“不求我是吗？”将秦龙居然还有所迟疑，轩辕鸿飞脸上的笑容突然收敛了许多，紧跟着，心念一动，强大的能量突然从他的左手之中释放出来。

　　“嗯？”在场的人，几乎没有一个反应得过来，而就是这么短短一瞬间的功夫，轩辕鸿飞却已经做了一件事，一件让秦龙可能后悔终生的事。

　　“嘭……”只听得一声脆响，轩辕鸿飞左手之中的‘混元转天石’猛然爆炸开来，当成就直接变成了粉末。

　　“粉……粉碎了！”

　　“‘混元转天石’粉碎了！”

　　‘白虎大尊’等人嗔目结舌，‘混元转天石’，‘魔神界’之中可是只有‘黄帝’才拥有这样的东西，它是天地诞生的时候便已经存在的一种宝物，极其的稀有，极有可能轩辕鸿飞手中的便是最后一块‘混元转天石’，可是，却就这样被轩辕鸿飞给毁了。

　　秦龙瞪大着双眼，难以置信的看着眼前所发生的一幕，他的双手在颤抖，不是因为害怕，而是因为愤怒，轩辕鸿飞居然毁了‘混元转天石’，毁了可以用来复活秦龙家人的‘混元转天石’，同时，也毁了秦龙的希望。

　　秦龙的颤抖，是愤怒的颤抖，是内心的愤怒无处宣泄的颤抖！

　　他缓缓的抬起头，愤怒的眼神直指轩辕鸿飞，他让家人复活希望彻底的破灭了，他要将轩辕鸿飞碎尸万段，那样无法平息他心中的怒火。

　　“很生气吧？很想杀了我吧？”轩辕鸿飞脸上依然挂着笑，看来，秦龙的反应让他很是享受，“如果你早点儿听我的话求我的话，我不就不会毁了‘混元转天石’吗？或许，那是这个世界上最后一块‘混元转天石’了，想想，还真是挺可惜的，没有它，被我杀死的那些秦氏家族的人和澹台家族的人就都没有办法复活了，哈哈哈，不过，这一切都是你造成的，秦龙！”

　　“我要杀了你……”秦龙已经无法再控制心中杀人的冲动，怒火已经蔓延到了他全身，他发出了低吼，旋即，低吼变成了怒吼，如同野兽般的咆哮。

　　“我要杀了你……”

　　咆哮声中，秦龙向轩辕鸿飞杀了过去！

　　秦龙的愤怒被轩辕鸿飞尽收眼底，面对来势汹汹的秦龙，轩辕鸿飞却不怒反笑！

　　眼看着两人即将再一次交锋，不过，就在秦龙冲到轩辕鸿飞面前时，轩辕鸿飞却意外的没有选择和秦龙交手，而是身形一闪，避开了秦龙的攻击。

　　“呼……”

　　秦龙的攻击落了个空，而轩辕鸿飞能够如此轻易的避开秦龙的攻击，说明他此时的实力确实已经和秦龙旗鼓相当！

　　秦龙当然也知道轩辕鸿飞跑到了他的身后，攻击落空的同时，他已经再一次向轩辕鸿飞杀去。

　　不过，轩辕鸿飞显然没有要和秦龙交手的意思，又一次避开了秦龙的攻击后，停在了虚空中，对着秦龙说道：“我手上还有‘轮回乾坤圈’呢？你不想要了吗？秦龙！”

　　听到轩辕鸿飞的话，秦龙举到半空的拳头愕然停了下来，他看着轩辕鸿飞手中的‘轮回乾坤圈’，记得‘女娲’大神跟他说过，想要让家人复活，就必须有‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，但如今‘混元转天石’都已经毁了，就算得到‘轮回乾坤圈’又有什么用？

　　“今天你一定要死！”于是，秦龙立马做出了决定，家人复活的希望已经为零，既然如此，他要杀了轩辕鸿飞，那样多少可以祭奠家人的在天之灵。

　　不过，眼看着秦龙再次杀向自己，轩辕鸿飞却似乎没有任何的意外，反倒笑得更欢，他似乎还另有杀招！


第867章 人质

　　秦龙怒不可歇，‘混元转天石’被轩辕鸿飞粉碎意味着他让家人复活的希望就此真正化为泡影，他再也没有希望可以让他的家人复活了，秦龙最想做的，是将轩辕鸿飞碎尸万段，或许，那样依然无法宣泄秦龙心头的怒火。

　　只剩下的‘轮回乾坤圈’对于秦龙来说虽然也是令家人复活的关键，但那已经不重要，秦龙大吼着像发了疯一样的杀向了轩辕鸿飞。

　　这场原本应该是秦龙和‘五帝’之间的战斗，一下子令秦龙的目标转移到了轩辕鸿飞身上。

　　‘白虎大尊’等人自然乐得看见两个顶尖高手厮杀，这两人，一个是他们想杀的，一个还不知道是敌是友，反正两人打得两败俱伤对他们来说只有好处，所以他们索性袖手旁观，静观其变了起来。

　　不过，看他们凝神聚力的样子，也不完全是不想插手，只是在等待着时机而已，秦龙是‘白虎大尊’灭族的天大仇敌，‘白虎大尊’恨不得将秦龙给碎尸万段，更希望由他亲手来结束秦龙的性命，他在等待着出手的最佳时机，和‘白虎大尊’有着相同想法的还有‘七重山’的‘三神’，秦龙将他们三人赶出了‘七重山’，让他们蒙受了从来没有蒙受过的耻辱，他们当然也想亲手手刃秦龙。

　　不过，‘三神’之中，‘破军’那仇恨的目光却更多的倾注在了轩辕鸿飞身上，他目不转睛的盯着轩辕鸿飞，刚刚被轩辕鸿飞反震的那一下至今仍让他感觉五内翻腾，体内的能量躁动不堪，显然已经重伤，但是，轩辕鸿飞杀了耶和华，‘破军’是不会让轩辕鸿飞有好日子过的，就算明知道不敌，就算明知道与轩辕鸿飞作对的下场只有死路一条，‘破军’也要杀了轩辕鸿飞替耶和华报仇。

　　“我一定杀了他替你报仇！”望着地上耶和华那被抽干了的尸体，‘破军’心如刀割，强忍五内翻腾的能量的他脸色煞白得吓人，耶和华的死对他的打击很大，就像‘黄帝’的死对耶和华的打击很大一样。

　　他们三人之间的关系确实如秦龙所猜测的那样复杂，这个世界处处有‘基情’，‘魔神界’也不例外，‘黄帝’、耶和华和‘破军’之间便是这样一种荒唐的三角关系，总得来说，‘黄帝’和耶和华之间的关系比较直接，也是双方你情我愿的，或者说是情投意合更为恰当，所以，‘黄帝’和耶和华的关系才会那么好，‘混沌海’和‘天堂’的关系也才会那么好，当然‘黄帝’和耶和华之间那不为人知的关系自然是除了当事人不会有其他人知道的，就算是‘黄帝’的四个兄弟也并不知道。

　　至于‘破军’和耶和华之间就比较的普所迷离了，认真说来，耶和华对‘破军’的‘感情’远没有对‘黄帝’的感情那么好，二人之间完全是‘破军’在一厢情愿，而耶和华由始至终都没有接受过‘破军’，不过他倒是知道‘破军’对他的情义，而‘破军’实际上也对耶和华很不错，所以，当年得知秦龙想要让家人复活，耶和华又知道‘破军’在修炼‘死亡法则’，便将秦龙指引到了‘破军’面前，算是将秦龙当成了礼物，回馈于‘破军’长久以来对他的好。

　　总之，说来说去三人之间的关系只能用‘复杂’二字来形容，如今‘黄帝’和耶和华相继死在轩辕鸿飞手中，没有人能够体会到‘破军’此时的心情！

　　“呼……”而在另一边，面对来势汹汹的秦龙，轩辕鸿飞面带微笑，这一次他没有躲闪，而是迎上了秦龙，两人来了一次面对面的交锋。

　　初次交锋，可谓是针尖对麦芒，‘死亡法则’和‘毁灭法则’，对上了‘生命法则’和‘创造法则’，前两者更偏向于‘杀戮’，后两者更偏向于‘生命’，分属两个极端，那么，谁的优势更大一些？

　　“轰……”只听一声巨响，秦龙和轩辕鸿飞的拳头在虚空中对撞，没有直接发生接触，而是在离对方的拳头只有一公分远的位置上停住，两人的‘法则’能量产生了强烈的冲击，形成了两个巨大而有型的能量气场，远远望去，就好像两个巨大的半透明光球在半空中对碰到了一起。

　　“轰……”跟着又是一声巨响，两人的能量气场直接溃散，秦龙和轩辕鸿飞则是同时倒飞了出去，并且同时稳住了身形，就连倒飞出去的距离也是一样的，显然，两人的实力只在伯仲之间，谁都没能在对方的身上讨到任何的便宜。

　　“打成了平手！”一旁观战而各怀鬼胎的‘白虎大尊’们都被秦龙和轩辕鸿飞的交战所吸引，而澹台云岚则是替秦龙捏了一把汗，轩辕鸿飞的出现是个意外，他的实力一下子提升了那么多更是让澹台云岚的心悬到了半空中，一个轩辕鸿飞就已经这么厉害，一旁还有‘白虎大尊’等想要取秦龙性命的人在严阵以待，哪怕再加上‘女娲’三兄妹，恐怕今天秦龙也无法活命。

　　而现在，纵观整个‘魔神界’，已经再也没有人能够帮秦龙了，唯一没有到场的‘极乐境’‘三皇’总不会最后关头来帮秦龙吧？秦龙和他们素不相识，这个可能性微乎其微，不过如果‘极乐境’的‘三皇’真的来了，或许，秦龙就有获胜的希望。

　　“怎么办？”澹台云岚心急如焚，她或许在想着是不是应该去‘极乐境’求‘三皇’来助秦龙一臂之力，不过转念一想，‘极乐净土’的人恨透了‘冥界’和‘地狱’的人，‘三皇’没有来对付秦龙这个新晋的魔神就已经很不错了，现在居然还想要他们来助秦龙一臂之力，听起来更像是笑话。

　　“轰……”三次正面交锋，秦龙和轩辕鸿飞都打成了平手，双方凌空而立，面朝对方，秦龙满脸的怒意，而轩辕鸿飞的脸上却始终挂着淡然的微笑，他显得比秦龙要淡定得多，因为，他还有杀手锏没有使出。

　　“秦龙，你我都感悟了两种‘至高法则’，实力的差距微乎其微，你想要杀我，只怕不是那么容易！”让秦龙吃瘪，而秦龙又杀不死自己，轩辕鸿飞笑得很得意。

　　秦龙怒不可歇，作势就要再次向轩辕鸿飞杀去，不过，这时轩辕鸿飞却再次开口！

　　“‘混元转天石’被我毁了，你连‘轮回乾坤圈’都不要了吧？”趁着秦龙再次出手之前，轩辕鸿飞对着秦龙意味深长的笑了起来，“既然如此，那我就让你看看另外一件东西！”

　　另外一件东西？

　　全场的人尽皆哗然，难道，轩辕鸿飞手中还有其他东西可以震慑住秦龙？

　　“好好看清楚！”轩辕鸿飞却没有理会众人的反应，随手将‘轮回乾坤圈’一丢，没有人发现，在‘轮回乾坤圈’从轩辕鸿飞手中掉落后，消失在了空间裂缝之中。

　　说罢，轩辕鸿飞心念一动，他身前的空间中突然出现了空间波动，波动过后，一个红色的身影凭空出现在了轩辕鸿飞身前。

　　“嗯？”包括秦龙、澹台云岚和‘白虎大尊’等人在内的人都露出了吃惊神情，有的是在吃惊于轩辕鸿飞能够凭空变出一个人来，有的则是在为轩辕鸿飞变出的这个人的身份感到疑惑，而秦龙和澹台云岚在看到那个人的时候，则当场瞪大了眼睛，傻了眼。

　　“美凤……”秦龙和澹台云岚同时变了脸色，因为轩辕鸿飞变出来的那个人不是别人，居然是李美凤。

　　此时的李美凤浑身是伤，样子看起来极其的凄惨，原本秀美的容颜已经不复存在，有的，只是那脸上一道道深可见骨的伤口，周身上下也有着数不清的伤口，在她被轩辕鸿飞收进‘仙狱’之后，轩辕鸿飞看来完全没有顾念以前的旧情，对她实施了惨无人道的虐待，把美丽的李美凤给打成了这幅鬼样，在‘仙狱’之中，轩辕鸿飞便是主宰，根本没有人能够违抗他，李美凤也不例外。

　　李美凤受了挺重的伤，有点昏昏欲睡，不过，听到秦龙和澹台云岚的声音，她却猛然醒了过来，艰难的抬起头，才发现自己已经不在‘仙狱’之中，而是来到了一处陌生的地方，乍一看，脚下不正是她所熟悉的‘黄帝宫’吗？

　　原来自己已经回到了‘魔神界’！

　　“美凤……”澹台云岚看到李美凤的凄惨模样，心下不忍大叫起来。

　　“嗯？”李美凤听到澹台云岚的叫声，抬头一看，意外的发现秦龙和澹台云岚都出现在了她的面前，都在满脸关切的凝望着她。

　　“秦龙……云岚……”看到秦龙和澹台云岚，李美凤感觉心头一暖，只是，当她想要挣扎着向秦龙和澹台云岚飞去的时候，才发现她的身体已经不受控制，无法动弹一下，而此时，轩辕鸿飞的声音也在她的耳畔响起。

　　“秦龙，我说了，你想不到的事情还有很多，看到李美凤，是不是感觉很意外？”轩辕鸿飞笑得十分得意，因为他的手中握着李美凤这个人质，秦龙还敢对他乱来吗？


第868章 下跪

　　“美凤……”秦龙强忍心中的愤怒，难以置信的看着伤痕累累的李美凤！

　　李美凤怎么会在轩辕鸿飞手中？

　　这下可遭了！

　　秦龙的脸色一下子变得难看了起来！

　　“啪……”走神之际，轩辕鸿飞一把抓住了李美凤纤细的脖子，将她给拉到了身前。

　　“唔……”李美凤重伤在身，根本就任凭轩辕鸿飞蹂躏。

　　“轩辕鸿飞，快放开美凤！”澹台云岚满脸担忧的想要冲上前去救李美凤，却被秦龙给拦住。

　　轩辕鸿飞当然对澹台云岚的话没有任何的反应，只是冷笑着。

　　“轩辕鸿飞，你的目标是我，放开美凤！”秦龙当然知道轩辕鸿飞抓了云岚在这时又将她变出来的目的，李美凤已经被轩辕鸿飞折磨成这般模样，以轩辕鸿飞的行事作风，秦龙完全有理由相信轩辕鸿飞会毫不留情的将李美凤杀死。

　　“秦龙……”听到秦龙在替自己向轩辕鸿飞求情，澹台云岚苦着脸艰难的睁开眼睛，看向了秦龙，她欠秦龙的太多太多了，一万年她中了轩辕鸿飞的诡计，误会了秦龙，整整一万年时间她都沉浸在对秦龙的仇恨之中，甚至还为此与澹台云岚断绝了往来，而今，秦龙不仅既往不咎，还帮自己替轩辕鸿飞求情，李美凤顿时感觉一阵惭愧。

　　“放开她？”轩辕鸿飞一声冷笑，说道：“我可以放开她，不过……”她笑得很阴险。

　　“不过什么？”秦龙冷面而向，顿了顿，秦龙说道：“你还想我求你是吗？好，算我求你，你放开美凤，我们的事情和她一点儿关系都没有！”为了李美凤，刚刚一直不肯哀求轩辕鸿飞的秦龙意外的向轩辕鸿飞妥协，并且哀求了起来。

　　“哈哈哈……”轩辕鸿飞闻言放声大笑，得意之情溢于言表，“秦龙啊秦龙，刚才让你求我，你却迟疑再三不肯答应，现在，为了李美凤居然低声下气的求我，难道，在你心里，你们秦家人的性命还没有李美凤的性命重要吗？”

　　轩辕鸿飞肆无忌惮的冷嘲热讽着！

　　“……”秦龙一阵无言，他怎么会不重视秦家人的性命？他当时只是因为不甘向轩辕鸿飞这个大仇人妥协而已，更没想到轩辕鸿飞居然会毁了‘混元转天石’！

　　现在，李美凤的命握在轩辕鸿飞手中，秦龙为什么那么快向轩辕鸿飞妥协？其实他心里多少觉得对李美凤有所愧疚，毕竟当年他利用了李美凤混入‘黄帝宫’，欺骗了李美凤很长时间，出于这个原因，秦龙更不能眼睁睁的看着李美凤在自己面前被杀，毕竟‘混元转天石’已经被毁，秦家人复活的希望已经不复存在，而李美凤却还活着，保全活人的命不是比已死的人重要吗？

　　“我已经求你了，快点放开她！”面对轩辕鸿飞的冷嘲热讽，秦龙怒不可歇。

　　“哈哈哈，没错，你是求我了，不过，现在我已经不稀罕了！”轩辕鸿飞邪邪一笑。

　　“……”李美凤意识清醒，清楚的听到了秦龙和轩辕鸿飞的对话，强忍着身上的伤痛，以及轩辕鸿飞手上传来的力道，模糊不清的说道：“别……管我……杀……了……她！”

　　“你闭嘴！”轩辕鸿飞闻言，手上的力道加大了几分，顿时让李美凤面红耳赤，呼吸困难。

　　“美凤！”秦龙和澹台云岚齐皆一阵心惊，以轩辕鸿飞此时的实力，要杀李美凤完全只是一个眼神的功夫啊，如何教他们不担心。

　　“阿龙，你救救美凤！”澹台云岚向秦龙哀求道，眼中已经泛起了泪花。

　　“轩辕鸿飞，你到底想要怎样？”秦龙冷声大喝，有点恼羞成怒了。

　　“我要你给我，跪……下……！”轩辕鸿飞说出了自己的要求，笑意更盛。

　　“什么？”在场的人又是一片哗然，秦龙、澹台云岚，甚至是被轩辕鸿飞牵制住的李美凤都当场变了脸色。

　　“没听到吗？我要你跪下，跪在我面前！”轩辕鸿飞笑得更加得意，只是笑容中多了几丝的冷酷，曾经多少次秦龙站在他的头顶，他却什么都做不了，而今，他终于有机会反过来将秦龙踩在脚底。

　　“你……”男儿膝下有黄金，向一个仇人哀求已经是下下之举了，现在居然还要向这个仇人下跪，秦龙的心情可想而知。

　　一旁那些一心想要杀死秦龙的‘白虎大尊’等人闻言，一个个都露出了高兴的笑容，看来，轩辕鸿飞让秦龙所做的事也是他们乐意看到的。

　　“别……”李美凤知道误会了秦龙已经很对不起秦龙，她不能让秦龙为了自己而受辱，想要开口制止秦龙。

　　不过，轩辕鸿飞并没有给她开口的机会，她话刚说出口，轩辕鸿飞一把掐住了她的脖子，让她半句话都说不出来。

　　“跪不跪？”轩辕鸿飞面色一冷，将面色痛苦的李美凤提到半空。

　　“美凤……”眼看着李美凤已经被轩辕鸿飞弄得奄奄一息，澹台云岚泣不成声。

　　“……”秦龙心中满是怒火，但是，他却什么都做不了，只要他一有动作，轩辕鸿飞就会杀了李美凤，两人实力相当，秦龙根本来不及将李美凤从轩辕鸿飞手中救出。

　　“秦龙，你给我跪下，否则，我立刻杀了李美凤！”轩辕鸿飞似乎已经失去了继续和秦龙玩下去的耐性。

　　“阿龙，救救美凤！”澹台云岚也在耳边不断向秦龙哀求。

　　此时的秦龙就像蜡烛两头烧，一边是轩辕鸿飞不断施加的压力，一边澹台云岚不住的哀求，实际上无形中也在向秦龙施加压力。

　　“李美凤，秦龙见死不救，那就别怪我不念旧情了！”轩辕鸿飞再一次向秦龙施加了压力，话音刚落，他手上的力度又加大了几分，这一次，可以清楚的看到他掐着李美凤的手正在不断收缩，李美凤的脖子也在不断变形，而她的脸色也在不断变化，呼吸变得困难，两眼不住后翻，看来即将断气。

　　“美凤……”眼看着李美凤快要被杀，澹台云岚发出了尖叫。

　　“李美凤，‘黄帝’已经被我给杀了，去跟她陪葬吧！”

　　“嗯？”虽然濒临死亡，但李美凤却清楚的听到了轩辕鸿飞的话，一听‘黄帝’居然被轩辕鸿飞杀死，李美凤顿时感觉一阵伤心，本来，她还以为秦龙和‘黄帝’之间会有一死，到时她会不知道如何抉择，却不曾想，‘黄帝’最终居然是被轩辕鸿飞给杀死的。

　　“师傅……”想及对自己关爱有加的‘黄帝’惨死轩辕鸿飞手中，李美凤伤心不已，“弟子无能，没能杀了轩辕鸿飞替您报仇！”

　　李美凤的意识渐渐模糊，眼看着轩辕鸿飞就要将她杀死！

　　轩辕鸿飞凝视着秦龙，脸上挂着邪邪的笑意，和秦龙满脸的阴沉形成鲜明的对比，他故意放慢了杀死李美凤的速度，就是为了享受这一刻秦龙那满脸的苦楚和郁闷。

　　“等一下！”就在李美凤即将完全失去意识的时候，秦龙终于开口了。

　　所有人的注意力立马转移到了秦龙身上，轩辕鸿飞也不例外，他笑看着秦龙！

　　秦龙没有多说什么，只是冷着脸，迟疑了半响，跟着，膝盖缓缓弯曲，并最终单膝跪倒在了轩辕鸿飞面前。

　　“秦龙，你终于还是跪倒在我面前了，哈哈哈，我等这一天等了好久，哈哈哈……”一直以来想杀而杀不了的仇人终于跪在了自己面前，轩辕鸿飞心中的高兴之情已经完全无法用言语来形容，只有大笑、狂笑才能宣泄心中的喜悦。

　　“你的要求我已经做到，快点放了美凤！”

　　听着轩辕鸿飞的笑声，秦龙的心中很不是滋味，他正想缓缓站起身，却被轩辕鸿飞喝住。

　　“我有让你起来了吗？跪下！”轩辕鸿飞面色一冷，对着李美凤又是用力一掐。

　　秦龙一阵怒火中烧，起身到一半的他再次跪下，为了不让李美凤被杀，秦龙已经放弃了尊严和荣辱！

　　“哈哈哈，没想到你对李美凤还挺好的嘛，你不知道李美凤一直很恨你吗？”

　　“……”秦龙一阵沉默无语，一切都是轩辕鸿飞在搞鬼，他没有什么好说的。

　　“李美凤，你睁开眼睛好好看一下！”轩辕鸿飞这时松开了李美凤的脖子，让李美凤的意识清醒了许多。

　　睁开眼，李美凤首先看到的是跪倒在地上的秦龙，她听到了秦龙和轩辕鸿飞的对话，看到秦龙为了自己跪在地上，李美凤更加的愧疚。

　　“秦龙，对不起……之前我一直……误会了你……”她将心里的感受说了出来，表明了此时的她已经原谅了秦龙，希望和秦龙之间可以既往不咎，这一声‘对不起’，她想亲口跟秦龙说很久了，只是一直没有机会！

　　“轩辕鸿飞，是个男人你就放了美凤！”秦龙没有说什么，只要冲着轩辕鸿飞怒吼。

　　“我会放了她的，不过，不是现在！”轩辕鸿飞再次露出了阴森的笑容。


第869章 李美凤自尽

　　“你还想怎么样？”秦龙都已经照足了轩辕鸿飞的要求去做，但轩辕鸿飞却迟迟不肯放人，秦龙自然恼羞成怒。

　　“我要你给我磕三个响头！”轩辕鸿飞说出了自己的要求，只是，这一次他的要求比刚才更加的过分。

　　“什么？”秦龙和澹台云岚以及意识模糊的李美凤都露出了更加吃惊的神情！

　　“你别得寸进尺……”秦龙气得一句话都说不出来，轩辕鸿飞的要求一个比一个过分，这完全就是在挑战秦龙的耐性。

　　“我就是得寸进尺！”秦龙的怒火却只换来了轩辕鸿飞更加得意的笑容！

　　“秦龙，别……”眼看着秦龙将受到更大的耻辱，李美凤心中的愧疚无法言语，她不想看到秦龙受辱，不过，轩辕鸿飞还是没让她得逞，心念一动再一次掐住了她的喉咙，让她支支吾吾发不出声响。

　　“我已经没有多少耐性了，你磕不磕？”说话的同时，轩辕鸿飞脸上的笑意立马收敛，眼中流露出了赤果果的杀意。

　　“轩辕鸿飞，求求你放了美凤，我求求你！”澹台云岚已经梨花带雨，为了救下李美凤，又不忍看到秦龙受辱，澹台云岚只能低头。

　　“澹台云岚，你这个下贱的女人，现在懂得来求我了吗？”澹台云岚的下跪似乎更加的刺激到了轩辕鸿飞，他显得很生气，“以前我喜欢你的时候，你总是一副拒人千里之外的样子，明知道我喜欢你，却对我不冷不热，最后居然还和秦龙在一起……”轩辕鸿飞说出了对澹台云岚的恨，这份恨看来已经潜藏在他心中多时。

　　“我恨不得现在就杀了你！”轩辕鸿飞对着澹台云岚不客气一声怒喝，表明了就算澹台云岚求情也无济于事的态度。

　　说罢，轩辕鸿飞怒视向秦龙，“你到底磕不磕？我杀了她！”

　　面对这样一个像发了疯一样的轩辕鸿飞，秦龙实在无计可施，看样子，轩辕鸿飞已经丧心病狂，如果秦龙不磕头的话，轩辕鸿飞真的会杀了李美凤，此时的李美凤已经奄奄一息，只怕撑不了多久。

　　“哼……”轩辕鸿飞当然知道秦龙此时是什么样的心情，他就是要这样的效果，将秦龙居然不磕头，他冷声一喝，决定结果了李美凤。

　　“住手！”就在这时，秦龙终于开口，喝住了轩辕鸿飞，满脸无奈的说道：“好，我磕，我现在就磕……”

　　秦龙的话语中充满了无奈和不甘，更多的是愤怒，但是，这又能如何？轩辕鸿飞有李美凤这个人质，秦龙根本就不能拿他怎么样，除非秦龙不想要李美凤的命，但是秦龙做不到。

　　“磕，磕，给我磕一百个响头，磕，哈哈哈……”见秦龙终于妥协，轩辕鸿飞得意而张狂的笑了起来，在过去的一万多年时间里，从华夏国四大家族的比武大会开始，轩辕鸿飞就一直被秦龙踩在脚下，终于，在今天，他把过去所有的仇恨和愤怒都尽数还给了秦龙。

　　秦龙很是窝囊，仇人就在眼前可他非但什么都做不了，还要向对方下跪，他忍着，双手暴起的青筋表明了他此时愤怒的心情。

　　原本单膝跪地的秦龙终于双膝着地，对着轩辕鸿飞所在的方向，他带着不甘的缓缓弯下了身子！

　　看着秦龙为了救自己而任凭轩辕鸿飞摆布和羞辱，被轩辕鸿飞钳制的李美凤心中已经不再只是对秦龙的愧疚，更多的是对秦龙的感动，对秦龙对她的这份情义而感动，她很后悔，她不应该怀疑秦龙，不应该误会秦龙，更不应该因为误会秦龙而和澹台云岚决裂，秦龙非但没有怪她，还如此低声下气的向轩辕鸿飞委曲求全，那不是一般人所能做到的。

　　动了容的李美凤不知不觉中流下了感动的泪水，她很想让秦龙不要那样做，不要向轩辕鸿飞妥协，但是她做不到，她说不了话，她很想告诉秦龙，不需要为了她而让自己受辱，但是她同样做不到。

　　她很清楚，秦龙是个高傲的人，除了逢场作戏，秦龙不会向任何人下跪，除了他的父母！

　　“秦龙……”泪眼朦胧的看着秦龙那熟悉的面容，李美凤心里很不是滋味，她知道她不能让秦龙受辱，因为那比她自己受到侮辱还要让人难受。

　　但是她被轩辕鸿飞抓着，要如何才能不让秦龙那样做？

　　除非，李美凤不受到轩辕鸿飞的钳制，那样秦龙就再没有任何的顾虑！

　　一瞬间，李美凤做出了决定，她知道只有一个办法可以让她自己摆脱轩辕鸿飞的束缚，但是，那个办法一经使出，对她自己来说将是万劫不复。

　　反正死活都不能让轩辕鸿飞得逞，与其死在轩辕鸿飞这个卑鄙小人的手上，李美凤宁愿死得其所。

　　于是，在所有人的注意力都集中在秦龙的身上，都在希望看到秦龙给轩辕鸿飞磕头的时候，却浑然没有人察觉到李美凤身上正有异样情况在发生！

　　只见李美凤泪眼迷蒙的看了秦龙和澹台云岚一眼，心中五味杂陈最终化作了一滴流淌过脸颊的泪水！

　　“永别了，秦龙，云岚，还有‘白帝’师尊、‘黄帝’师尊、‘炎帝’师尊！”

　　永别？

　　这句话的含义不言而喻，只是，李美凤心中为何有此一想？

　　“呼……”最后再看了看秦龙和澹台云岚一眼，李美凤身体内的能量疯狂的向着她的元神所在的位置汇聚，速度之快，就连牵制着她的轩辕鸿飞都没有察觉。

　　轩辕鸿飞只是限制了李美凤的行动，但是他万万没有想到，正是因为他的疏忽大意没有限制李美凤对体内能量的控制，却给了李美凤一个‘自救’的机会，等到他发现李美凤的异常时，已经来不及制止。

　　“磕啊，哈哈哈……”轩辕鸿飞还在等待着秦龙高傲的脑袋为他磕下的那一刻，不过，当他的笑声还在耳畔回响之时，却突然发现被他抓在手中的李美凤身上传来了异常的能量波动。

　　“嗯？”

　　他吃惊的看向了李美凤，这才发现李美凤的额头位置上正有强光在泛起，那种强光，完全无视了他对李美凤的束缚，那是李美凤体内能量飞快向元神汇聚所造成的强光，而这种强光的出现只代表着一种可能。

　　李美凤要自爆元神！

　　自爆！

　　这便是李美凤所想到的最后一个办法，最后一个可以摆脱轩辕鸿飞的钳制，不让秦龙受到轩辕鸿飞羞辱的方法，也是她‘自救’的办法，当然，这个办法的结果可想而知，李美凤将从此消失于天地之间，她的元神将永远的消失，她将就此死去，就像一万年前司徒空为了掩护秦龙和雷特逃跑时所做一样，因为不想看到秦龙受辱，李美凤选择了这种极端的方法。

　　“该死，居然想自爆？”轩辕鸿飞察觉到了李美凤的意图，他第一时间想要制止，可是当他那样做的时候，却发现为时已晚，李美凤全身的能量已经将她的元神包裹，此时的李美凤就像一颗拉开了保险栓的手榴弹，即将爆炸，轩辕鸿飞已经无力制止，如果他强行制止，顶多只会加快这可炸弹爆炸的速度而已。

　　“嗯？”就在轩辕鸿飞试图制止李美凤而失败的时候，还没来得及向轩辕鸿飞磕头的秦龙，以及身后的澹台云岚和远处的‘白虎大尊’等人也发现了端倪，他们都感受到了一股强大的气势正在从李美凤的身上散发出来，随即，众人纷纷看向李美凤，全都发现了李美凤额头散发出来的光芒。

　　这一看，所有人都懵了，秦龙和澹台云岚也都懵了，因为他们都知道，那光芒所代表的是什么。

　　“不要啊，美凤……”澹台云岚泣不成声的向着李美凤冲了过去，她要救李美凤，她知道李美凤的意图。

　　“住手，美凤，住手……”秦龙的心也跳到了嗓子眼儿，他也第一时间想要制止李美凤，但是，就连站在李美凤身旁的轩辕鸿飞都制止不了，更何况是秦龙和澹台云岚呢？

　　秦龙和澹台云岚所看到的李美凤，此时脸上没有任何的痛苦，没有任何的不甘，有的，只是一抹得到了解放之后欣慰、自然而轻松的微笑，她一死，秦龙就再也不用受到轩辕鸿飞的威胁，她一死，就一了百了，唯一遗憾的，是她没有办法替‘黄帝’和‘炎帝’报仇。

　　“不要……”秦龙和澹台云岚同时打向李美凤冲去，可是，他们已经来不及。

　　“永别了……”李美凤催动全身的力气，在最后关头向着秦龙和澹台云岚喊了一声，紧跟着，她额头的光芒大作，夺目的乳白色光芒从她额头向着四周蔓延开来，瞬间将她的身形和轩辕鸿飞的身形给笼罩。

　　“轰……”紧跟着，爆发出了一声惊天的巨响，巨响中，李美凤的身体整个爆炸开来，庞大的能量光芒瞬间将轩辕鸿飞卷入其中。

　　“美凤……”

　　“美凤……”

　　澹台云岚和秦龙都流下了伤心的泪水，李美凤选择了以这样的方式来结束自己的生命，秦龙和澹台云岚却为此而心碎！


第870章 怒发冲冠，惊世大战

　　“轰隆隆……”一朵巨大无比的蘑菇云冲天而起，自爆所产生的能量是自爆者本身所能发挥的极限力量的N倍，这一炸，绝对是惊天地泣鬼神，当然，付出的代价也是无法想象的。

　　巨大的声响中，强大的气浪将正要冲上前的澹台云岚给吹了回来，被秦龙一把接住，并且死死的将澹台云岚护在了怀中。

　　夺目的光芒让在场的人都不得不闭上了眼睛，因为自爆的威力实在太大，在察觉到异常的时候秦龙手下那四万魔兵就已经退开，而秦龙等‘大尊’则是留在了原地，爆炸的气浪早已将他们吞没，直至那震耳欲聋的声音开始慢慢消减，到最终消失。

　　天地回归了平静，那缭绕在虚空中的蘑菇云也开始缓缓散去，空间中因为李美凤的自爆而产生的空间裂缝也开始缝合，泄漏出来的本源能量乱流咆哮着不甘缩回到了次元空间当中，天空一阵敞亮，云层早已吹飞，千米下方的‘黄帝宫’都受到了波及，成全的建筑在刚才的爆炸中变成了粉末，也包括了许多无辜的‘黄帝宫’弟子。

　　“……”澹台云岚缓缓从秦龙的怀中挣脱开来，转头看向了李美凤自爆的位置，发现虚空中空空如也，在那位置上早已不见了澹台云岚的身影，只有轩辕鸿飞卷缩着身子，周身笼罩在乳白色的能量之下。

　　“美凤……”澹台云岚放声大哭，再一次扑进了秦龙的怀中，显然，李美凤为了她的决定付出了代价，自爆让她粉身碎骨，她以这样一种方式结束了自己的生命，同时也以这样一种方式算是向之前对于秦龙的误会而表示了歉意。

　　可是，秦龙和澹台云岚却因为她的死而伤心不已！

　　秦龙眼中饱含热泪，怀中澹台云岚则是泣不成声！

　　李美凤是为了不想让秦龙受到轩辕鸿飞的摆布才自爆的，秦龙心中的难受可想而知！

　　“……”远处，回过神来的‘白虎大尊’等人满脸的木讷，他们似乎也没想到李美凤居然会以自爆的方式来对付轩辕鸿飞。

　　“美凤……”更远的地面上，因为李美凤的自爆而被气浪吹飞出去的‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’也都是满脸的吃惊，尤其是‘白帝’，作为李美凤的师傅，他对于李美凤的器重丝毫不输给‘黄帝’，眼看着心爱的徒弟惨死在面前，‘白帝’很是伤心，李美凤三属性同体，她绝对是万年不遇的奇才，而今，这样一个奇才陨落了。

　　受到李美凤自爆影响最大的轩辕鸿飞这时才缓缓放下了环抱在脑袋前的双臂，就在李美凤自爆的那一瞬间，他释放出了全身的能量将自己保护住，李美凤想用这样的方式让自己解脱的同时，也想让轩辕鸿飞最后再尝尝她的厉害，可是，她和轩辕鸿飞的实力差距实在太大，就连她自爆所产生的力量，都不足以让轩辕鸿飞受伤。

　　“贱女人，居然自爆！”差点儿中了李美凤的道的轩辕鸿飞第一时间便是一声臭骂。

　　而他的这声臭骂，正好被此时心情异常沉重的秦龙所听到，最终他还是没能救到李美凤，秦龙此刻只有一个想法，那就是杀死轩辕鸿飞，无论如何，他都要将轩辕鸿飞碎尸万段！

　　“云岚，到‘血杀天狱’里去！”没有看怀中的澹台云岚一眼，秦龙的目光已经紧紧的锁定在了轩辕鸿飞的身上，也没有等澹台云岚回答，心念一动，秦龙将澹台云岚收进了‘血杀天狱’之中。

　　澹台云岚留下只会成为秦龙的累赘，秦龙心中的怒火已经无法抑制，他要和轩辕鸿飞决一死战，不能让澹台云岚的存在像李美凤一样成为被轩辕鸿飞利用的把柄。

　　“轩……辕……鸿……飞……”秦龙周身能量光芒在绽放，空前的杀意充斥着他身体的每一个细胞，长发因为怒气而舞动，话音刚落，秦龙已经杀向了轩辕鸿飞。

　　轩辕鸿飞显然没有料到李美凤会选择自爆，计划有点被打乱，既然已经没有筹码在手，轩辕鸿飞也不想耍什么花样，二话没说迎上了秦龙。

　　这一次，他没有躲闪，也没有回避，而是和秦龙正面交锋！

　　两人快绝的身形瞬间消失在了空间之中，跟着，阵阵巨响和‘法则’能量碰撞所产生的气浪化作有幸的圆形能量光罩在‘黄帝宫’上空频繁出现。

　　‘白虎大尊’等人的眼睛飞快转动，他们的神识也跟着秦龙和轩辕鸿飞的超高速移动而不断转移，乍一看，空间中根本就没有人，只能看到成双成双的圆形能量罩在高空中浮现，消失！

　　“轰轰轰……”那巨响所蕴含的强大‘法则’力量每一次碰撞都是光芒四射，没有人会怀疑那些密集出现的圆形能量光罩会蕴含着什么样的毁灭性力量，可以清楚的看到，秦龙和轩辕鸿飞的每一次冲撞都势必将空间给粉碎。

　　空间已经无法承受两人的力量，两股绝强的力量，四种极端的能量于空间中散发着毁灭性的气势，随着一声声巨响以及‘四大至高法则’能量的激荡，就连‘白虎大尊’等‘大尊’都被深深的震慑。

　　“好……好可怕！”

　　“怎么会有这么可怕的人？”

　　“他们的实力都已经超过了当年的‘魔神蚩尤’！”

　　“怎么办？”

　　见识到秦龙和轩辕鸿飞的可怕实力，众人当中已经有人打起了退堂鼓，无论秦龙和轩辕鸿飞获得最后的胜利，对这些人来说都是一种可怕的威胁。

　　不过，秦龙和轩辕鸿飞虽然可怕，但却没有人逃跑！

　　“哧哧哧……”秦龙和轩辕鸿飞都在全力以赴，每一次攻击都想要杀了对方，面对最大的仇人，他们都恨不得将对方碎尸万段。

　　这是两人之间的第N次对决，之前那些基本上都是秦龙获胜，并且是绝对的优势获胜，这一次两人实力相当，是第一次公平的对决！

　　一个是怒发冲冠的秦龙，一个是正值意气风发的轩辕鸿飞，这势必将是一场持久战！

　　转眼间，两人已经交手数万回合，因为实力相差无几，两人身上都已经伤痕累累，伤势情况几乎相当，谁都没能占到上风！

　　“啪……”秦龙一拳打下，轩辕鸿飞中招倒飞，血流不止。

　　“啪……”下一刻，倒飞中的轩辕鸿飞突然消失，并且直接出现在了秦龙身后，对着秦龙的后背还以一拳，也将秦龙给打得吐血飞出！

　　“啪啪啪……”两人就这样你来我往，互不相让，‘死亡法则’和‘毁灭法则’与‘生命法则’和‘创造法则’，四种‘至高法则’不断交错使出，不断作用在对手的身上，令得对方的伤势越来越重。

　　不过两人是越打越眼红，越大越兴奋，都已经浑然没有理会身上的伤，他们的眼中只有对方，只有将对方杀死，才能平息他们心中的怒火和杀意。

　　“哧……”秦龙被轩辕鸿飞一掌击中胸膛，当场一大口鲜血吐在了轩辕鸿飞的脸上，轩辕鸿飞热血沸腾，大吼着正想冲上前，秦龙突然回身就是一记扫腿，当场打了轩辕鸿飞一个措手不及，正中轩辕鸿飞的手臂！

　　“啪……”只听一声脆响，轩辕鸿飞左臂骨头当场断裂，轩辕鸿飞整个人也被秦龙这强而有力的一腿给踢飞了出去。

　　秦龙顾不得身上的，立马向轩辕鸿飞追了上去！

　　轩辕鸿飞手臂骨头虽断，但他却仿若浑然未觉，趁着秦龙追上来之际，避开了秦龙的攻击，一弯身，贴近秦龙，对着秦龙的腹部就是一记上勾拳。

　　当两人的实力相当，他们的战斗反倒像普通人之间的战斗那般激烈，因为他们都无法一招便将对方给放倒，此时的秦龙和轩辕鸿飞就是如此。

　　“噗……”轩辕鸿飞蕴含着‘创造法则’力量的一击上勾拳重重砸进了秦龙的腹部，当场将秦龙整个人给打飞上天，大口鲜血立马喷出。

　　“呼……”轩辕鸿飞二话没说直接追了上去，汇聚了能量的一拳对着秦龙的面门轰了过去。

　　“呼……”秦龙的身形凭空消失，轩辕鸿飞的攻击落了个空，他立马转过身，却发现秦龙已经出现在身手，并且双手交叉成抱拳状，猛然对着轩辕鸿飞的脑袋砸下。

　　“啪……”轩辕鸿飞的脑袋正中秦龙一招，整个人如同天外陨石一般飞快向着地面砸落了下去。

　　“轰……”并且，重重的砸进了下方的‘黄帝宫’中，一声巨响，除了当场砸死好几个‘黄帝宫’内的弟子，激起的能量气浪更是当场将三分之一个‘黄帝宫’个砸了个粉碎。

　　“嗖……”秦龙当然知道轩辕鸿飞不可能就这样被打败，他也是二话没说对着轩辕鸿飞落下的位置俯冲而下。

　　“轰……”不过就在秦龙俯冲到‘黄帝宫’上空时，轩辕鸿飞却突然从被他砸出的大坑当中冲天而起，在秦龙还没反应过来的时候一脑袋直接撞在了秦龙的腹部，当场将秦龙给顶上了高空。

　　势均力敌的战斗，猛烈的攻势，没有停歇的进攻，完全无视防守的厮杀，这绝对是一场精彩绝伦的战斗，堪称惊世大战，并且还是‘魔神界’有史以来两个最强者的惊世大战，就连一直在旁观战的‘白虎大尊’等人都被秦龙和轩辕鸿飞的精彩战斗而深深的震慑住！

　　只是，两人实力相当，最终将鹿死谁手？


第871章 两败俱伤

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　那象征着秦龙与轩辕鸿飞惊天战斗的巨响依然在‘黄帝宫’上空回荡着，两人的战斗已经足足持续了半个小时的时间，此时的两人身上都早已是伤痕累累，而且因为双方实力几乎相同，能量和体力的消耗已经让二人有点气喘吁吁！

　　“好……好可怕！”一直在等待着机会出手的‘白虎大尊’已经彻底被秦龙和轩辕鸿飞所展现出来的超凡实力给吓到了，不止是他，‘女娲’三兄妹、‘七重山’的‘三神’以及其他人也都被吓得目瞪口呆，能够亲眼见证到这样一场空前精彩的战斗，估计他们此生也没有遗憾了。

　　“呼……”

　　“呼……”秦龙和轩辕鸿飞的身形同时出现在半空中。

　　“呼呼……”

　　二人都在微微的喘着气，身上那触目惊心的伤口不断向外渗着血，一个周身笼罩在灰白色的光芒之中，一个则是笼罩在乳白色的光辉之下，唯一相同的，是那依旧犀利如初的凌厉眼神，以及那眼神中所散发出来的如同实质性的杀意。

　　乍一看，两人似乎不相上下，不过如果仔细看的话，还是会发现秦龙身上的伤比轩辕鸿飞轻，之所以会这样，是因为秦龙修炼的‘魔神九绝’是一种炼体的至刚功法，让秦龙的身体强度超过了轩辕鸿飞，所以，认真说来秦龙的伤势其实比轩辕鸿飞好一些。

　　“呼……”秦龙凝视着轩辕鸿飞，手在虚空中一抓，‘弑天剑’凭空出现在手中，这一战不是他死就是轩辕鸿飞死，所以他毫无保留，更倾尽了全力！

　　“可恶……”轩辕鸿飞的脸色却阴晴不定，因为他发现根本对秦龙一点儿办法都没有，秦龙杀不了他，他也杀不了秦龙，这样下去的话，最终的结果肯定是两败俱伤，甚至是同归于尽。

　　无论是这两种结果当中的哪一个，都不是轩辕鸿飞想要的，他可以死，但他却一定要先看到秦龙先于他而死，那样他才能死得瞑目。

　　轩辕鸿飞多少能够察觉到，秦龙所受的伤比他所受的伤要轻一些，如果照这样的情况来看的话，那轩辕鸿飞肯定先于秦龙而死，轩辕鸿飞又怎么可能接受这样的结果？

　　轩辕鸿飞所想，至少是要秦龙先死，那样他才能死而无憾，但此时的他显然还不具备那样的实力！

　　“哧……”走神之际，秦龙已经再一次杀到了轩辕鸿飞面前，轩辕鸿飞面色一冷，祭出惯用的‘至高神器’与秦龙再次交锋。

　　“轰轰轰……”好不容易恢复正常的空间再一次因为二人的交战而碎裂，战斗再次爆发！

　　“老大，我们怎么办？”眼看着秦龙和轩辕鸿飞打得如火如荼，其他人根本就没有插手的余地，‘紫薇’和‘贪狼’飞到了正在抓紧时间调息疗伤的‘破军’身边。

　　‘破军’看了看正在交手的秦龙和轩辕鸿飞，说道：“他们二人的实力都不是我们所能抗衡的……等等吧，等他们打个两败俱伤，到时候，两个一起杀死！”

　　“老大是想连那个叫轩辕鸿飞的也一起给做掉？”‘紫薇’问道。

　　“难道你以为我会放过他吗？”‘破军’冷声反问。

　　“是，不过，我们和他无冤无仇，老大为何一定要……”

　　“老二，你今天怎么这么罗嗦？”‘破军’有点不满的说道。

　　三人凝神静待，而不远处的‘白虎大尊’四人也在举棋不定！

　　“恐怕，秦龙和这个叫轩辕鸿飞的最后会打个两败俱伤！”‘青龙’说道。

　　“那不正好吗？等他们两败俱伤我们就可以将他们一网打尽，那个叫轩辕鸿飞的连自己的师傅都杀了，如果他杀了秦龙，日后肯定也会杀了我们，就算不杀了我们，只怕我们也不会有好日子过！”‘玄武’说道。

　　“玄武说的没错，这两个人都必须得除掉！”

　　“……”‘四大神兽’的族长和‘七重山’的‘三神’各怀鬼胎，而在这场战斗中损失最为惨重的‘黑帝’、‘白帝’和‘青帝’则是无能为力，重伤在身的他们连起身的力气都没有，甚至都没有人理会他们，就连一直将他们当做敌人的‘四大神兽’族长和‘七重山’的‘三神’都没有理会，足见此时的他们已经没有了任何存在的价值和威胁，曾经名动整个‘魔神界’的‘五帝’如今只剩下三个，‘混沌海’的实力已经大打折扣，这次战斗就算他们三人没有死绝，‘混沌海’的威望在这场战斗之后也将不复存在，日后会怎么样没有人说得清楚，不过可以肯定的是，‘魔神界’中的格局绝对会发生改变。

　　“怎么办？要不要帮秦龙兄弟一把？”‘女娲’三兄妹也在迟疑着，他们身上的伤其实挺重的，不过看着秦龙对轩辕鸿飞一点儿办法都没有，让‘女娲’忍不住想要去帮秦龙一把，毕竟如果秦龙落败，他们三人也同样是死路一条。

　　“他们两人和我们根本不在一个层次，我们插不上手！”‘神农’顿了顿后说道。

　　“是啊，我们想帮都帮不了！”‘伏羲’补充道，“没想到那个叫轩辕鸿飞的如此厉害……”

　　三兄妹忧心忡忡，这场惊动整个‘魔神界’的大战，因为轩辕鸿飞的出现，看来结果会出乎很多人的意料之外。

　　就在众人都怀揣着自己的心思的时候，秦龙和轩辕鸿飞的战斗不断升级，两人的攻势更加猛烈，局势更加的紧张，两人身上的伤也越来越重，秦龙已经使出了全力，轩辕鸿飞同样如此。

　　“哧哧哧……”眼看着两人身上的伤口越来越多，体力透支的情况也越来越严重，战斗很快就进入到了白热化阶段。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两人已经不知道自己多少次被对方给打得吐血倒飞，反正每一次中了对方的招，就一定会还以颜色，一来一去，两人的伤就是这样多起来的。

　　又过了十几分钟，两人尽皆伤痕累累，体力和能量已经消耗大半！

　　“杀……”秦龙挥舞着‘弑天剑’，大吼着以一往无前的气势向着轩辕鸿飞杀了过去，满脸的鲜血让他看起来略显狰狞。

　　“杀……”轩辕鸿飞的气势一点儿都不输给秦龙，他手中的‘至高神器’长剑在和秦龙对砍的过程中出现了道道清晰可见的裂痕，不过这一点儿都不影响他对秦龙使出全力的一击。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　面对冲杀过来的仇人，秦龙眉头没有皱一下，身形没有晃动一下，他似乎完全没想过要躲闪。

　　轩辕鸿飞的情况同样如此，他似乎也同样没想过躲闪，两人都想以最最猛烈的方式将对方杀死，哪怕是付出重伤甚至是付出生命的代价。

　　“轰……”两人的长剑在虚空中猛烈对撞，两股空前强大的‘法则’能量激烈碰撞，顿时惊起惊天的巨响，迸发出了惊人的能量乱流。

　　两把长剑的剑尖相对，‘法则’与‘法则’的力量透过剑尖对峙着，两人又开始了新一轮的较劲！

　　“啊……”不过，秦龙和轩辕鸿飞显然都不再满足于较劲，他们只想要杀死对方，两人同时发出了大吼，又同时将全身的能量对着手中的长剑灌输进去，他们同时决定全力一击！

　　结果，两人的力量于剑尖处迸发，两股能量不断激荡，只是，两人却再一次打成了平手，再一次形成了对峙的局面，不分胜负！

　　这绝对不是秦龙和轩辕鸿飞想要的结果！

　　正当观战的‘白虎大尊’等人都在为两人的战斗而捏了把汗的时候，秦龙眼神之中闪过一丝决绝，他突然收回了一丝力量，这样一来，他与轩辕鸿飞之间均衡的势头立马发生了改变，轩辕鸿飞的力量瞬间压过了秦龙的力量。

　　“纳命来吧……”轩辕鸿飞还以为自己的力量压过了秦龙，心中大喜，大吼着举着长剑对着秦龙心窝刺了过去。

　　面对来势汹汹的轩辕鸿飞，秦龙却没有躲闪，是他来不及躲闪吗？是他反应不及吗？还是他的力气都已经用完？

　　“噗……”接下来，让人意想不到的一幕出现了，轩辕鸿飞手中的长剑居然没有任何阻碍的刺进了秦龙的胸口，并且瞬间将秦龙的心脏给贯穿，顿时在秦龙的身上激起了一团凄厉的血雾。

　　“秦龙中剑了！”‘白虎大尊’等想要杀死秦龙的人喜上眉梢。

　　轩辕鸿飞也是心中一喜，他似乎也没想到秦龙会这么容易便中了他的招，不过，似乎有点不大对劲！

　　“嗯？”正当轩辕鸿飞在为轻而易举的重创秦龙而欣喜之时，突然，他发现秦龙眼神之中闪过的一丝狡黠杀意。

　　“不好……”下一瞬间，轩辕鸿飞意识到自己上当了，上了秦龙的当，秦龙是故意制造机会让轩辕鸿飞重创他的，目的只是让轩辕鸿飞靠近他，那样秦龙才有机会重伤轩辕鸿飞。

　　“噗……”可惜，等到轩辕鸿飞察觉到异常时，秦龙的左手已经牢牢的握住了轩辕鸿飞的长剑，右手之中的‘弑天剑’在千分之一秒的时间内刺出，并且，毫无悬念的同样将轩辕鸿飞的心脏刺穿。

　　“噗……”轩辕鸿飞浑身巨震，一口鲜血喷溅而出，而秦龙，却面色冰冷，因为轩辕鸿飞中了他的计，他的计划成功了。

　　只是，双双被刺穿了心脏的二人，此时却都已经重伤，战斗进行了将近一个小时，终于出现了两败俱伤的局面，这样一来，‘白虎大尊’等人还会在一旁静观其变吗？


第872章 变数（上）

　　一切发生在电光火石之间，秦龙和轩辕鸿飞的身体定格在了半空之中，对方的长剑都将他们的心脏贯穿，心脏是整个身体当中最最重要的器官，虽然二人都已经达到了‘大尊’境界，但是身体的基本机能还是保留着，心脏被贯穿，对于他们来说并不致命，但却绝对会让他们重伤。

　　“噗……”

　　秦龙和轩辕鸿飞都口吐鲜血，同时，大量的鲜血更是从二人胸口的长剑剑身之上流出，沿着剑尖滴落。

　　这一切都是秦龙计划之内的，他知道正面冲突想要重创轩辕鸿飞并不容易，但是，不杀了轩辕鸿飞又难泄秦龙的心头之恨，所以，在势均力敌的情况下，秦龙冒着付出生命的危险，故意让轩辕鸿飞靠近自己，重伤自己，同时也反过来将轩辕鸿飞打伤，这是个损人也损己的计划，秦龙成功了！

　　轩辕鸿飞万没想到秦龙为了杀他居然连自己的性命都可以不要，震惊之余第一时间抬起脚对着秦龙踢了过去。

　　秦龙的想法和轩辕鸿飞意外的一致，他的脚几乎和轩辕鸿飞同时踢出，并且，双方的脚同时印在了对方的胸膛之上。

　　“噗噗……”同时中了对方一脚的秦龙和轩辕鸿飞又都同时仰头喷出大口血雾，在贯穿心脏的长剑从他们身体抽出的同时，二人齐皆倒飞了出去。

　　将近一个小时的交手，二人这一下真的都重伤了！

　　于百米之外，二人同时稳住了倒飞的势头，双双捂住被长剑贯穿的心脏位置，脸色同样苍白得仿佛没有一丝一毫的血色。

　　鲜血沿着秦龙捂在胸口的手掌指缝不断流出，秦龙第一时间止血，虽然重伤，但却同样也重创了轩辕鸿飞，秦龙的目的达到了。

　　“呼呼……”伤势有点重，呼吸有点紊乱，秦龙和轩辕鸿飞都没有第一时间向对方进攻，而是就地简单的调整呼吸，平复一下上下起伏的心情。

　　轩辕鸿飞冷着脸凝视着秦龙，他真没想过秦龙为了杀他居然连命都可以不要，他已经受了重伤，继续打的话，只怕最终真的会和秦龙同归于尽，哪怕就算最终的结果不是同归于尽，但是其他人呢？

　　轩辕鸿飞可以清楚的从一旁观战的‘白虎大尊’等人眼中感受到他们心中的杀意，轩辕鸿飞完全有理由相信等他和秦龙打到两败俱伤的时候这些和他没有半点儿瓜葛的人会杀了自己。

　　和秦龙同归于尽的话还说得过去，至少死得值，但如果被‘白虎大尊’等人趁机杀死，轩辕鸿飞真的会郁闷得活过来吧？

　　他不愿意那样的事情发生在他身上！

　　还是那个问题，只要能够杀死秦龙，那就什么问题都没有了，但现在最关键的就是轩辕鸿飞没有办法杀死秦龙！

　　怎么办？

　　难道就这样坐以待毙吗？

　　如果李美凤不自爆，轩辕鸿飞还可以利用她来威胁秦龙，那样他杀死秦龙的概率会大很多！

　　“可恶，早知道就不要那么快毁了‘混元转天石’了！”轩辕鸿飞有点后悔刚刚的冲动，那完全是因为他忽略了李美凤这个女人身上的傲骨，否则，他就不会第一时间毁了‘混元转天石’，而是可以利用它来威胁秦龙。

　　现在后悔也没有用了，他的手上已经没有可以威胁秦龙的东西，他唯一能做的，就是和秦龙决一死战，别无出路！

　　但是究竟要怎样才能杀死秦龙？

　　没想到吸收了‘黄帝’和耶和华的‘法则’也才和秦龙打了个平手，这或许早在轩辕鸿飞的意料之中，不过他还是感到十分的郁闷。

　　“吸收？”趁着短暂的间隙，轩辕鸿飞脑中突然闪过一丝想法！

　　“吸收了‘黄帝’和耶和华的‘法则’也才和秦龙打成平手，如果我再吸收一种‘法则’的话……”

　　没错，这就是轩辕鸿飞脑中突然闪过的想法，他吸收了两种‘至高法则’就已经能够和秦龙打成平手了，如果再多吸收一种‘法则’的话，那他的实力岂不是一下子就将秦龙甩在身后了吗？

　　这个想法让轩辕鸿飞的心情一下子变得激动了起来！

　　可是，这个想法是否现实呢？一个人能够同时掌控三种‘至高法则’吗？会不会因此而发生意外，最终导致自己惨死呢？

　　多吸收一种‘法则’对于轩辕鸿飞来说并不是不能实现的事情，他现在掌握了‘生命法则’和‘创造法则’，只要找一个懂得‘死亡法则’和‘毁灭法则’的人，将他们的‘法则’吞噬就可以了，对懂得‘噬元无极’的轩辕鸿飞来说再简单不过。

　　想着想着，轩辕鸿飞的目光不自觉的看向了四周，看向了‘白虎大尊’等人。

　　在场的众多人当中，懂得‘死亡法则’的人只有秦龙一个，‘破军’、‘贪狼’和‘紫薇’三人对‘死亡法则’的感悟只是一知半解，远达不到领悟的程度，所以不在考虑之列，而秦龙就更不用说了，如果轩辕鸿飞能够吞噬秦龙，那他也不用耗费脑细胞去想杀死秦龙的方法。

　　所以，秦龙也被排除，那么，剩下的就是那些感悟了‘毁灭法则’的人，在场的人当中，感悟了‘毁灭法则’的人有四个之多，正是‘白虎大尊’、‘青龙大尊’、‘玄武大尊’以及‘朱雀大尊’这四个‘神兽’一脉的族长。

　　也就是说，轩辕鸿飞只要能够吞噬掉他们四人当中的任意一个人，他就可以习得‘毁灭法则’，成为‘魔神界’历史上第一个掌握了三种‘至高法则’的人，到时候，他将拥有多么可怕的实力，那已经是无法预想的了。

　　想着想着轩辕鸿飞两眼放光，眼看着他已经没有办法杀死直接杀死秦龙，他又不想和秦龙同归于尽，所以，轩辕鸿飞所想到的办法，应该就是他最后可行的办法了，当然，这个办法的风险有多大就连他自己也不确定，因为从来没有人这样做过。

　　“呼……”想法稍瞬即逝，走神之际秦龙已经再一次向轩辕鸿飞发动了攻击。

　　他和秦龙的想法不同，他要的是杀死秦龙而不是同归于尽，而秦龙为了杀死轩辕鸿飞，却是连自己的性命都可以不要，所以秦龙可以不顾一切向轩辕鸿飞进攻，甚至是冒着生命的危险。

　　轩辕鸿飞只能硬着头皮迎上秦龙，看来，除了再吸收一个人的‘法则’，轩辕鸿飞已经无路可走，只有那样他才有机会杀死秦龙，成为‘魔神界’的最强者！

　　“轰轰轰……”同样身受重伤的秦龙和轩辕鸿飞又一次交上了手，不过这一次轩辕鸿飞的干劲明显没有之前那么多，他更多的时候是在采取迂回战术，或闪避，或直接进行防御，经过简单的思考，他已经决定试一试心中的想法，反正都是一死，哪怕只有万分之一的机会轩辕鸿飞也不愿错过。

　　不过，有了想法和决定，想要行动却并没有那么顺利，原因无他，秦龙！

　　轩辕鸿飞倒是很想找‘白虎大尊’四人来将其吞噬掉，可是秦龙缠着他，而且不死不休，轩辕鸿飞根本没有机会摆脱秦龙的纠缠。

　　随着实力的提升，轩辕鸿飞吞噬的速度也会得到相应的提升，所以他在吞噬了‘黄帝’之后再吞噬耶和华时，吞噬的速度就快了很多，而如果以他此时的实力来看的话，他再吞噬一个‘大尊’，估计只需要几秒钟的功夫就可以完事！

　　然而，就是这么短短几秒钟的功夫，轩辕鸿飞却依然没有机会实施他的计划！

　　秦龙缠得实在太久了！

　　这样一来轩辕鸿飞根本没有出手的机会，就算他对‘白虎大尊’等人出手了，被秦龙一直纠缠的话，秦龙一旦发现了他的企图肯定也会第一时间制止，他还是一样无法成功，所以，轩辕鸿飞很是郁闷，而他的战斗方式一下子也从之前的激进，变成了消极，明眼人都看得出，轩辕鸿飞的攻势明显比之前少了许多，而且，更多的时候是在闪避和防守，他似乎没有了进攻的热情。

　　“怎么回事？轩辕鸿飞怎么突然被秦龙压着打了？”

　　轩辕鸿飞的消极作战方式让‘白虎大尊’等人感到十分的不解，他们看得真切，虽然秦龙和轩辕鸿飞都受了重伤，但以两人此时的实力，他们单枪匹马依然不是对手。

　　“打……杀死他！”躺在地上的‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’在秦龙和轩辕鸿飞激战的这一个小时内，经过简单的调息疗伤，终于恢复了一点精气神，能够勉强的站立起来，不过，看他们脸色依然苍白的样子，想要继续战斗已经是不太现实了。

　　此时的他们已经不想杀死秦龙，他们也没有能力杀死秦龙，他们都在呐喊着，帮秦龙呐喊，希望秦龙可以杀了轩辕鸿飞，因为他们现在心中唯一的心念，是轩辕鸿飞死，所有的事情都是轩辕鸿飞在搞鬼，他们恨不得秦龙可以将轩辕鸿飞碎尸万段，尤其是当他们看到秦龙将轩辕鸿飞压制的时候，更是顿感心中大喜。

　　“可恶的秦龙！”轩辕鸿飞被秦龙缠住，有点气急败坏！

　　在场所有人的注意力也都集中在了秦龙和轩辕鸿飞身上，而就在这时，完全没有人发现，正有一个人出现在远处鱼白的天际，并且向着秦龙等人所在的位置飞来！

　　“嗖……”


第873章 变数（下）

　　进攻‘混沌海’的人是秦龙，聚集在‘混沌海’的人也都是‘大尊’，这么多‘大尊’在场，谁还有胆在这个时候前来？

　　“嗖……”来人身形清瘦，一声飘逸的霞衣之下是一张绝美的面容，只是脸色有点难看，眼神没有女人柔情似水那般，有的，只是一股坚决，似乎还有另外一层意思。

　　乍一看，这张绝美的面容有点熟悉，不正是和秦龙有着千丝万缕关系的人——慕诗芸吗？

　　确实是慕诗芸，她不是已经回了‘焦炎地狱’吗？何以会到这里来？

　　她看起来显得很匆忙，而且，她所飞向的方向正是秦龙等人所在。

　　没有人发现慕诗芸的到来，就连秦龙都没有察觉，而此时，秦龙也正和轩辕鸿飞打得火热，直到慕诗芸的到来。

　　“呼……”没有任何阻滞，慕诗芸停在了‘黄帝宫’上空！

　　一个小时没有多余的人到场，突然来了一个人自然引起了在场所有人的注意！

　　“嗯？”每个人都看向了突然出现的慕诗芸，当中认识她的人屈指可数，除了正在和轩辕鸿飞激战中的秦龙之外，便是身为‘朱雀族’族长的‘朱雀大尊’！

　　“诗芸？”‘朱雀大尊’一怔，慕诗芸怎么来了？

　　慕诗芸却显然没有心情去理会‘朱雀大尊’，她的目光在‘黄帝宫’四周扫视着，似乎是在寻找着什么，此时，其他‘大尊’以及在场的人也都在狐疑的打量着慕诗芸这个突然出现的女子。

　　没有人知道慕诗芸在这里出现是为了什么！

　　“嗯？”很快，慕诗芸在人群之中找到了她想要找的人，她的目光锁定在于地面上的‘黑帝’、‘白帝’和‘青帝’，她今天会来这里的目的，就是为了‘混沌海’的统治者——五帝，而她想要做的，就是杀了‘五帝’，替她那个被‘五帝’杀死的丈夫李岑云报仇。

　　话说当日秦龙从‘五帝’手中救下慕诗芸后，慕诗芸便回了‘焦炎地狱’，当着秦龙和澹台云岚的面，她看起来像是恢复了平静，也将李岑云被杀的事情暂时放下，可实际上慕诗芸心中所承受的痛苦却远不是秦龙和澹台云岚看到的那么简单和轻松，慕诗芸当时的镇定和从容完全是装出来的，她只是不想让秦龙和澹台云岚担心。

　　慕诗芸的心在李岑云被‘五帝’杀死的那一刻已经粉碎，她伤心欲绝，她可以为了李岑云而放弃和秦龙的感情，可见她对李岑云的爱究竟有多深。

　　回到‘焦炎地狱’后，慕诗芸将李岑云被‘五帝’杀死的事情告诉了她的孩子们，当时的她依然表现出了足够的镇静，那是因为她不想她的孩子去做傻事，毕竟她和李岑云的孩子还很年轻。

　　在慕诗芸的劝说下，孩子们终于冷静了下来，可是，他们并不知道的是，他们的母亲早在从‘冥界’回到‘焦炎地狱’之前就已经在心中暗下了决心，要与他们的父亲共生共死，如今，他们的父亲已经死了，慕诗芸心爱的男人已经不在，而她的师傅司徒空也已经死去，虽然她不舍得她的孩子，但她的心真的已经碎了，她不能当做什么都没发生过，她要去给李岑云报仇，或者说，她要去陪李岑云，她不愿李岑云一个人在地下孤孤单单，她已经无法离开李岑云。

　　当然，这一切是慕诗芸的孩子们所不知道的！

　　正当这个时候，慕诗芸听说了秦龙率领人马进攻‘黄帝宫’的消息，也听说了‘魔神界’中的许多‘大尊’也都前赴后继的去到了‘黄帝宫’，慕诗芸知道自己的机会来了，那么多‘大尊’去了‘黄帝宫’，‘黄帝宫’肯定乱作了一团，加上慕诗芸知道秦龙一直想要杀了‘五帝’，所以她知道这一次有机会可以替李岑云报仇，于是，她在没有和孩子说一声的情况下，毅然决然的只身来到‘混沌海’，来到了‘黄帝宫’，为的，就是杀了‘五帝’替李岑云报仇。

　　看到‘黑帝’三兄弟的时候，慕诗芸一眼就认出了对方的身份，虽然三人的样子极其狼狈，但是他们身上的穿着与众不同，实际上，达到‘大尊’这个层次，每一个人都有自己独特风格的穿着，毕竟他们所代表的，是他们所统治的一方疆土。

　　‘五帝’当中，却不见了‘黄帝’和‘炎帝的’踪影，慕诗芸的眉头不禁皱了皱。

　　但是，‘五帝’虽然不齐，‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’三人在就足够了，最主要的是，慕诗芸发现，‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’三人都受了相当重的伤，这对她来说是天大的好事，如果‘黑帝’三人不受伤，她还有机会杀了他们替李岑云报仇吗？

　　“还我丈夫的命来！”相继刺出，慕诗芸再也按耐不住心中因为李岑云被杀而萌发出来的仇恨，祭出了法宝，大叫着就向‘黑帝’杀了过去。

　　众人见慕诗芸居然杀向了‘黑帝’，一个个都露出了疑惑神情，就连‘朱雀大尊’都是满头的雾水，不过，她倒是听到了慕诗芸那一声呐喊。

　　“岑云死了？”看来，‘朱雀大尊’和秦龙一战后，回到‘焦炎地狱’便直接闭关疗伤，所以她根本就不知道座下弟子李岑云已经被杀的事情，当然也就不知道李岑云是被‘五帝’给杀死的了，一听慕诗芸的话，她都被吓了一跳。

　　又见慕诗芸居然要杀‘黑帝’，‘朱雀大尊’更加的吃惊，“难道是‘五帝’他们杀了岑云？”

　　‘朱雀大尊’晃神之际，慕诗芸已经杀到了‘黑帝’面前，手中法宝对着‘黑帝’当头劈了下去。

　　‘黑帝’满头雾水，他根本就不认识眼前这个突然杀向他的女子，但是这女子却喊着要‘黑帝’还她丈夫的命，那肯定就是此女子的丈夫之前被‘黑帝’他们杀死了，‘五帝’统治‘混沌海’这么多年，死在他们手上的人已经不可计数，‘黑帝’哪里会知道慕诗芸的丈夫是谁？

　　不过，慕诗芸的境界实在太低，低得就连此时重伤在身的‘黑帝’都没有将她放在眼里！

　　眼看着慕诗芸这个完全陌生且不知身份的女人杀到自己跟前，‘黑帝’面色一冷，直接对着慕诗芸就是一摆手。

　　“噗……”境界上的差距，以及‘法则’的强大攻击力在这个时候体现了出来，虽然‘黑帝’几乎已经没有多少力气战斗，但是面对一个境界远不如他的女人，他只需要轻轻的动一动手，‘法则’的力量便会直接作用在慕诗芸身上，让慕诗芸还没来得及击中‘黑帝’，却已经吐血倒飞了出去。

　　这一飞足足飞出了百米远，慕诗芸狼狈摔倒在地，又接连翻滚了好几十米方才停了下来，此时的她已经灰头土脸，身上的霞衣因为是法宝，所以受损倒不是很严重，只是她的脸色却已经变得苍白，嘴角不住溢出的鲜血也说明了她伤势的严重。

　　换做平时，如果‘黑帝’没有受伤的情况下，他随便一个眼神就可以杀了慕诗芸，但此时的他显然没有那样的能力，顶多只是让慕诗芸重伤，并且，因为动了手，他身上本就不乐观的伤势一下子又爆发了起来，让他的脸色变得更加难看，五内更是翻腾不已。

　　“你是谁？”‘黑帝’不解看向慕诗芸，看来，他也不想被慕诗芸打个不明不白。

　　慕诗芸却没有理会‘黑帝’的疑问，连嘴角的鲜血都没有擦，她用手中的法宝撑着地面站了起来，冷冷的看了‘黑帝’一眼，之后二话没说再一次向‘黑帝’冲了过去。

　　“噗……”然而，这一次她依然落得了相同的下场，她和‘黑帝’的实力悬殊实在太大，又一次被‘黑帝’给击飞了出去。

　　但是，慕诗芸却依然不死心，她又一次站了起来，又一次向‘黑帝’杀去，结果，第三次被‘黑帝’给击飞。

　　“噗……”

　　慕诗芸接连三次迫使‘黑帝’动手，‘黑帝’伤势一下子加重，脸色变得异常难看，而接连三次被‘黑帝’击飞，慕诗芸是伤上加伤，她想要再站起来，但是样子看起来却十分的艰难。

　　一下子，在场的人的注意力都被慕诗芸给吸引了，这个突然出现的女人为什么那么执着的要杀‘黑帝’？明知道不是‘黑帝’的对手还一而再而三的进攻。

　　慕诗芸的脸色已经苍白得如同没有一丝血色，她第四次站了起来，满头的大汗，气喘吁吁，早已不复平日那风华绝代的样子，她的眼神依旧犀利，依旧锁定在‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’身上。

　　但是，她连一个‘黑帝’都搞不定，又如何搞定‘青帝’和‘白帝’呢？

　　“嗖……”她显然没有去想那么多，拖着重伤的身体再一次向‘黑帝’杀了过去。

　　慕诗芸的出现绝对是这场惊世战斗中的变数，不过很可惜，以她的实力，就连此时的‘黑帝’都杀不了，如果不是‘黑帝’重伤在身，所能发挥出的力量不到平时的万分之一，她早就已经去黄泉陪李岑云了。

　　“噗……”她第四次被‘黑帝’击飞。

　　“啪……”这一次，在她倒飞的时候，却被‘朱雀大尊’接住，而接连四次被击飞，慕诗芸已经奄奄一息。


第874章 轩辕鸿飞的机会（上）

　　“诗芸……”‘朱雀大尊’接住了挨了‘黑帝’四次打的慕诗芸，第一时间将一团能量灌输进慕诗芸的体内，让差点儿就昏迷过去的慕诗芸伤势稍微好转了一些。

　　“大尊……”慕诗芸半迷蒙着眼睛，发现接住自己的居然是李岑云的师傅‘朱雀’，一下子泪流满面，哭诉道：“岑云被‘黄帝’他们给杀了！”

　　说着说着，两行热泪已经从慕诗芸的脸颊流淌而下。

　　“岑云他真的……”一听自己的徒弟李岑云居然被‘五帝’杀死，本来就和‘五帝’不相往来的‘朱雀大尊’顿时变了脸色，虽然她手下的弟子不止李岑云一个，但是李岑云却是她众多弟子当中最为出色的一个，也是跟着她的时间最长的一个。

　　“你杀不了他……”‘朱雀大尊’缓缓放开慕诗芸，怒视着‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’，冷声问道：“‘黑帝’、‘青帝’、‘白帝’，为何要杀我弟子？”

　　‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’齐皆一怔，死在他们手上的人那么多，他们哪里知道什么时候杀了‘朱雀大尊’的弟子？

　　“不知道你说什么？”‘黑帝’矢口否认，他完全就不记得有李岑云这样一个人。

　　“你们杀了我丈夫，居然还矢口否认！”慕诗芸见‘黑帝’居然不承认，一下子火大，捂着胸口走上前，对着‘黑帝’就是一声臭骂。

　　‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’何曾被一个像慕诗芸这样的人看不起过？更别说是臭骂？当即，‘黑帝’对着慕诗芸一瞪眼，仔细的打量起慕诗芸来，这一看，‘黑帝’三人倒是觉着慕诗芸有点儿面熟，转念一想，这才记起了当日他们五兄弟攻打‘冥界’的时候，和秦龙大战之时曾经见过慕诗芸，当时慕诗芸和李岑云在一起，秦龙成全了他们，不过就在得到秦龙成全的时候，就在慕诗芸想着以后可以和李岑云幸福生活的时候，‘五帝’却突然从天而降，不由分说便将李岑云给杀死，幸亏秦龙出手及时才将慕诗芸救下。

　　‘五帝’可根本就不认识李岑云，在他们眼中，李岑云就是一个‘朱雀族’的弟子，这样的人，他们杀一千个一万个都不会眨一下眼睛，所以他们事后就已经将这件事情给忘了，而此时慕诗芸的出现，却勾起了‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’对这件事的记忆。

　　“原来是你，我想起来了！”‘黑帝’恍然大悟，想到了慕诗芸的身份。

　　“哼，你们终于承认了吧？”慕诗芸面露杀意，连忙向‘朱雀大尊’哀求道。

　　“大尊，岑云就是被他们给杀死的，求大尊杀了他们替岑云报仇！”慕诗芸自知靠自己是杀不死‘黑帝’三人的了，只能向‘朱雀大尊’求助。

　　“‘黑帝’、‘青帝’、‘白帝’，我们向来井水不犯河水，没想到，你们居然连我的弟子都敢杀！”‘朱雀大尊’虽然是一届女流，但是她同样有着‘大尊’应该有的尊严，不容侵犯的尊严，她座下的弟子被杀，如果她这样都可以当做什么事都没发生过的话，那她以后在‘朱雀族’当中还有什么威信可言？她又如何让‘朱雀族’那么多弟子对她马首是瞻？

　　‘朱雀大尊’生气了，后果很严重！

　　“朱雀，我们当时根本就不知道那个人就是你的弟子！”‘黑帝’给出了解释，他们当时追杀着秦龙，突然就撞上了刚刚得到秦龙成全的慕诗芸和李岑云，敌对势力的人出现在面前，‘五帝’杀他们只是一个眼神的功夫，他们当然不会放过对方，所以就随手杀了李岑云，虽然李岑云是个‘上部神王’，但在‘五帝’眼中和普通人无异，他们当时也没有想那么多。

　　“哼……”‘朱雀大尊’听闻之后却是面色一冷，放声冷喝，显然，‘黑帝’这种推卸责任的借口无法让她满意。

　　“杀我弟子居然还……”器重的弟子被杀，‘朱雀大尊’怒不可歇，不管‘黑帝’等人是有心还是无意，总之事实就是事实，容不得抵赖。

　　“此仇不报，尔等真当我‘朱雀一族’好欺负！”说罢，‘朱雀大尊’也懒得跟‘黑帝’三兄弟废话，作势就要向‘黑帝’三兄弟杀去。

　　‘五帝’虽然只剩三个，但是‘黑帝’等人也不是省油的灯，虽然他们重伤在身，但是他们却不会但却，更不会退缩，就算明知不敌，他们也不能退，因为他们是‘混沌海’的统治者，他们的一举一动都会受到世人的关注，他们不能成为世人心中的笑柄。

　　眼看着‘朱雀大尊’杀来，‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’立马摆出了作战的姿势，如果只是‘朱雀大尊’一人的话，他们兴许还能不败，但以他们此时的状态而言，想要获胜就不易了，而如果‘白虎’、‘青龙’和‘玄武’帮‘朱雀大尊’的话，那‘黑帝’三兄弟就只能等死了。

　　“呼……”不过，‘黑帝’三兄弟倒是有点儿意外，就在‘朱雀大尊’作势要杀向他们的时候，‘白虎大尊’却突然出现在了‘朱雀大尊’面前，将‘朱雀大尊’拦下。

　　“你干什么？让开！”见‘白虎大尊’居然拦住自己，‘朱雀大尊’十分的恼怒。

　　“朱雀，现在不是和‘黑帝’他们动手的时候！”‘白虎大尊’说出了他拦住‘朱雀大尊’的理由，原来‘白虎大尊’是担心以此时的局势，‘朱雀大尊’如果和‘黑帝’开打，对他们‘地狱’一方来说会非常的不利，尤其是如果‘朱雀大尊’在和‘黑帝’三兄弟开打的过程中受了伤，那他们‘地狱’一方可就真的是元气大伤了，毕竟他们一方也就他们四个人，而此时的局势却十分的混乱，秦龙和轩辕鸿飞这两个变态就不用说了，一旁还有‘七重山’的‘三神’在虎视眈眈，这个时候，任何一方都不愿出什么岔子。

　　“不用你管，所有后果我自己负责！”

　　说罢，‘朱雀大尊’一把将‘白虎大尊’推开，愤怒的向着‘黑帝’三兄弟杀了过去。

　　“哼……”‘黑帝’、‘白帝’和‘青帝’重伤在身，本就已经自顾不暇，还想着趁着秦龙和轩辕鸿飞大战的时候抓紧时间疗伤，所以在得知所杀之人居然是‘朱雀大尊’的弟子时表现得比较低调，有点低声下气，就是为了不和‘朱雀大尊’动手，不过，‘朱雀大尊’却不依不饶，‘黑帝’三兄弟不是任人欺负的主，眼看着‘朱雀大尊’杀来，三人再也顾不得许多，前赴后继围上了‘朱雀大尊’。

　　那边厢秦龙和轩辕鸿飞打得如火如荼，这边厢‘朱雀大尊’居然和‘黑帝’、‘青帝’、‘白帝’也打了起来。

　　“可恶……”‘朱雀大尊’不听劝，这让‘白虎大尊’相当的恼火，他真心不希望‘朱雀大尊’在这个时候去做一些无谓的事情，毕竟他们眼前最大的敌人是秦龙和轩辕鸿飞，但他们‘四大神兽’族长之间本就是平等的关系，谁都管不了谁，所以，面对‘朱雀大尊’的固执和冲动，‘白虎大尊’只能气得直跺脚。

　　眼看着‘朱雀大尊’和‘黑帝’三兄弟已经打上，‘白虎大尊’知道已经无法制止，虽然心中很是不爽，但为了保全自己的实力，以防不测，他并没有出手帮助‘朱雀大尊’，远处观战的‘玄武’和‘青龙’同样没有要出手帮助‘朱雀大尊’的样子，看来，他们都各自为营，都不想因为‘朱雀大尊’与‘黑帝’三兄弟的私人恩怨而让自己受到不必要的波及。

　　‘黄帝宫’的上空一下子变成了两伙人的战场，不过相对于秦龙和轩辕鸿飞精彩而紧张得令人窒息的战斗，‘朱雀大尊’和‘黑帝’三兄弟的战斗很快就被众人给无视，因为谁都知道，秦龙和轩辕鸿飞的大战，无论结果如何，都势必将改变整个‘魔神界’的格局。

　　而‘朱雀大尊’和‘黑帝’三兄弟的战斗，顶多也就是让‘魔神界’当中的‘大尊’再陨落几个而已。

　　所有人当中，唯一不关心秦龙和轩辕鸿飞大战，而关心‘朱雀大尊’与‘黑帝’三兄弟大战的人，也就是有慕诗芸了。

　　“轰轰轰……”已经重伤的她目不转睛的盯着激战正酣的‘朱雀大尊’和‘黑帝’三兄弟，可以清楚的看到，‘黑帝’三兄弟虽然受了不小的伤，但是三人之间依然配合无间，靠着这份默契，他们依然能够勉强和‘朱雀大尊’周旋！

　　这可不是慕诗芸想要的结果，只有‘五帝’死了，李岑云的仇才可以报，眼看着‘朱雀大尊’拿‘黑帝’三兄弟没有太多的办法，慕诗芸毅然握紧了手中的法宝，趁着‘朱雀大尊’和‘黑帝’三兄弟打得聚精会神之际，又一次向着‘黑帝’三兄弟杀了过去。

　　但是，在作出这个决定的时候，慕诗芸显然没有想到，她的这个决定，居然影响到了这场惊世大战整个战局的走向，而她这个决定，也同时让一直在苦等的轩辕鸿飞等到了机会，可以将秦龙杀死的机会！


第875章 轩辕鸿飞的机会（下）

　　“岑云，我来替你报仇了……”慕诗芸倾注了全身所有的力量，灌输在手中的法宝之中，化作一道光芒射向了接连四次将她击飞且重创的‘黑帝’。

　　她知道，以她的实力根本没有办法杀死‘五帝’当中的所有人，那么，她只要杀一个人，就算是勉强替李岑云报仇了，剩下的，就交给‘朱雀大尊’吧，这是她慕诗芸的使命，她愿意冒着生命的危险，无论如何都要替李岑云报仇，今天她会来这里，本就已经抱着必死的决心。

　　她，义无反顾！

　　慕诗芸杀向了‘朱雀大尊’和‘黑帝’三兄弟交手的战斗圈，‘白虎大尊’等人自然也都有所察觉，谁都看得出来，以慕诗芸的实力那样做就是在送死，但是，事不关己高高挂起，没有人会理会和在乎慕诗芸的死活，也没有人会阻止，就连‘白虎’、‘青龙’和‘玄武’也是如此，他们或许认为被愤怒冲昏了头脑的‘朱雀大尊’应该为她的冲动付出代价。

　　“哧哧哧……”‘黑帝’三人的配合默契无间，虽然身受重伤，但是这份默契却让他们在战斗力严重不足的情况下弥补了他们的战斗力，不过，也就是让他们和全力出击的‘朱雀大尊’打成了平手而已。

　　转眼间，‘朱雀大尊’身上的伤一下子多了不少，而‘黑帝’三兄弟的伤势自然也比之前加重了一些，不过他们的伤势之所以会加重，倒不完全是因为‘朱雀大尊’所打伤，而是因为和‘朱雀大尊’的战斗，引发了他们伤势的加剧。

　　眼看着双方的战斗进入到了僵持阶段，想要分出胜负只怕不是一时半刻，当此时，正当‘黑帝’三兄弟全力以赴小心谨慎的对抗着‘朱雀大尊’的时候！

　　“还我丈夫的命来！”当此时，慕诗芸突然从旁杀出，并且在‘朱雀大尊’和‘黑帝’三兄弟没有反应过来的时候杀到了‘黑帝’面前，并且，对着‘黑帝’的面门，手中灌输了她所有能量的法宝当头落下。

　　“嗯？”‘黑帝’大惊，为了对付‘朱雀大尊’，他已经心力交瘁，两个兄弟在另一个方位，来不及出手帮他，面对从后袭来的慕诗芸，如此的突然，而此时的‘黑帝’大尊却有点力不从心，他想躲，但是慕诗芸离他实在是太近，他根本来不及躲闪。

　　“呼……”无奈之下，面对慕诗芸那已经来到头顶，且离头顶只有不到一公分距离的法宝，‘黑帝’下意识的抬起了左手，成功的挡住了慕诗芸致命的一击。

　　“嘶……”不过，‘黑帝’倒是挡住了慕诗芸致命的一击，但他的左臂却从肩部的位置被慕诗芸给砍了下来，顿时喷起一团血雾，随之而来的，是‘黑帝’那凄惨的叫声。

　　“啊……”叫声中，‘黑帝’整条左臂直接掉落高空，而慕诗芸因为倾尽了全力的一击，也让她在作出攻击之后出现了脱力的现象，她的眼神中透着失望，她打了个偷袭，可是依然没能趁着‘黑帝’不备的时候将‘黑帝’杀死，勉强替李岑云报仇。

　　“三哥……”见‘黑帝’居然被慕诗芸这个黄毛丫头给砍去了一条手臂，‘青帝’和‘白帝’大惊失色，可是，想要去帮忙但却又被‘朱雀大尊’给死死的纠缠着。

　　“啊……”‘黑帝’还在惨叫着，肩膀那手臂断处血肉上翻，看起来触目惊心，活了这么多年，他恐怕还是第一次被人给砍去手臂，那剧痛，以及那心中的怒火都让他怒不可歇！

　　“啊……”强忍着剧痛，‘黑帝’大吼一声，此时的他眼中尽是杀意，而那杀意，已经不是对于‘朱雀大尊’而是对着慕诗芸。

　　“啪……”伤势更加重，但是‘黑帝’却顾不得许多，一掌对着慕诗芸拍出。

　　此时的慕诗芸哪里还有力气避开‘黑帝’这一掌？

　　只听一声脆响，‘黑帝’一掌重重的拍在了她的胸口，当场将慕诗芸的胸骨拍了个粉碎！

　　“噗……”随着大口鲜血喷溅而出，慕诗芸整个人如同断了线的风筝一样无力飞了出去。

　　断臂之痛让‘黑帝’恼羞成怒，他顾不得其他，向着倒飞出去的慕诗芸追了上去，而正面挨了‘黑帝’一掌，且是在完全没有防备能力的状态下，‘黑帝’这一掌，已经让慕诗芸奄奄一息，因为‘黑帝’这一掌，不仅震碎了慕诗芸的胸骨，连带着她的经脉也都被震断，就连灵魂都差一点被‘黑帝’这一掌给轰散，可见‘黑帝’此时的愤怒。

　　“诗芸……”‘朱雀大尊’发现了慕诗芸的危险，可是，就像慕诗芸攻击‘黑帝’的时候她能纠缠住‘青帝’和‘白帝’一样，等她想要去救慕诗芸时，却又反过来被‘青帝’和‘白帝’给纠缠住。

　　至于一旁观战的‘白虎大尊’等人，基本上不用对他们抱有任何的希望，根本就不会有人对慕诗芸这个搅局的女人伸出援助之手。

　　眼看着‘黑帝’即将对慕诗芸痛下杀手，还有谁能救慕诗芸一命吗？

　　实际上此时的慕诗芸已经只剩下半条命，就算‘黑帝’不动手杀她，她也活不了多久，但是，放任她自由死去，又如何能够平复‘黑帝’心中的怒火？

　　“哧哧哧……”就在‘黑帝’将要杀死慕诗芸的时候，正在更高的天空中战斗的秦龙和轩辕鸿飞依然斗得难分难解，两人早就已经气喘吁吁，能量和体力都消耗得七七八八，能够支撑着他们继续不要命战斗的，是他们心中那份心念，那份执着，那份仇恨，以及那份傲气。

　　轩辕鸿飞很消极，他一直在等待着机会，等待着将第三个‘大尊’吞噬的机会，可是机会迟迟没有来，除非将秦龙给击退，难道，两人之间的战斗真的要以同归于尽收场吗？

　　“嗯？”正当秦龙想要继续对轩辕鸿飞进行攻击时，却突然发现轩辕鸿飞身后不远处一个熟悉的身形飞过，那飞过的样子有点奇怪，看起来应该是被人给击飞的。

　　秦龙有点走神，定睛一看，倒是把他给吓了一跳，他认出了那倒飞中的人来。

　　“诗芸？”

　　慕诗芸怎么会在这里？

　　秦龙心中升起大大的问号，正想对轩辕鸿飞攻击的他猛然停下了手！

　　“嗯？”轩辕鸿飞疑惑于秦龙为何突然停手，费解之际，和秦龙一样发现了身后被击飞的慕诗芸。

　　“嗖……”这时，被慕诗芸砍掉了一只手的‘黑帝’不惜耗费能量追上了慕诗芸，二话没说就想直接结果了慕诗芸。

　　此时的慕诗芸早就已经奄奄一息，她哪里还有力气避开‘黑帝’的攻击？这一击下去，她必定命丧黄泉！

　　“‘黑帝’！”秦龙大吃一惊，这才知道是谁将慕诗芸击飞。

　　‘五帝’，那可是秦龙的仇人啊，不管是因为‘魔神蚩尤’的原因还是秦龙和他们的私人恩怨，都让秦龙没有放过他们的理由，且不管慕诗芸为何会在这里出现，眼看着‘黑帝’居然想杀慕诗芸，并且已经将慕诗芸打得剩下了半条命，本就已经杀红了眼的秦龙顿时怒火中烧。

　　“呼……”慕诗芸快要被杀，秦龙顾不得理会轩辕鸿飞，他一个闪身，在‘黑帝’即将杀了慕诗芸之前横身挡在了慕诗芸身前。

　　“嗯？”‘黑帝’此时正欲下手，不料出手时，却发现秦龙凭空出现，手上的攻击没来得及收回，直接对着秦龙打了下去。

　　“轰……”愤怒的秦龙一句话都没有说，直接抡起拳头照着‘黑帝’的攻击打了回去，这一拳，蕴含了秦龙的愤怒，连吃奶的力都使了出来，只听一声巨响响起的同时，还迸发出了一声闷响，响声中，‘黑帝’的整条右臂当场被秦龙强大的力量给绞成了粉末，那力量势头未减，直接作用在了‘黑帝’身上。

　　“噗……”强大无匹的力量当场将‘黑帝’的胸口给轰出了一个巨大的窟窿，直透后背，而‘黑帝’也无力的倒飞了出去，气息瞬间变得弱不可察，恐怕就算不死，连半条命也不剩了。

　　“三哥……”和‘朱雀大尊’交手中的‘青帝’和‘白帝’眼看着秦龙一拳将‘黑帝’轰飞，并且重重的从高空摔到了地上，生命的迹象也几乎流逝一空，二人是心急如焚啊，可偏偏‘朱雀大尊’却还对他们不依不饶。

　　“诗芸……”一拳将‘黑帝’轰飞，秦龙第一时间回身将倒飞中的慕诗芸接住，一看，慕诗芸的伤极其的重，周身经脉尽断，就连灵魂都很不稳定，仿佛随时都有可能溃散。

　　“诗芸……”看到慕诗芸这个样子，秦龙忍不住伤心，慕诗芸为何会在这里出现？又为何会被‘黑帝’攻击，秦龙瞬间就知道了原因，肯定是为了替李岑云报仇来的，看着慕诗芸奄奄一息的样子，秦龙二话没说将一团‘时空之力’灌入她的体内。

　　“好机会！”而就在秦龙帮慕诗芸疗伤的时候，他却并没有发现，一直在等待着机会的轩辕鸿飞心中大喜，因为他所等待的机会终于来了！


第876章 吞噬

　　“诗芸……”眼看着慕诗芸的气息正在减弱，生命迹象也在缓缓消失，秦龙心急如焚，顾不得能量的消耗，将大量的‘时空之力’灌输进慕诗芸的体内，试图将她体内那些被毁的经脉和伤势恢复，试图稳住她那不稳定的灵魂。

　　但是，当秦龙那样做的时候，却发现一点作用都没有，慕诗芸受损的经脉和身上的伤在秦龙‘时空之力’的治疗下以肉眼可见的速度恢复着，但是慕诗芸灵魂的溃散却无法阻止。

　　原因刚才‘黑帝’那攻击对慕诗芸灵魂做造成的伤害实在是太大了，如果不是‘黑帝’重伤在身，那一击就足以将慕诗芸的灵魂给轰散。

　　等到秦龙发现慕诗芸受伤，再想治疗时，慕诗芸的灵魂早就已经和她的身体一样伤痕累累，就连‘时空之力’都无法治疗。

　　灵魂不同于肉体，灵魂所受的伤，需要经过很长时间的调养才可以恢复，而如果是重伤的话，就算是调养都好不了的，面对慕诗芸即将溃散的灵魂，秦龙束手无策！

　　“怎么会这样？”眼看着慕诗芸身上的伤几乎痊愈，但慕诗芸的灵魂却在不断溃散，秦龙急得冷汗直流，他发了疯一样的将‘时空之力’往慕诗芸体内灌，但是，这样做所收到的效果却是微乎其微。

　　“你不能死啊，诗芸，我不会让你死的！”秦龙大叫着，对于慕诗芸，此时的秦龙对她已经不是那种男女之间的爱情，更多的，是朋友之间的感情，慕诗芸是司徒空的徒弟，加上二人曾经一同生活多年，在秦龙最穷困潦倒的时候也是慕诗芸陪在秦龙身边，可以说，在秦龙心中，慕诗芸是个十分重要的角色，为什么秦龙当日成全慕诗芸和李岑云？就是因为他不想看到慕诗芸受到伤害，可是，就算他成全了慕诗芸和李岑云，结果李岑云却被‘五帝’给杀死，秦龙完全能够感受到慕诗芸当时的心情，当时的慕诗芸几乎可以用失魂落魄来形容。

　　那样一个慕诗芸已经够惨的了，她这辈子的遭遇很是坎坷，本来秦龙以为她跟李岑云在一起后会过上幸福的生活，但是，命中注定了慕诗芸就是这样一个悲情的角色！

　　而今，慕诗芸为了替李岑云报仇来到‘黄帝宫’，却被‘黑帝’重伤，眼看着灵魂就要溃散，秦龙如何能够不心急？

　　但是，心急又能怎么样？除了不断将‘时空之力’灌输进慕诗芸体内，秦龙什么都做不了。

　　虽然秦龙掌握着‘死亡’和‘毁灭’两种‘至高法则’，虽然秦龙是高高在上的‘大尊’，但是，秦龙不是万能的，就算是掌握了‘死亡法则’的他也无法制止死亡的发生，因为‘死亡’是天地间固然存在的规则，当它降临的时候，任何人都无法改变。

　　“诗芸……诗芸……”慕诗芸已经昏迷，她的脸色在秦龙‘时空之力’的滋润下变得红润了不少，但是秦龙却心急如焚，没有人比他更清楚慕诗芸的情况。

　　这场由秦龙引起的战斗中途数度发生了突发的情况，本来，还以为秦龙和轩辕鸿飞会打个你死我活，却不料中间跑了慕诗芸这个女人出来，结果，秦龙连轩辕鸿飞都不管了，跑去救了慕诗芸。

　　接连发生的意外让这场惊世战斗看起来更像一出跌宕起伏的连续剧！

　　不过，秦龙并不知道，他不管轩辕鸿飞，却给了轩辕鸿飞机会，同时，也给他自己带来了一场空前的危机。

　　看着秦龙在为了慕诗芸而不惜耗费能量疗伤，轩辕鸿飞笑得很阴险，他没有理会秦龙，他知道，机会仅此一次，他要趁着秦龙给慕诗芸疗伤的时候做他想做的事情，他转过头，看向了四周，看向了他早就已经看上的那四个‘猎物’，不需要四个，只需要一个，一个就足够了。

　　谁离他最近？

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的声响第一时间将轩辕鸿飞的注意力给吸引了过去。

　　扭头一看，轩辕鸿飞看到了离他最近，正在交手当中的‘朱雀大尊’、‘青帝’和‘白帝’，三人当中，就有一个是他的‘猎物’。

　　嘴角弯起一抹阴森的笑意，轩辕鸿飞二话没说直接消失在了原地！

　　“搞什么？”

　　“那个女人是谁？”

　　“秦龙好像认识那个女人，而且看样子好像还很熟！”

　　“……”秦龙忙活着救慕诗芸，一旁观战的‘白虎大尊’等人注意力都被秦龙给吸引，他们对秦龙的异常举动指指点点，热议声不断，愣是所有人都将轩辕鸿飞是忽视了。

　　“呼……”‘朱雀大尊’和‘青帝’、‘白帝’打得如火如荼，对于后两者而言，已经死去了两个兄长，就连摔到地上的‘黑帝’都不知死活，他们心中的焦虑可想而知，加上二人身上的伤是一重再重，少了‘黑帝’的帮忙，二人一直被‘朱雀大尊’打得节节败退。

　　不过，就在‘朱雀大尊’以为这一下能够稳操胜券的时候，突兀的，一个身影凭空出现在了她与‘青帝’和‘白帝’三人中间。

　　“嗯？”‘朱雀大尊’、‘青帝’和‘白帝’都吓了一跳，来人速度之快连他们都没反应过来，可见实力之强，定睛一看，不正是一直和秦龙打得难分难解的轩辕鸿飞吗？

　　“轩辕鸿飞？”‘朱雀大尊’、‘青帝’和‘白帝’看清轩辕鸿飞面容后都露出了吃惊神情，轩辕鸿飞为什么会突然参与到他们的战斗当中来？

　　正当三人疑惑之际，轩辕鸿飞突然出手，动作之快，三人都没能反应过来，而中招的，却是‘朱雀大尊’的对手‘青帝’和‘白帝’！

　　“噗噗……”‘青帝’和‘白帝’根本就没来的看清轩辕鸿飞是怎么出手的，他们就感到胸口传来一阵剧痛，跟着就吐血倒飞了出去，他们都没有死，不过却也昏迷了过去，不是轩辕鸿飞不忍杀他们，而是实在是对杀他们没有半点儿兴趣，因为，他的兴趣都在‘朱雀大尊’身上。

　　“你……”见轩辕鸿飞居然替自己摆平了‘青帝’和‘白帝’，‘朱雀大尊’十分的意外，她或许还以为轩辕鸿飞是来帮她这个素不相识的人的，但是，就在她对上轩辕鸿飞那双眼神的时候，却从轩辕鸿飞的眼神当中感受到了一股如同实质一般的杀意，仿佛穿透了‘朱雀大尊’的眼睛，射入了她的脑中。

　　“嗯？”这时，远处观战的‘白虎大尊’等人也终于发现轩辕鸿飞去到了‘朱雀大尊’面前，并且帮助‘朱雀大尊’打跑了‘青帝’和‘白帝’，他们和‘朱雀大尊’一样的不解，不过，就在他们疑惑轩辕鸿飞为何会这样做的时候，惊人的一幕出现了。

　　“嗖……”之间轩辕鸿飞突然对着‘朱雀大尊’探出了手，直取‘朱雀大尊’的面门。

　　“嗯？”面对轩辕鸿飞的突然出手，‘朱雀大尊’呆愣当场，不过她反应很快，第一时间想到的就是全力防守，轩辕鸿飞的可怕她早就已经见识过。

　　“呼……”不过，打定了主意将‘朱雀大尊’当成吞噬目标的轩辕鸿飞又怎么可能会让‘朱雀大尊’称心如意呢？

　　“轩辕鸿飞要杀‘朱雀’！”‘白虎大尊’等人在轩辕鸿飞向‘朱雀大尊’动手的时候就意识到了轩辕鸿飞的目的，不过，他们并没有想得更深入一层，轩辕鸿飞的目的仅仅只是杀了‘朱雀大尊’而已吗？他平白无故为什么要那样做？

　　如果‘白虎大尊’此时想明白了这个问题，或许他们就会出手帮‘朱雀大尊’一把，或许，轩辕鸿飞就不会成功，但是，或许是因为轩辕鸿飞之前所展现出来的实力太过让人震慑，明知道轩辕鸿飞要对付‘朱雀大尊’，却愣是没有一个人出手。

　　而此时的秦龙却还在努力的拯救着慕诗芸的性命，他根本就没有意识到轩辕鸿飞潜藏在心中的企图，如果不是慕诗芸危在旦夕，秦龙完全有机会制止，但此时的他同样也没有出手。

　　“呼……”轩辕鸿飞出手，‘朱雀大尊’不敢怠慢，第一时间全力反击，她当然不会让轩辕鸿飞得手，但是，就在她以为能挡住轩辕鸿飞那看似再简单不过的攻击的时候，却并没有发现，轩辕鸿飞的攻击只是在虚张声势，目的，只是分散‘朱雀大尊’的注意力，在两人即将交手的时候，轩辕鸿飞突然从‘朱雀大尊’面前消失，再次出现时，已经去到了‘朱雀大尊’身后。

　　“嗯？”等到‘朱雀大尊’反应过来时，轩辕鸿飞的手已经按在了‘朱雀大尊’的后脑上。

　　‘朱雀大尊’大惊失色，第一时间全力反抗，但是，虽然轩辕鸿飞在和秦龙交手的过程中能量消耗巨大，身上的伤也挺重，但不要忘了，‘朱雀大尊’之前也和‘女娲’大战了一场，加上刚刚又和‘黑帝’三兄弟打了一场，她的情况也好不到哪儿去。

　　“嘿嘿，认命吧！”轩辕鸿飞得意而阴森的笑容在‘朱雀大尊’的耳畔响起，紧跟着，他的手中释放出了夺目的光芒，那光芒，瞬间将‘朱雀大尊’整个人给笼罩！

　　轩辕鸿飞终于成功了，他成功的将‘朱雀大尊’给吞噬掉，他会成功吗？


第877章 身兼三大法则的最强者

　　‘朱雀大尊’想要反抗的，可是，面对实力远在她之上的轩辕鸿飞，她的反抗显得是那样的软弱无力，当她的身体被轩辕鸿飞放出的能量给包裹住的时候，她的意识也渐渐的模糊！

　　而轩辕鸿飞也笑得更加的欢乐，因为，他成功了，他趁着秦龙不备的时候成功将‘猎物’弄到了手，不管结果如何，他都可以再多吞噬一种‘法则’，到时候，他就是‘魔神界’之中第一个同时掌控着三种‘至高法则’的人，他的实力将达到一种什么样的可怕程度没有人能预料。

　　轩辕鸿飞很高兴，高兴之余或许他还应该感谢一下灵魂即将溃散的慕诗芸，如果不是慕诗芸出来搅局，秦龙就不会为了救慕诗芸的命而不顾轩辕鸿飞，那样轩辕鸿飞就没有机会可以吞噬掉‘朱雀大尊’，所以，是慕诗芸成就了轩辕鸿飞。

　　“他难道是要……”眼看着‘朱雀大尊’被轩辕鸿飞逮住，并且被轩辕鸿飞放出的光芒所笼罩，身形已经完全的消失在眼前，这样的情形和之前轩辕鸿飞吞噬耶和华的时候是那样的相似，‘白虎大尊’等人这才意识到了危险。

　　“他不是在帮‘朱雀’，是他要吞噬‘朱雀’！”

　　终于，他们明白了轩辕鸿飞的企图！

　　“这下糟了！”

　　能不遭吗？吞噬了‘黄帝’和耶和华的轩辕鸿飞已经强得如此可怕，如果再让他吞噬了‘朱雀’的话，那这个‘魔神界’绝对不会再有人是他的对手，就算是秦龙肯定也不例外，到时候，轩辕鸿飞看谁不爽就杀了谁，包括了‘白虎大尊’等人。

　　这样一想，‘白虎大尊’等人才意识到了事态的严重性，可惜，如果他们早看出轩辕鸿飞的意图，他们或许可以制止，毕竟他们有那么多人，但是，为时已晚，‘朱雀大尊’已经被轩辕鸿飞控制，就算‘白虎大尊’等人想要制止也都已经来不及了。

　　“嗡……”就在‘白虎大尊’等人惊愕的目光中，光芒将轩辕鸿飞也给笼罩了起来，他的身形也消失在了‘白虎大尊’等人眼中。

　　“怎么办？”

　　怎么办，‘白虎大尊’等人一个个面面相觑，就连在更远处观战的秦龙那四万魔兵手下也都提心吊胆，谁都知道，一个更加强大的敌人将要出现在他们面前，谁都不知道他们接下来会迎来什么样的命运，是厄运，还是梦魇，亦或是两样一起来。

　　而此时，秦龙依然一心放在拯救慕诗芸上面！

　　“诗芸……”一边不断将‘时空之力’灌入慕诗芸体内，秦龙一边大声叫喊着慕诗芸的名字。

　　似乎是听到了秦龙的呐喊声，昏迷当中的慕诗芸终于睁开了眼睛！

　　当她艰难而无力的睁开眼睛时，却发现自己躺在秦龙的怀中！

　　“龙……哥……”她有气无力的叫出了秦龙的名字，眼神四散，似乎无法对焦，那是因为她的灵魂不稳定即将溃散，虽然她的意识还在，但是脑袋当中其实很是昏沉。

　　“是我！”秦龙紧紧的握住了慕诗芸的手，秦龙比谁都清楚慕诗芸的身体状况，他将那么多的‘时空之力’灌输进慕诗芸的体内，却依然无法制止慕诗芸灵魂的溃散，秦龙其实很心急。

　　和慕诗芸一起在司徒空的宫殿中生活了那么多年，加上二人还曾经一同在‘魔神界’游玩了几十年的时间，在秦龙看来，慕诗芸就和他的亲人一样，如今，这个亲人即将死去，这让秦龙心中不自觉的泛起了对秦家和澹台家的人被杀时那种伤心欲绝的感情，当时的他不在场，但当轩辕鸿飞将残酷的事实告诉他时，他几近崩溃，现在他正在亲身经历一遍亲人死去的痛苦。

　　“不要说话，我帮你疗伤……”秦龙显得很焦急。

　　“不……不要……白费力气了……”慕诗芸却开口制止了秦龙，看来，她很清楚自己的情况，“我知道……我已经……不行……了……”

　　“不会的，我不会让你死的！”秦龙紧张得汗流浃背，但他却浑然不觉。

　　“岑云死了……我……一个人……活在这个……世界上……也没有什么意思……”她自顾自的说着，似乎是想将心中最后的一番话给说出来。

　　“你不能死，你死了，你的孩子怎么办？”想要让一个有心寻死的人有继续活下去的勇气，就必须给他们活下去的充分理由，秦龙正在努力这样做。

　　“他们……已经长……大了，就算我不在……他们也能生活得很好……”慕诗芸看来已经做好了一切的准备。

　　“我好遗憾……没能亲手……替岑云报……报仇……”她说话的声音已经越来越小，气息也越来越弱。

　　秦龙发了疯一样的将‘时空之力’灌输进慕诗芸体内，但是，却无法抑制她生命的流逝。

　　“你能……答应我……替岑云……报仇……吗？”慕诗芸半眯着眼睛看着秦龙。

　　“我答应你，我什么都答应你！”面对慕诗芸的请求，秦龙不假思索的点了点头。

　　见秦龙点头，慕诗芸那绝美的脸上露出了凄美的笑容，她用更轻的声音说道：“谢谢……你……原谅我……能够认识你……我……我真的很高兴的，龙哥……”

　　“不要说了，不要说了，诗芸！”秦龙的两眼已经湿润。

　　“跟你在一起……的那段……时间……我真……真的好……高兴啊……我好高兴……认识了你……”她的声音几乎已经细不可闻。

　　秦龙感觉到，慕诗芸已经快要断气，心跳快得就像要从咽喉蹦出一样，泪水更是不受控制的划过了脸庞。

　　“认识了……岑云……让我……懂得了……什么是……真爱……现在……我就要去找他……了……如果……有来生……龙……哥……我们……一定会是最好的……的……的……”

　　说着说着，慕诗芸的声音便渐渐散去，她的手终于无力的垂下，她的灵魂，终于随着那最后的一声‘龙哥’彻底的亏桑开来，那个曾经缠着秦龙陪她玩的美丽少女，那个曾经让秦龙头痛的美丽少女，那个曾经说过要对秦龙一生一世都好的美丽少女，那个曾经为了秦龙而改变自己的少女，就这样死了，在秦龙的面前香消玉殒。

　　一瞬间，如同一个晴天霹雳落在了秦龙的头上，秦龙当场就蒙住了！

　　“诗……诗芸……”秦龙很是激动的一边流着泪一边叫喊着慕诗芸的名字，他无法相信慕诗芸就这样死去，而且还当着他的面，他疯狂的将‘时空之力’灌入慕诗芸的体内，但是，已经死去的慕诗芸对秦龙的‘时空之力’已经没有了任何吸收的作用，秦龙灌输的‘时空之力’如同落入泥潭。

　　“啊……”半响，秦龙终于意识到他自己所做之事的徒劳，慕诗芸真的死了，而且还死得这样惨，伤心流泪的秦龙仰头发出了一声不甘与愤怒的大吼，那声浪，仿佛一瞬间传遍了‘魔神界’，令得整个‘魔神界’都在为之颤抖，甚至于，声浪直接将‘黄帝宫’上空的云层和大气层给吹开了一个巨大的缺口，就连空间都因为承受不住秦龙的这一声吼叫而开裂！

　　这是秦龙愤怒和伤心的咆哮，慕诗芸的死，让秦龙感觉像失去了一个亲人，他能不伤心吗？

　　此时的‘白虎大尊’等人当人也听到了秦龙的咆哮，但是，也仅仅只是短暂的吸引了他们的目光，看了秦龙一眼，他们的注意力立马又回到了那被光芒笼罩的轩辕鸿飞身上。

　　相对于秦龙的痛苦大哭，‘白虎大尊’等人显然更加关注吞噬了‘朱雀大尊’的轩辕鸿飞的情况，吞噬了‘黄帝’和耶和华的轩辕鸿飞就已经那般厉害，多吞噬了一个‘朱雀大尊’的轩辕鸿飞又将强大到一种什么样的程度？

　　实际上，每个亲眼见识到轩辕鸿飞强大的实力，又亲眼看到轩辕鸿飞吞噬‘朱雀大尊’的人，都会被轩辕鸿飞给吓得冷汗直流。

　　因为没有人知道轩辕鸿飞究竟是敌是友，充其量只知道轩辕鸿飞是秦龙的仇人，指不定他实力提升上去后杀了秦龙，跟着就会杀了他们，杀光‘魔神界’所有的人，就算不杀光他们，到时候‘魔神界’之中也没有人是轩辕鸿飞的对手，轩辕鸿飞在‘魔神界’之中岂不是可以为所欲为？

　　‘魔神界’自诞生以来，还从来没有一个人能够号令整个‘魔神界’的，就连当年的‘魔神蚩尤’都没有那个本事，难道，轩辕鸿飞会打破这个惯例不成？

　　无论如何，轩辕鸿飞都即将成为同时身兼三大‘至高法则’的强者，‘魔神界’也必将因为他而风云变幻！

　　“呼……”而此时，轩辕鸿飞对‘朱雀大尊’的吞噬也终于进入到了尾声，他的气势从那笼罩周身的光芒当中释出，虽然不多，但却也足够让在场的每一个人都感觉出他和之前的不同。


第878章 秦龙的怒火，轩辕鸿飞逆天的实力

　　滔天的气势从轩辕鸿飞身上散发出来，让在场的每一个人都感觉到了一股来自灵魂的震颤，秦龙手下的四万魔兵在感受到从轩辕鸿飞身上散发出来的气势时，居然身体不受控制的对着轩辕鸿飞所在的方向弯曲，似乎是在对一个即将诞生的绝世强者进行顶礼膜拜！

　　“好……好可怕的气势！”‘白虎大尊’等人虽然不像秦龙四万魔兵那般不济，但是感受到轩辕鸿飞的气势，他们也都被吓了一大跳，如果说之前轩辕鸿飞的气势已经足够让他们震颤的话，那现在的轩辕鸿飞所散发出来的气势，足以令他们都紧张得连话都说不出来。

　　那已经不是一个层次的受到，而轩辕鸿飞显然也已经超脱了原来的层次！

　　“这个世界还有谁是我的对手？哈哈哈！”当气势在‘黄帝宫’四周蔓延开来的同时，轩辕鸿飞狂放的笑声也同时在‘黄帝宫’上空响起，一瞬间，他的气势仿佛传遍了‘魔神界’的每一个角落，甚至似乎连整个‘魔神界’都在因为这个身兼三大‘至高法则’的最强者的诞生而在颤抖。

　　“轰轰轰……”偌大一座‘黄帝宫’也都在轩辕鸿飞的笑声中晃动着，地面出现了道道深不见底的裂痕，天空中的云层被无形的气场给吹飞，就连不知道多少公里之外的山林之中，那些原本安静牺牲其中的鸟兽也都因为感受到了一个绝世强者的诞生和他身上所散发出来的气势而受到惊吓，纷纷惊慌逃窜。

　　‘混沌海’之中，那些实力达不到‘大尊’境界的，也都感受到了轩辕鸿飞的气势，他们的身体不受控制的僵硬，实力弱小者更是不自觉的对着轩辕鸿飞所在的方向跪下，而轩辕鸿飞庞大的气势居然还穿透了‘位面通道’，直接去到了‘混沌海’之外的另外三个‘至高位面’，令得那些只要是感受到他气势的人，都为止跪倒。

　　这就是此时的轩辕鸿飞的强大，他的实力之强已经无法用言语来形容！

　　“轰隆隆……”‘黄帝宫’依然在剧烈摇晃着，宫中那些‘黄帝宫’的弟子早已吓得屁滚尿流摇摆不定，他们很想逃的，可是他们都被轩辕鸿飞的气势给镇住，连逃跑的勇气都没有。

　　诚然，就连整个‘魔神界’都因为轩辕鸿飞而变了天，‘白虎大尊’等人也只能惊愕的呆在原地，谁都不敢离开半步，当然，面对连‘朱雀大尊’都被吞噬的轩辕鸿飞，他们紧张得手心都冒汗，要让‘大尊’因为紧张而冒汗，足以说明轩辕鸿飞的可怕。

　　“呼……”‘魔神界’的空间都因为轩辕鸿飞的出现而战栗，就连气流都似乎受到了轩辕鸿飞的牵引，向着轩辕鸿飞所在的方向汇聚，在‘黄帝宫’上空形成了飓风！

　　所有的这一切，都似乎是为了响应轩辕鸿飞的又一次强势登场！

　　终于，笼罩在轩辕鸿飞身上的光芒散去，轩辕鸿飞又一次显露出了他那张令人战栗的嘴脸，此时的他身上已经没有了之前和秦龙战斗所留下的伤痛，虽然衣服上依然血迹斑斑，但是他整个人却显得容光焕发，周身肌肤如同婴儿般光华，仔细一看，原来是他的肌肤之上闪烁着一层淡淡的光芒，样貌上轩辕鸿飞和之前没有太多的变化，但是气质上却和之前截然不同，乍一看，此时的轩辕鸿飞就像一湾深潭，让人看一眼就仿佛随着他那一双深邃的眼神陷了进去，并且是不由自主的陷进去，让人不敢直视，至于他无意之中散发出来的气势那就更不用说了，‘魔神界’之中根本就没有人能够清楚的表达出轩辕鸿飞此时的强大，因为同时身兼三种‘至高法则’的人以前从来没有出现过，轩辕鸿飞是第一个，同时也极有可能是最后一个。

　　轩辕鸿飞显出身形的下一刻，他缓缓的睁开眼，目光扫过了不远处的‘白虎大尊’等人，只是对上轩辕鸿飞的一个眼神，‘白虎大尊’等人便感觉到了一股来自灵魂的颤动，吓得众人都有一种想要逃跑的冲动。

　　轩辕鸿飞心满意足的收回了眼神，低头一看，看到了帮助他登上‘魔神界’顶峰的‘朱雀大尊’，此时的‘朱雀大尊’和耶和华样子一模一样，都已经变成了干尸。

　　“嗖……”心念一动，‘朱雀大尊’的尸体从高空中坠落，她，已经完成了来到这个世界的最后一个使命。

　　当‘白虎大尊’等人在为了全新的轩辕鸿飞的出现而惊颤不已的时候，此时的秦龙却还在为慕诗芸的死而伤心落泪。

　　等到他回过神来，并不是因为他也别人一样感受到了轩辕鸿飞所散发出来的气势，而是因为慕诗芸的死在他的心中激起的那股滔天怒火。

　　慕诗芸和秦龙当不成情人，但是毫无疑问的是，秦龙的心中已经将慕诗芸当成了亲人，而且还是至亲的人，而今，至亲的人就死在自己面前，死在他的怀中，秦龙心中的怒火已经无法抑制。

　　在轩辕鸿飞对‘朱雀大尊’的吞噬完成的同时，完全陷入在慕诗芸的死所带来的伤痛当中的秦龙也将慕诗芸的尸体收入到了‘血杀天狱’当中。

　　“诗芸，你安息吧，答应你的事情，无论如何我都会替你完成的！”将慕诗芸的尸体收入‘血杀天狱’的那一刻，秦龙感觉自己的心被掏空了一样，认识慕诗芸和她师傅司徒空那都是在一万多年前，期间秦龙得到了师徒二人许多次的相助，可以说，如果没有司徒空和慕诗芸，秦龙也不会有今时今日的成就！

　　如今，司徒空和慕诗芸都已经死了，并且还是直接或间接因为秦龙而死，司徒空是为了掩护秦龙和雷特，慕诗芸则是因为秦龙打伤了李岑云，才让慕诗芸对他苦苦哀求，耽误了时间，否则他们早一步离开也不会遇到‘五帝’了，那样里岑云就不会死，而慕诗芸也不会因为要替李岑云报仇而来到‘混沌海’，也就不会丢了性命。

　　怀揣着慕诗芸的死所带来的巨大伤痛，秦龙缓缓抬起头，他要替慕诗芸报仇，慕诗芸是被‘黑帝’给打成了重伤，最终才因为抢救无效死去的，所以，秦龙此时最想杀的人是‘黑帝’、‘白帝’和‘青帝’，而非轩辕鸿飞。

　　“嗯？”刚抬起头，秦龙这才发现了端倪，他看到了轩辕鸿飞！

　　“他……”只是一眼，秦龙就已经比任何人都清楚的感受到了轩辕鸿飞身上所散发出来的强大气势和之前的不同，那完全就是一种质的飞跃。

　　发现了轩辕鸿飞的变化，秦龙眉头皱起，之前他在为了慕诗芸的死而伤心，根本就没有理会四周的情况，也不知道轩辕鸿飞在这段时间内都做了什么，再定睛往四周一看，发现轩辕鸿飞所处的位置下方地面上正躺着一具干枯的尸体，就好像是被人给抽干的干尸一样，那尸体身上衣服的款式，不正是‘四大神兽’族长当中的‘朱雀大尊’的吗？

　　秦龙立马明白了轩辕鸿飞不同的原因，眉头皱得更紧了，不过，他的目光却并没有在轩辕鸿飞的身上逗留太久，就算轩辕鸿飞变得再可怕，就算秦龙下一秒会被杀，但在秦龙被杀之前，他至少还有一件事情可以做，那就是杀了‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’替慕诗芸和李岑云报仇。

　　秦龙知道此时的他已经没有能力杀死轩辕鸿飞替家人报仇了，如果是这样的话，那他唯一可以做的就是先杀了‘黑帝’、‘青帝’和‘白帝’替慕诗芸和李岑云报仇，毕竟，这时秦龙对慕诗芸的承诺。

　　放眼望去，‘黑帝’快要杀死慕诗芸的时候挨了秦龙一记攻击飞了出去，此时正躺在离‘黄帝宫’不远的地面上，进气多出气少，看来就算秦龙不杀他，他也活不久了，能够还活着，也只剩下意识了。

　　而‘青帝’和‘白帝’此时正守在‘黑帝’身边，正好，三兄弟都在，成全了秦龙一次将他们三人杀死的心愿。

　　“呼……”二话没说，秦龙消失在了原地。

　　“三哥，你怎么样？”‘白帝’和‘青帝’正在检查‘黑帝’的伤势，知道秦龙的突然出现将二人给吓了一大跳。

　　“嗯？”秦龙的身形凭空出现在了‘青帝’和‘白帝’面前，吓得‘青帝’和‘白帝’同时后退了一步。

　　“秦龙！”二人大惊，显然是没想到秦龙会来找他们而不是去找轩辕鸿飞。

　　“哧……”秦龙的眼神中流露出了赤果果的杀意，他什么都没有说，同时对着‘青帝’和‘白帝’发出了攻击，至于地上那个连半条命都不到的‘黑帝’，秦龙似乎是要最后一个对付。

　　“呼……”面对秦龙的攻击，‘青帝’和‘白帝’可不敢怠慢，二人第一时间想要出手抵挡，不过，就在这时，一个身形也凭空挡在了‘青帝’和‘白帝’身前，并且，帮‘青帝’和‘白帝’挡住了秦龙的攻击。

　　“嘭……”秦龙的攻击直接落在了那个突然出现的人身上，直接爆开，不过，那个人的身形却纹丝未动。

　　秦龙、‘青帝’和‘白帝’齐皆一愣怔，来人居然能够承受秦龙的攻击而什么事都没有，这样的实力委实让人吃惊，不，可以说，这样的实力已经达到了‘逆天’的层次。

　　三人同时抬起头，终于看清了那承受了秦龙愤怒一击的人的面容，不是别人，正是刚刚吞噬了‘朱雀大尊’的轩辕鸿飞。


第879章 可怕的轩辕鸿飞

　　“轩辕鸿飞？”‘青帝’和‘白帝’相当的意外，没想到帮他们挡住秦龙攻击的居然会是轩辕鸿飞。

　　秦龙同样很意外，不过，意外归意外，轩辕鸿飞出来捣乱却并不等于秦龙就要放弃杀死‘黑帝’三兄弟的想法，相反，只会让秦龙更加迫切的想要那样做。

　　不过，就在秦龙想要那样做的时候，轩辕鸿飞却露出了意味深长的笑容。

　　“你想杀他们？”轩辕鸿飞对着秦龙笑了笑，“我偏偏就不让你如愿！”

　　轩辕鸿飞显然还是像之前一样想要看秦龙的笑话，尤其是看到秦龙被羞辱的样子，所以，他压根儿就不是什么为了救‘白帝’和‘青帝’才替他们挡住秦龙的进攻，而只是单纯的故意不让秦龙杀死‘青帝’和‘白帝’、‘黑帝’替慕诗芸和李岑云报仇，为的只是让秦龙的心愿无法实现，那样轩辕鸿飞就高兴。

　　“滚……”秦龙早就已经恼羞成怒，他大吼着举起‘弑天剑’对着轩辕鸿飞的脑袋就劈了下去。

　　“嘿嘿……”没有人想到，面对秦龙那锋利无比的‘弑天剑’，轩辕鸿飞居然连半点儿要躲闪的意思都没有，他只是嘴角弯起了邪邪的笑容，似乎完全没有将秦龙气势磅礴的攻击放在眼里。

　　他是脑子有问题呢？还是真的没有将秦龙的攻击放在眼里呢？亦或是只是单纯的在虚张声势？

　　“轰……”巨响声中，秦龙的‘弑天剑’不偏不倚的砍在了轩辕鸿飞的脑袋上，本发出了一个巨大的圆形能量气浪。

　　然而，巨响过后，包括秦龙自己在内的所有人都因为吃惊而目瞪口呆，因为他们看到，秦龙那力道十足的一剑虽然对着轩辕鸿飞落下，虽然轩辕鸿飞没有躲闪，但是，秦龙的‘弑天剑’却停在了轩辕鸿飞的额头上，再也无法寸进分毫！

　　“什么？”

　　“轩辕鸿飞居然挨了秦龙一剑却一点儿事情都没有？”

　　“……”轩辕鸿飞正面承受了秦龙力拔山河的一剑而毫发无伤，这让全场瞬间变得鸦雀无声，下一秒又议论声和惊叹声四起。

　　或许，就是这么一个照面，完全可以从另一个侧面说明轩辕鸿飞此时的实力，秦龙虽然有伤在身，但是他的攻击也绝对不是‘白虎大尊’等人所能硬接的，而轩辕鸿飞不禁正面承受了秦龙的攻击，并且居然一点儿事都没有。

　　这说明什么？当然不是说明轩辕鸿飞的脑子进了水，而是说明轩辕鸿飞确实没有将秦龙的攻击放在眼里，秦龙和此时的他之间，实力差距实在太大，以至于轩辕鸿飞都可以无视秦龙的攻击了。

　　“你不是想要我的命吗？怎么才这么一点儿力？”头顶着秦龙的‘弑天剑’，轩辕鸿飞笑得相当的得意。

　　“如果这就是你全力的一击的话，那你就太令我失望了，秦龙！”

　　秦龙闻言，脸色一变，二话没说握紧‘弑天剑’，凝聚力量，对着轩辕鸿飞拦腰再次削了过去。

　　轩辕鸿飞这次依然不躲不闪，他显然是故意为之，结果，这一次他同样中了秦龙一剑。

　　“砰……”秦龙的‘弑天剑’重重的砍在了轩辕鸿飞的手臂上，力道似乎比之前大了不少，并且两次攻击当中都蕴含了秦龙对‘死亡’和‘毁灭’两种至高法则的感悟。

　　然而，还是像上一次一样，秦龙的‘弑天剑’倒是砍到了轩辕鸿飞，但却也仅仅只是砍到了轩辕鸿飞而已，连轩辕鸿飞的一层皮都没有砍开，甚至连在他身上留下一点点的伤疤都没有。

　　“秦龙又砍中轩辕鸿飞了！”

　　“秦龙的攻击居然对轩辕鸿飞一点儿作用都没有！”

　　‘白虎大尊’等人再一次热议了起来，只因轩辕鸿飞两次无视秦龙的攻击，都让他们惊讶得连寒毛都竖了起来。

　　“看来我真的太高估你了，秦龙！”轩辕鸿飞再一次对着秦龙邪邪一笑，同时左手猛然伸出，看似很慢，却快如闪电一般让，在秦龙完全没有反应过来之际，轩辕鸿飞已经抓住了他的‘弑天剑’！

　　秦龙大惊，想都没想就想将‘弑天剑’从轩辕鸿飞手中抽出，奈何，当他想要那样做的时候，却发现轩辕鸿飞力量之大，居然让他用上了吃奶的力气，轩辕鸿飞手中的‘弑天剑’居然纹丝不动。

　　“以前的你不是很厉害吗？不是一直都自持比我强吗？你的那股威风八面的架势上哪儿去了？”轩辕鸿飞笑得很欢乐，他一直都在等着这一天，等着实力可以完全凌驾于秦龙之上的一天，现在他终于等到了，他的实力已经远远超过了秦龙，这一天他等得实在太久，虽然他可能吃了很多苦，但所有的一切都是值得的。

　　“嗖……”说话间，轩辕鸿飞猛然将手一拉！

　　“哧……”秦龙只觉握剑的手掌中传来一股火辣辣的痛，紧跟着，‘弑天剑’居然被轩辕鸿飞硬生生的从他手中给抽走。

　　法宝，那对修行者来说可是至关重要的东西，尤其是‘弑天剑’这样需要用鲜血认主的重宝，想要从其主人手中将其夺走谈何容易？

　　但是，轩辕鸿飞做到了，而且做得十分轻松！

　　“啪……”‘弑天剑’到了轩辕鸿飞手中，因为和秦龙认了主的关系，或许是察觉到了握着自己的并不是秦龙，‘弑天剑’居然剧烈的摇晃并且泛起了威力十足的能量光芒，试图挣脱轩辕鸿飞的手掌。

　　不过面带微笑的轩辕鸿飞显然没有将‘弑天剑’这点儿小小的伎俩放在眼里，硬生生的用他的血肉之躯将‘弑天剑’强行控制，并且将‘弑天剑’的躁动给压了下来，而他却毫发无伤。

　　这样的情况让秦龙再一次惊讶得目瞪口呆，自从得到‘弑天剑’后，‘弑天剑’还从来没有离开过秦龙的手，而今，‘弑天剑’居然如此轻易就被人给夺去，秦龙心中的火气燃烧得更加旺盛。

　　没有‘弑天剑’，咱还有一双拳脚不是？秦龙想要与轩辕鸿飞拼命了！

　　不过，就在他即将爆发的时候，轩辕鸿飞却突然有了动作，只见他没有任何难度的握着通体泛着灰白色光芒‘弑天剑’，一边打量着‘弑天剑’之上的光华，自言自语道：“好意把宝剑，威力应该很大吧？”

　　“哧……”话音刚落，轩辕鸿飞突然转过身，举起‘弑天剑’对着还没反应过来的‘青帝’一剑劈了下去。

　　‘青帝’和他旁边的‘白帝’齐皆一惊，重伤在身的他们第一时间反应了过来，轩辕鸿飞出手的速度非常快，快得‘青帝’根本连逃跑的时间都不够，他只能第一时间举起手臂打算硬接轩辕鸿飞这突如其来的一剑。

　　现在他们可算是知道轩辕鸿飞并不是在救他们了！

　　“哧……”‘青帝’倒是及时举起了双手横在了脑门上，不过，也就在他举起双手的时候，轩辕鸿飞手中的‘弑天剑’也同时落下。

　　‘弑天剑’没有直接与‘青帝’的手臂发生接触，而是隔空劈出了一道细小的剑芒，在所有人都以为‘青帝’会被轩辕鸿飞一剑砍飞出去的时候，那道剑芒却直接划过了‘青帝’的双臂，并且瞬间划过了‘青帝’的身体，消失在了空间之中。

　　“……”‘青帝’呆住了，他神情呆滞，双眼之中透出惊恐于难以置信。

　　一旁的‘白帝’也是呆呆的看着‘青帝’，谁都不知道‘青帝’身上发生了什么，只知道，肯定不是什么好事，唯独轩辕鸿飞满脸的笑意，似乎已经知道了即将发生的事情。

　　“嘶……”两秒后，就在所有人都在为挨了轩辕鸿飞攻击的‘青帝’捏一把汗的时候，一道从头到脚贯穿‘青帝’整个身体的血痕在‘青帝’身上出现，下一秒，‘青帝’整个人沿着那道位于他身体最中央的血痕裂成了两半，在鲜血和各种残缺的内脏的映衬下，在被吓得脸色苍白得下人的‘白帝’的目光之中，掉落到了地上，令人触目惊心。

　　全场一片死寂，‘青帝’虽然受了重伤，但他毕竟也还是个‘大尊’，轩辕鸿飞居然一剑将‘青帝’劈成了两半，两人之间的实力差距未免也大得太过离谱了一些。

　　‘白帝’惊恐的看着亲兄弟的尸体，如果说之前秦龙所展现出来的实力让他吃惊的话，那么此时的轩辕鸿飞所展现出来的实力却已经让他感觉到了害怕，感觉到了恐惧，他甚至下意识的后退了起来，这样的情况，恐怕在他们悠长的生命当中还是第一次发生。

　　“这把剑的威力果然不凡！”轩辕鸿飞看了看地上‘青帝’的尸体一眼，露出了阴森的笑容，话还没说完，就已经对这‘白帝’横向劈出一剑。

　　“哧……”这一次他出手的速度更快，快得连‘白帝’都还没察觉到是怎么回事，他的脑袋就已经飞上了高空，剩下的，除了那脖子断裂处一道如同泉水一般喷溅上半空的‘白帝’无头尸体之外，还有包括秦龙在内所有人的嗔目结舌！

　　‘魔神界’实力上最强大，也是最变态的一个人终于出现了，这样一个人，还有谁能够收拾他？


第880章 秦龙危在旦夕

　　眨眼间，‘青帝’和‘白帝’命丧轩辕鸿飞剑下，曾经名动整个‘魔神界’的‘五帝’，绝对不会有人想到他们最终并不是死在秦龙的手上，而是以这样一种令人嗔目结舌的方式完成了他们生命的历程。

　　远处观战的‘白虎大尊’等人早已被轩辕鸿飞铁血的手段和惊人的实力给吓得脑袋一片空白，轩辕鸿飞的强大已经不需要用再多的言语去描述，他随随便便就斩杀了‘青帝’和‘白帝’，说明这个人喜怒无常，想杀谁就杀谁，这样一来，‘白虎大尊’等人的生命可就岌岌可危了，天晓得轩辕鸿飞下一个要杀的人会不会就是他们？

　　“削铁如泥，好剑！”看着被自己一剑斩杀的‘白帝’身体一眼，轩辕鸿飞满意的笑了起来，“这把剑是司徒空炼制的吧？没想到司徒正豪那个老家伙的弟弟居然有如此高超的炼器技艺！”

　　他打量起‘弑天剑’，不过，他看来并不识货，还以为‘弑天剑’是司徒空炼制的！

　　‘弑天剑’被夺，要说心中震惊最大的人莫过于秦龙，秦龙和‘弑天剑’可是认主的，秦龙想要控制‘弑天剑’，只需要一个念头，但是，在‘弑天剑’被轩辕鸿飞夺去之后秦龙发现他和‘弑天剑’之间那层关系被轩辕鸿飞的力量给强行隔断，他失去了对‘弑天剑’的控制。

　　这样的情况前所未见，再一次说明了轩辕鸿飞的强大！

　　但是，‘弑天剑’被夺事小，轩辕鸿飞此人存在的威胁事大，秦龙心中虽然怒火滔天，但不可否认，轩辕鸿飞实力之强已经大大的超出了他的想象，而今‘青帝’和‘白帝’也相继被轩辕鸿飞斩杀，秦龙对慕诗芸的承诺也算是完成了，不过却并非他完成，而是轩辕鸿飞帮他完成。

　　看起来有点可笑，但却无法抑制秦龙心中对轩辕鸿飞的仇恨，当然，轩辕鸿飞也不可能放过秦龙。

　　“剑是好剑，不过对我来说，却只是废物一件！”轩辕鸿飞冲着秦龙邪邪一笑，心念一动，‘弑天剑’自动悬浮在他身前，他右手化作剑指形状，在剧烈晃动中的‘弑天剑’剑身上面看起轻若无物的敲了几下。

　　“啪啪啪……”跟着便是一阵脆响响起，在秦龙惊诧的眼神中，‘弑天剑’居然断裂成了好几块，变成了一堆废铜烂铁从高空中掉落。

　　这样的实力委实可怕，居然连品阶达到了‘至高神器’甚至更高的‘弑天剑’都能徒手摧毁，就连秦龙都被轩辕鸿飞的举动给吓了一跳，显然，轩辕鸿飞也是有意为之，目的纯粹就是想要震慑秦龙，他做到了。

　　秦龙确实被他给大大的震慑，面对这样一个轩辕鸿飞，面对一个以前每一次交手几乎都是以秦龙的获胜告终的对手，秦龙的心里没有底，实际上，说秦龙危在旦夕一点儿都不为过！

　　“秦龙，轮到你了！”有意折断秦龙的‘弑天剑’，给秦龙的心里增加了不少的压力，轩辕鸿飞冷面而笑。

　　“……”秦龙心中虽然没有丝毫的惧意，但是面对轩辕鸿飞，他却突然有种束手无策的感觉，这种感觉，就好像当日他刚到‘魔神界’不久，便面见了‘白虎’、‘上帝’和‘七重山’的‘三神’时那种兴不起反抗念头的感觉。

　　“我不会让你死得太轻松的，我一定慢慢把你折磨死……”说罢，轩辕鸿飞转而看向了不远处的‘白虎大尊’等人，指着他们说道：“当然，作为我们相识一场的最后一件礼物，杀了你之后，我也会杀了他们去给你陪葬的！”

　　一听轩辕鸿飞这话，‘白虎大尊’等人当场傻了眼，轩辕鸿飞此人果然心狠手辣，‘白虎大尊’和他素不相识，但是却居然以给秦龙陪葬为由要杀他们，这些本来就担心轩辕鸿飞会向他们痛下杀手的‘大尊’们这下真的慌了。

　　“现在，你还有什么要说的吗？我会给你机会好好向我忏悔的！”轩辕鸿飞冷冷一笑，那笑容，完全是以一种胜利者的姿态发出，他很自信，因为他已经站在了‘魔神界’金字塔的最顶峰。

　　秦龙面色一冷，身为秦氏家族继承人的他这一路上遇到了多少的磨难，碰到了多少的强敌，秦龙从来没有向他们低过头，更没有在任何人面前低声下气过，除了当年为了救家人而向在‘黄帝宫’中向‘黄帝’下跪，以及不久前为了救慕诗芸而受到轩辕鸿飞的威胁向轩辕鸿飞下跪外。

　　轩辕鸿飞实力强大，有足够嚣张的资本，但是，他再怎么嚣张，也嚣张不到秦龙的头上来！

　　“我要说的是，像你这种败类，就算今天给你杀了我，你也只是一个人渣，一个让人看了就想吐的人渣，呸……”

　　说罢，秦龙对着近在咫尺的轩辕鸿飞脸上吐了一口口水，表明了他誓要与轩辕鸿飞战斗到底的决心！

　　“啪……”当然，以轩辕鸿飞此时的实力，秦龙的口水根本不可能溅到他的脸上，只是，秦龙如此无礼而极具挑衅意味的动作，也同时将轩辕鸿飞给惹怒。

　　“人渣？”闻言，轩辕鸿飞不怒反笑。

　　“是，我承认我就是个人渣，不过，今天你就一定会死在我这个人渣的手上，我倒要看看，还有谁能够来救你？”说罢，轩辕鸿飞缓缓举起右手。

　　轩辕鸿飞一个细微的动作让秦龙全神戒备，下一刻，轩辕鸿飞冷面一甩手，他隔空对着秦龙扇出了一巴掌。

　　“呼……”这看似平凡无奇的一掌，形成了轻微的掌风，如同微风一样吹拂秦龙的脸，似乎也没什么特别。

　　然而，这并不是普通的一掌！

　　“噗……”秦龙完全没有感觉到异常的时候，一股来自空间中的强大力量已经作用在了他的胸口，当场对着他的胸口来了一记重击，他的胸口位置立马出现了一个清晰的掌印，大吐一口鲜血，整个人无力倒飞出去。

　　整个过程，秦龙根本就没看到轩辕鸿飞是如何出手的，这就是此人的二人在实力上的巨大差距，那已经不是轩辕鸿飞身上比秦龙多掌控一种‘至高法则’这样的话语所能形容。

　　“呼……”秦龙刚刚倒飞出去，轩辕鸿飞双手对着虚空一抓，飞出数十米远的秦龙立马被定在了半空之中。

　　“呼……”轩辕鸿飞身形一晃，瞬间出现在了秦龙身前。

　　“我想杀你已经想了太久太久了，让我看看，到底要怎么杀你，才能让我心里更舒服一点！”轩辕鸿飞露出了阴险而狰狞的笑容。

　　“哧……”半响，他对着秦龙的左臂一指，很是简单的一个动作，此时的秦龙却已经完全被轩辕鸿飞给控制，无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着他的手臂上传来一股锥心的刺痛，跟着，三角肌处便出现了一个碗口一般巨大的血窟窿，就好像是被硬生生将肩膀上的肉给挖掉了一大块一样，直接将整个左肩膀给削去。

　　“唔……”秦龙眉头一皱，他感觉到了剧烈的疼痛，他很清楚，他的身体无法动弹，却又可以开口说话，显然，轩辕鸿飞是故意让他可以说话的，而轩辕鸿飞这样做，无非就是想亲眼看到秦龙悲惨的下场，亲耳听到秦龙凄惨的叫声。

　　越是这样，秦龙越不会让轩辕鸿飞如意，所以，秦龙咬紧牙关，死活不发出声音！

　　秦龙的反应轩辕鸿飞看在眼里，秦龙这种顽强的姿态更加激起了轩辕鸿飞心中那股想要蹂躏、折磨秦龙的变态心里，他嘴角弯起了一抹狰狞而血腥的笑容，冷声笑道：“挺能忍的嘛，居然连叫都不叫一声，我倒要看看，你这个‘魔神蚩尤’的传人究竟还能有多大的能耐，还能忍多久？”

　　话音刚落，轩辕鸿飞右手剑指接连对着秦龙的右肩、左右大腿各一指，同样的，三个位置也都出现了和左肩一样的血窟窿。

　　秦龙眉头依然紧皱，那四处伤口可都是完全被挖空，就连里面的骨头也都被轩辕鸿飞挖去，那种疼痛常人根本无法想象，而秦龙依然没有吭一声，只是，额头上的冷汗表明了他此时此刻正在承受的巨大痛苦。

　　“嘴巴还挺硬！”秦龙越是顽强，轩辕鸿飞笑得越狰狞，二话没说，他对着秦龙的手脚和胸腹不断的运用剑指，将秦龙身上的肉一块一块的削去，乍一看，就像一挺重型机枪在秦龙身上胡乱飞射，直把秦龙的身上射得是千疮百孔、血花四溅，那情景，那四乱飞舞溅撒上半空的血肉，让人惨不忍睹。

　　“噗噗噗……”凄厉的血雾仿佛映红了天空，不过，秦龙依然咬紧了牙关坚持着，他还是没有开口痛叫，只是身上的冷汗已经和从那数不清的血窟窿当中渗出的鲜血混在了一起，让他看起来像个血淋淋的怪物一样的触目惊心。

　　不过，轩辕鸿飞对他的折磨却远不止于此，而是刚刚才开始，秦龙，这一次真的是遇到了危机，正如轩辕鸿飞所说，此时此刻还有谁能够来救秦龙？又有谁会是身兼三种‘至高法则’的轩辕鸿飞的对手？

　　或许，‘时空秘境’的主人可以对付轩辕鸿飞，不过，秦龙却没有办法和他取得联系，一万年前秦龙可以利用‘时空秘境’在‘五帝’的‘混元封印’之下逃脱，今天的他可就没有那么好的运气了。


第881章 奄奄一息，灵光一闪（上）

　　“轰轰轰……”‘黄帝宫’上空，一个血红色的身影在上下左右来回飞动，一声声震耳欲聋的响声和骨头断裂声正从那个身影身上不断传来，乍一看，还以为是一个巨大的球体，不过，那却是个人，他正在被他的敌人像球一样的打来打去，而那个打他的人身形之飘忽几乎已经为肉眼所不可见，至于那个被当成球一样打来打去的人，正是秦龙。

　　轩辕鸿飞的手段有目共睹，强大如秦龙这样的人，在他面前就是个‘球’，任凭他的摆布，而秦龙却什么都做不了，仔细一看，会看到秦龙身上满是渗血的窟窿，身上的骨头几乎没有一处完好，样子史无前例的狼狈。

　　轩辕鸿飞轻松自若，他脸上始终挂着狰狞而得意的笑容，看来，他十分的享受这种蹂躏秦龙的感觉和过程，曾几何时他就想过可以将秦龙把玩于鼓掌之间而不可得，如今，他的这个梦想实现了，大胆尝试将三种‘至高法则’，揽于己身，让他的实力一跃成为‘魔神界’之最，在他面前，秦龙弱小得就像个婴儿，没有任何还手之力。

　　“太可怕了！”

　　看着被轩辕鸿飞打得毫无还手之力的秦龙，就连一旁观战的‘白虎大尊’等人都感觉心头一阵哇凉哇凉的，轩辕鸿飞那句让他们去跟秦龙陪葬的话可是一直在他们心头缭绕，如今秦龙已经被轩辕鸿飞折磨得死去活来，眼看着就要死去，他们这些人的末日也不远了。

　　“老大，趁现在，我们赶紧撤吧！”‘三神’之一的‘紫薇’向他们的老大‘破军’提议，明眼人都看得出来，轩辕鸿飞实力之强‘魔神界’之中已经无人能敌，就算联合他们所有人的力量，也不会是轩辕鸿飞的对手，他们留下，只有死路一条，如果趁着轩辕鸿飞对付秦龙的时候逃走，或许还有一丝活命的希望。

　　“是啊，老大，再不走就来不及了！”连比较好战的‘贪狼’也都打起了退堂鼓，说明他们心中对轩辕鸿飞的恐惧已经升华。

　　‘白虎大尊’等人也是面面相觑，一个个脸色都十分的难看，他们也都在迟疑着，迟疑着究竟是留下还是逃跑。

　　这些平日里深居简出，为‘魔神界’的人所称颂和顶礼膜拜的‘大尊’们，很难得的会对某个人感到恐惧，而且，那个人还是令得整个‘魔神界’的‘大尊’都为止恐惧的角色，显然，这场大战过后，‘魔神界’将是轩辕鸿飞的天下，整个‘魔神界’的局势也将因为轩辕鸿飞而发生彻头彻尾的改变，这已经是板上钉钉的事实。

　　‘破军’很想逃跑，毕竟他虽然贵为‘大尊’，但他却并非不死，命只有一条，不跑就没命，但是就这样跑了他又心有不甘，‘耶和华’死在轩辕鸿飞手上，他很想杀了轩辕鸿飞替‘耶和华’报仇，不过看样子，耶和华的仇是报不了的了。

　　“老大……”见‘破军’居然还有所迟疑，‘贪狼’和‘紫薇’都着急了起来，他们看来并不知道他们的老大会有所迟疑的原因。

　　“撤……”权衡再三，半响，‘破军’终于做出了撤退的决定，在感情和性命两者之间，他最终选择了‘性命’，毕竟耶和华已死，他的命却还有继续存在下去的价值和必要。

　　“呼……”见‘破军’点头赞成，‘紫薇’和‘贪狼’一喜，二话没说施展身法便想离开，然而，此时想不想离开已经不是他们说了算，他们似乎忽略了轩辕鸿飞的存在，轩辕鸿飞虽然在为蹂躏秦龙而兴高采烈且得意忘形，但是周遭的情况他却了然于胸。

　　“想跑？”就在‘紫薇’和‘贪狼’身形消失在空间之中的时候，轩辕鸿飞的声音突兀响起，紧跟着，虚空之中出现了两团血雾，血雾过后，‘紫薇’和‘贪狼’的身形再次出现在‘黄帝宫’上空，不过，此时两人的生命迹象却已经不复存在，原本活蹦乱跳的二人顷刻间就变成了尸体，在他们身上，找不到任何严重和明显的伤痕，二人都死不瞑目，死状相当的诡异且令人毛骨悚然。

　　‘紫薇’和‘贪狼’的死吧有那么一两秒短暂迟疑而没有第一时间和二人一起逃跑的‘破军’给吓得差点屁滚尿流，也幸亏他因为耶和华的死所带来的不甘而迟疑了那么一两秒的时间，否则他的下场就和‘紫薇’与‘贪狼’一模一样了。

　　同样的，‘紫薇’和‘贪狼’的死也让‘白虎大尊’、‘青龙大尊’和‘玄武大尊’吓得脸色苍白，实际上他们心中也有想要逃跑的念头，不过他们还没有付诸实现，他们也不想留下来送命，庆幸他们没有付诸实现，否则他们也将步‘紫薇’和‘贪狼’的后尘。

　　这场‘魔神界’中诸多强者汇聚的战斗，此时还能够健健康康站在场上的，也不过就是‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’以及‘破军’了，其他的‘大尊’都已经陨落，其悲壮程度，绝对是‘魔神界’有史以来最为惨烈的一次。

　　“谁敢跑我就第一个杀了他！”由始至终众人都看见轩辕鸿飞出手，实际上他是出手了的，只是‘白虎大尊’等人没能看得清看得见。

　　在‘白虎大尊’等人吓得脸色苍白的时候，轩辕鸿飞的声音再次突兀响起，话语中尽显霸道、张狂的气势，还有赤果果的死亡威胁，一下子打消了‘白虎大尊’等人心中想要逃跑的念头，也让他们对生命感到了绝望。

　　逃是死，不逃也是死，而且还要在这里等待着轩辕鸿飞来杀他们，‘白虎大尊’等人沉闷的心情可想而知。

　　不见轩辕鸿飞其人，但‘白虎大尊’等人却再也兴趣起逃跑的念头，此行他们本来只想杀了秦龙，却不料最终阴差阳错的落入轩辕鸿飞手中，而今他们的性命已经不再归他们自己掌控，面对如此窘境，众人唏嘘不已，或许，此时如果秦龙能够反过来救他们一命而将轩辕鸿飞杀死，他们会高兴得替秦龙鼓掌。

　　“噗……”不过很可惜，此时的秦龙根本没有那个能耐，面对轩辕鸿飞潮水般的攻势，他不仅一点儿还手的能力都没有，也早就已经被轩辕鸿飞打得不像人形，加上体力和能量的大量消耗，秦龙已经气喘吁吁。

　　每承受轩辕鸿飞的一次攻击，秦龙身上的伤势都势必会加重一分，轩辕鸿飞显然是故意不想那么轻而易举的弄死秦龙，而是故意想要慢慢玩死秦龙，所以他对秦龙的每一次攻击都很好的把握住了力度，否则以他此时的实力，秦龙根本不是他一合之敌。

　　“轰……”秦龙已经不知道多少次被轩辕鸿飞给击飞，他的脑袋已经一片空白，意识也变得有点模糊，整个脑袋昏昏沉沉，是心中那股怨气和仇恨让他强行让自己保持着清醒，甚至于，被轩辕鸿飞蹂躏了这么长时间，秦龙依然没有吭一声。

　　这是何等惊人的意志力，受了这么重的伤都可以不吭一声！

　　他又一次被轩辕鸿飞给击飞，不过这一次轩辕鸿飞没有接连攻击，轩辕鸿飞的身形终于出现在了‘黄帝宫’上空，他面色自若，除了身上那一身之前和秦龙的战斗而显得有点儿狼狈的衣服外，无论从那个角度看他都是无比意气风发的。

　　他手一挥，气喘吁吁鼻青脸肿的秦龙自动飘飞到了他的面前，看着满脸鲜血鼻青脸肿的秦龙，轩辕鸿飞笑得很灿烂。

　　“不错嘛，被我这么大还能忍得住！”轩辕鸿飞对着秦龙一声称赞，不过谁都听得出来，他说的是反话。

　　“看来是我给你的招呼还不够用力，没关系，好戏还在后头，我会陪你慢慢玩，玩到你崩溃，玩到你发了疯为止的！”

　　“呼……”说话的同时，轩辕鸿飞将一团能量灌输进秦龙的体内，让秦龙体内原本躁动的能量平复了一些，也让秦龙身上的伤势好了一些，同时也让秦龙的意识清醒了许多。

　　秦龙略显狼狈的抬起头，看向轩辕鸿飞，他什么都没有说，因为他知道轩辕鸿飞会将能量灌输给他的用意，轩辕鸿飞当然不是好心替他疗伤，而是不想秦龙那么快被他给折磨死，他想要周而复始的折磨秦龙，摧残秦龙。

　　“我不会让你那么轻易就死的！”轩辕鸿飞的话印证了秦龙心中的猜测。

　　“呸……”轩辕鸿飞话音刚落，秦龙突然将一口混杂着鲜血的口水吐向了轩辕鸿飞。

　　和之前一样，秦龙并没有得手，不过，轩辕鸿飞却从秦龙的举止当中明了秦龙的傲性还在，这正是他想要看到的，秦龙如果那么轻易就被他给折磨死，或者是那么轻易的缴械投降的话，那他就会很不爽了。

　　“很好，我就喜欢看到你这样！”

　　轩辕鸿飞再一次露出了狰狞的笑容，而秦龙将要面对的，则是更加无法想象的狂风暴雨！


第882章 奄奄一息，灵光一闪（下）

　　“好……好可怕！”

　　“怎么会有这么可怕的人？”

　　‘白虎’等‘大尊’早已被蹂躏秦龙中的轩辕鸿飞给吓得不发一言，倒是秦龙手下那四万无所作为的魔兵以及还有命活在‘黄帝宫’中的‘黄帝宫’弟子们一个个吓得肝胆俱裂，都被轩辕鸿飞蹂躏秦龙的景象给吓得脸色苍白。

　　秦龙曾经是多么令人瞩目的一个人，如今却已经没有人再去留意他，所有人的目光和注意力都集中在了轩辕鸿飞身上，没有人知道轩辕鸿飞在秦龙身上到底进行了多少次的攻击，也没有人知道轩辕鸿飞都对秦龙做了多么惨无人道的举动，只知道，此时的秦龙左脚从膝盖以下的位置已经不见，整条右臂和右大腿，也都不见了踪影，那都是被轩辕鸿飞给活生生撕扯下来的，因为秦龙的‘嘴硬’，所以轩辕鸿飞更想听到秦龙的惨叫，于是他采用了如此极端的方式，为的只是让秦龙感受到更多的痛苦，他做到了，秦龙也感受到了，但是秦龙依然没有吭一声气，他甚至因为剧痛而咬得牙龈出血，但就是不在轩辕鸿飞面前表现出懦弱的一面。

　　秦龙越坚强，越坚韧，轩辕鸿飞对他所做的事情就更加的惨无人道，剥皮削骨之类的只是小打小闹，他一直都想将这么多年来对秦龙的仇恨一股脑的全发泄在秦龙身上，所以任何他能够想到的手段都在慢慢的施展出来，秦龙已经被他折磨得不像人样，但就在秦龙的意识开始模糊，生命迹象开始有流逝的现象时，轩辕鸿飞就会用自己的能量替秦龙疗伤，这样一来秦龙的性命就可以得到延续，而目的却是为了让秦龙可以继续被轩辕鸿飞蹂躏。

　　这种做法无疑很变态，但却很符合轩辕鸿飞此时的心里，或许，他压根儿也就是个变态的人，所以才会因为对秦龙的仇恨而杀了秦龙和澹台云岚全家，到后来更是屡次做出了弑师灭祖的事情，这样的人，原本应该人神共愤才对。

　　不过，此时的‘天’只怕也已经没有能力去收服轩辕鸿飞！

　　“噗……”轩辕鸿飞的身形出现在了倒飞中的秦龙身后，他的手掌如同利刃，直接从秦龙的后腰部将秦龙的前腹部刺穿，直把秦龙钉在了他的手臂上。

　　“呼……”下一秒，轩辕鸿飞身形凭空消失，再次出现时却已经来到了秦龙身前位置！

　　“啪……”他对着秦龙一瞪眼，就好像有一双无形的手将秦龙的脖子掐住，让已经被他折磨得奄奄一息的秦龙面色痛苦的悬浮在他的面前。

　　“我还真没见过像你嘴巴这么严的人！”轩辕鸿飞笑得很是心满意足，他不知多少次梦想着能够像今天这样蹂躏秦龙，他的梦想终于在今天实现了。

　　“有本事你就杀了我，不然，我一定会杀了你！”秦龙两只眼睛都被轩辕鸿飞给打肿了，虽然他艰难的睁开了眼睛，但眼睛却眯成了一条缝，他的眼神无法像以前那样犀利，但是他的言辞却犀利如初。

　　“放心，等我玩儿够了，一定会杀你的，至于你想杀我这样天真的话，哈哈哈，很可惜，你不会有机会的，我也不会让你有机会像李美凤那个愚蠢的女人一样有自爆的机会！”

　　看来，轩辕鸿飞连秦龙最后一招都给想好了，明知不是对方的对手，又不甘心被对方杀死，那就像李美凤一样用自爆的方式来结束自己的生命，同时也令得对方重创。

　　“呼……”轩辕鸿飞对着秦龙的额头一指，一团乳白色的光芒从他的指尖射出并且没入了秦龙额头，一瞬之间，秦龙感觉自己的灵魂之中传来一阵颤动，下一刻，他清楚的感受到，正有一股力量将他的灵魂进行压制，当他试图冲开那对灵魂束缚的能量时，却发现于事无补。

　　那图能量，正是轩辕鸿飞为了防止秦龙自爆而强行灌入秦龙灵魂之中的能量，有了那能量在，秦龙便无法点燃灵魂，燃烧灵魂，也就没有办法自爆。

　　知道轩辕鸿飞对自己做了什么事情，秦龙更加的恼火，不过他再恼火又有什么用，眼神不可能用来杀人，至少，此时秦龙杀人的眼神对轩辕鸿飞没有一点儿作用。

　　于是，在将秦龙的灵魂给束缚住后，轩辕鸿飞开始了对秦龙新一轮的蹂躏，他不仅在摧残着秦龙的肉体，也在尽可能的用各种方式摧残着秦龙的灵魂。

　　面对如此变态的轩辕鸿飞，面对一个自己无能为力的对手，秦龙心中虽然不愿承认，但此时的他确实更愿意就这样被轩辕鸿飞杀了的好，至少他不用再面对轩辕鸿飞的嘴脸，也不用再受轩辕鸿飞的虐待。

　　但是，就这样死了秦龙又很不甘心！

　　为什么轩辕鸿飞这样的人渣可以在最后关头拥有逆天的实力？而秦龙这个家人都几乎已经死绝的人却最后会落得这样的下场？

　　难道这就是秦龙的宿命吗？

　　他与轩辕鸿飞，二人似乎宿命中就注定了会有一方被另一方杀死，他们是宿敌，天生的宿敌，无论是在凡人界时候的‘武斗大会’，还是在‘灵界’的时候秦龙开宗立派，亦或者最后来到‘魔神界’后二人的再次相遇，冥冥之中似乎都已经注定了两人会由此宿命的对决。

　　但为什么落败的却是自己？

　　之前与轩辕鸿飞交手，自从得到了‘魔神蚩尤’的传承之后，除了刚到‘魔神界’不久，去到‘黄帝宫’求‘黄帝’借‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’而偶遇轩辕鸿飞那一次差点儿被轩辕鸿飞给杀死外，任何一次交手都是秦龙获胜的，也就是说，在两人交手的过程中，秦龙占据了绝对的上风，但为什么偏偏就是这最后一次，也是最关键的一次却让秦龙输？

　　之前的交手秦龙赢了又有什么意义？最后一次输了，就意味着秦龙彻底的输了，今天一败，他将再无翻身之日，而轩辕鸿飞这个杀了秦氏一族和澹台一族的罪魁祸首却从此以后可以逍遥快活，秦龙不甘心啊！

　　“轰轰轰……”秦龙正在遭受轩辕鸿飞惨无人道的虐待，但是他的思绪却在不断转动。

　　难道就真的没有办法治得了轩辕鸿飞了吗？哪怕和轩辕鸿飞同归于尽也好啊！

　　可是，灵魂被禁锢，而自己的攻击又对轩辕鸿飞半点儿作用都没有，况且，轩辕鸿飞用他强大的实力限制了秦龙的行动，秦龙根本连出手的机会都没有，那么要如何才能击倒并且杀死轩辕鸿飞？

　　‘时空秘境’的主人？

　　对了，可以找‘时空秘境’的主人，他拥有着可以让秦龙穿越时空的实力，并且秦龙也知道那个从来没有显露过真面目的神秘人实力远超当年的‘魔神蚩尤’，如果有他帮忙，应该能够治得了轩辕鸿飞。

　　然而，要如何才能跟‘时空秘境’的主人联系？利用‘太极图’吗？

　　‘太极图’是连通‘时空秘境’的通道，也就是通道，根本没有办法让秦龙与‘时空秘境’的主人联系上，况且，秦龙也没有在原来‘死亡法则’和‘毁灭法则’的基础上感悟到新的‘至高法则’，他也没有办法透过‘太极图’去到‘时空秘境’，连‘时空秘境’都进不去，就更谈不上与‘时空秘境’的主人联系了。

　　这一下，秦龙连最后的希望都破灭，只想最后关头能够有奇迹发生！

　　“噗噗噗……”秦龙一次又一次被轩辕鸿飞给打得吐血倒飞。

　　“哈哈哈……”而轩辕鸿飞的心情也是越来越好，秦龙伤得越重，他笑得越开心。

　　面对轩辕鸿飞狂风暴雨一般的进攻，秦龙当真已经奄奄一息，他身上的能量和体力都已经消耗殆尽，还能维持着生命，完全是因为轩辕鸿飞每隔一段时间给他灌输的能量所致。

　　秦龙已经连睁开眼皮的力气都没有，他的意识早就已经昏沉，灵魂也开始出现了动荡的状态，照这样的情形发展下去，不用多久他的灵魂也将溃散，他短暂而辉煌的生命也将走到尽头。

　　但是，秦龙依然不甘心，他不甘心自己没有办法杀了轩辕鸿飞，让轩辕鸿飞这个人渣活在世上，就是一大祸害。

　　“为什么老天爷这么不公平？”秦龙心中怨声再造，“都怪我，当时如果没有将‘噬元无极’功法留下，就不会有轩辕鸿飞的今天……”秦龙脑中不禁回想起当年所发生的一幕幕情形。

　　想着想着，秦龙突然心生疑惑，一个关于轩辕鸿飞所修炼的‘噬元无极’功法的疑惑！

　　关于‘噬元无极’功法，秦龙当时是认真仔细的看过的，他对‘噬元无极’功法的内容也很清楚，但是，秦龙却并未在‘噬元无极’功法当中看到过任何有关吞噬‘法则’的介绍，也就是说，轩辕鸿飞真的是靠自己的本事将‘噬元无极’功法进行了改造。

　　这样一来‘噬元无极’功法变得十分的逆天！

　　“吞噬……‘法则’……”想着想着，秦龙陷入到了沉思，他的脑中似乎闪过一丝灵光，一丝莫名的灵光！


第883章 最后机会

　　“吞噬……法则……？”秦龙似乎想到了什么。

　　为什么轩辕鸿飞可以吞噬被人的‘法则’？吞噬‘法则’和吞噬能量是一个道理吗？吞噬能量倒是比较容易理解，但是吞噬法则的话是如何个吞噬法？

　　当然，不管是吞噬法则还是吞噬能量，最关键的是轩辕鸿飞都成功的做到了，并且，根据秦龙对‘噬元无极’的了解，修炼‘噬元无极’的人，不管对方修炼的是什么属性的能量，都可以将对方的能量给吞噬掉，进而转化成自身的能量，这样看来，轩辕鸿飞就像块海绵，只要是水质的东西都可以吸收。

　　那么，他对‘法则’的吞噬是不是也是一样呢？是不是‘四大至高法则’也都可以吞噬而不产生任何排斥的现象呢？

　　看轩辕鸿飞实力一下子提升那么多，并且从他吞噬对象的先后顺序来看，先是‘黄帝’，其次是耶和华，最后是‘朱雀大尊’，三人所代表的分别是‘创造法则’、‘生命法则’以及‘毁灭法则’，并且，轩辕鸿飞成功了！

　　这么看来轩辕鸿飞对‘法则’的吞噬确实没有因为‘法则’的不同而在其体内产生排斥现象！

　　其实转念一想秦龙就可以明白个中原因，秦龙没有修炼‘噬元无极’尚且可以同时掌控‘死亡法则’和‘毁灭法则’了，所以，轩辕鸿飞能够成功其实也说得过去。

　　那么，秦龙要怎样做才能超越轩辕鸿飞？换言之，秦龙要如何才能拥有反超并杀死轩辕鸿飞的实力？

　　虽然秦龙也懂得‘噬元无极’的功法，但很显然，如果现在才开始修炼‘噬元无极’功法已经来不及，而秦龙也没有办法像轩辕鸿飞一样做到对‘法则’的吞噬，这样一来，秦龙就没有办法超越轩辕鸿飞了。

　　“吞噬……吞噬……”一边承受着轩辕鸿飞的蹂躏，秦龙的脑子却没有停下。

　　“吞噬……吞噬……”念叨着的同时，秦龙脑中似乎也联想到了什么。

　　“吞噬？吸收？”

　　“吸收……吸收……”

　　“吸收……融合……融合……吸收……”

　　这一刻，秦龙的思绪完全沉浸在了自己的思绪之中，甚至已经忘了自己正在遭受轩辕鸿飞的摧残，因为，他脑中突然闪现的那莫名的灵光正在变得清晰。

　　“吸收……融合……吸收‘法则’就是融合‘法则’，融合‘法则’……融合‘法则’……”

　　“嗯？”一瞬之间，秦龙脑中仿若响起旱天雷，那浮现于脑中的灵光一下子炸开，思绪一下子充斥在脑海之中！

　　“我明白了，我明白了！”秦龙心中大喜，只是，他究竟明白什么了呢？

　　“我终于明白了，原来，比这就是比四大‘至高法则’还要强大的‘法则’力量，原来是这个！”

　　他想到了什么？他心情显得很激动！

　　‘时空秘境’的主人曾经在秦龙感悟‘毁灭法则’的时候说过一句话：殊途同归，万法归一！

　　当时，秦龙并不知道这句话是什么意思，不过此时的秦龙却对这句话有了一番全新的理解。

　　这就是他在这一瞬间所领悟和明白的东西，什么是殊途同归，万法归一？秦龙终于想明白了，而且还是轩辕鸿飞帮助他想明白的！

　　为什么一个人可以同时感悟四大‘至高法则’？这就是‘殊途同归、万法归一’的道理，四大‘至高法则’本就来自于同一种‘法则’，这种‘法则’，就是‘时空秘境’主人口中所说的凌驾于四大‘至高法则’之上的更高层次的‘法则’力量。

　　那种‘法则’力量，是四大‘至高法则’归一所得！

　　这便是‘殊途同归，万法归一’！

　　想明白了各种奥秘，秦龙一阵心喜，这样看来，如果轩辕鸿飞同时吞噬了‘死亡’、‘毁灭’、‘生命’和‘创造’四大‘至高法则’的话，那他也将掌控那凌驾于‘四大至高法则’之上的更高层次的法则力量，到时候，他的实力恐怕就和‘时空秘境’的主人一样的强大。

　　而秦龙如果想要在这逆境之中杀死轩辕鸿飞，就必须在轩辕鸿飞之前掌控那更高层次的‘法则’力量，只是，明白个中玄奥是一回事，想要将之付诸实现又是另外一回事。

　　那么，究竟要如何才能做到？

　　认真说来，轩辕鸿飞的‘吞噬法则’是掌控更高层次法则力量的一种途径，但那显然不是唯一的途径！

　　既然明白‘四大至高法则’相融合便能得到更高层次的法则力量，秦龙现在唯一可以做的，就是将‘四大至高法则’融合。

　　可是，秦龙本身只掌握了‘死亡’和‘毁灭’两种至高法则，他要上哪儿去把‘生命’和‘创造’法则弄到手呢？

　　这么一想秦龙心中的欣喜一下子少了大半，既然没有办法将‘生命’和‘创造’法则感悟，又何来‘四大至高法则’融合一说？

　　“噗……”轩辕鸿飞还在疯狂的对秦龙进行攻击，秦龙已经被他折磨得体无完肤，轩辕鸿飞的攻击将秦龙的思绪给拉回到了残酷的现实当中，打断了秦龙的思绪。

　　轩辕鸿飞对秦龙的杀意正在升腾，如果秦龙在轩辕鸿飞动了杀机之前还想不出杀死轩辕鸿飞的办法的话，那秦龙的生命这一次真的就走到尽头了。

　　脑中的灵光一闪，以及让他领悟的‘时空秘境’主人的那番话，或许都将成为秦龙最终取胜的关键，也是秦龙最后的机会！

　　“吞噬……吸收……融合……”秦龙脑中灵光并未散去，而是往更深层次延伸下去。

　　在生死关头，在面对轩辕鸿飞狂轰滥炸的情况下，恐怕也只有他如此天赋异禀的人才有心思去想其他。

　　“融合？吸收……吸收……吸收……”

　　恍然间，秦龙脑中再次闪过一丝灵光，乍现之下，他猛然间回想起了一件事情，那便是几日前他与‘五帝’大战时被‘五帝’打伤后，‘女娲’大神帮他疗伤，当时，秦龙体内的‘时空之力’将‘女娲’大神输入秦龙体内的那些蕴含着‘生命法则’的能量给吸收的情形。

　　当时就连秦龙自己都想不明白，照理说，‘女娲’大神的能量和秦龙体内的‘时空之力’是两种不同属性的能量，那么‘女娲’大神的能量应该不可能与秦龙的能量融合才对，顶多也就是不相排斥，但是结果却是秦龙的‘时空之力’将‘女娲’大神的能量给吸收。

　　为什么‘时空之力’能够吸收‘女娲’大神的能量？这是秦龙想不明白的！

　　‘时空秘境’的主人曾经告诉过秦龙，‘时空之力’是比八大本源能量更加原始的能量，是最强大的能量形式，由‘时空因子’构成。

　　八大本源能量是构成空间的根本，这便是‘空间’的本质，也是每一个修行者都知道的事情！

　　但是，知道‘时空之力’的人却不知道有几个！

　　秦龙体内的‘时空之力’蕴含着秦龙对‘死亡’和‘毁灭’两种法则的感悟，而‘女娲’大神的能量则蕴含着对‘生命法则’的感悟，三种‘至高法则’以能量的形式在秦龙的体内共存，并且相处得极其融洽，就好像完全被‘时空之力’所包裹和容纳，如果说，能量是‘法则’的载体，‘女娲’大神的能量、秦龙的能量、每一个修行者的能量，都只是一种载体，那么，是不是也就等于说，秦龙的‘时空之力’是所有载体的综合体呢？否则，‘时空秘境’的主人又怎么会说‘时空之力’是最最原始的能量形式？

　　秦龙心中多了一份猜测，而且，他对自己的这个猜测有着九成的把握，每一个‘大尊’，当他们感悟了一种‘至高法则’之后，他们的能量当中便会或多或少的蕴含着对这种‘法则’的感悟，秦龙如此、‘女娲’大神如此，就连轩辕鸿飞也是如此。

　　也就是说，先有了对某一种或者多种‘至高法则’的感悟，所以能量当中才能蕴含着该种‘至高法则’，那么，如果逆向而猜测的话，是不是只要能够让自己的能量当中同时蕴含某种‘至高法则’的力量，就等于是领悟到了该种‘至高法则’呢？

　　再一想，轩辕鸿飞不正是一个最好的证明吗？他的体内原本是没有任何‘至高法则’的，但是，因为他吞噬了‘黄帝’、耶和华和‘朱雀大尊’，所以他一下子拥有了三人对‘至高法则’的感悟，所以，与其说轩辕鸿飞吞噬了‘黄帝’、耶和华以及‘朱雀大尊’的‘法则’，倒不如说他只是吞噬了三人蕴含对应‘至高法则’力量的能量更为贴切。

　　想到这个可能性，秦龙心情一下子变得激动起来，如果这个假设成立，那么轩辕鸿飞可以利用‘噬元无极’吞噬‘黄帝’三人的能量而获得对‘至高法则’的感悟，那秦龙为什么不可以？


第884章 奇思妙想

　　是啊，假设轩辕鸿飞真的是通过吞噬‘黄帝’、耶和华以及‘朱雀大尊’体内那蕴含着‘创造’、‘生命’和‘毁灭’法则的能量而同时身兼三种‘至高法则’，那么秦龙也同样可以做到！

　　轩辕鸿飞有‘噬元无极’，但秦龙却有‘时空之力’，说到对能量的‘兼容性’，秦龙的‘时空之力’绝对在轩辕鸿飞的‘噬元无极’之上，轩辕鸿飞利用‘噬元无极’吞噬‘黄帝’等人的‘法则’还需要一定的时间，但秦龙的‘时空之力’却完全不需要耗费任何的时间。

　　这一点从他的‘时空之力’吸收‘女娲’大神的能量就可以看出，‘女娲’大神的能量几乎是瞬间就融入到了秦龙的‘时空之力’当中。

　　这样的话，是不是等于说只要秦龙同时将四种分别蕴含着‘死亡’、‘毁灭’、‘生命’和‘创造’法则力量的能量都吸纳进‘时空之力’当中，他就可以将四大‘至高法则’融合，并领悟比‘四大至高法则’还要高一个层次的‘法则’力量呢？

　　这个可能性非常的大！

　　此时的秦龙已经感悟了‘死亡’和‘毁灭’两种‘至高法则’，而之前‘女娲’大神帮秦龙疗伤时，她的能量也融入到了秦龙的‘时空之力’当中，所以，此时秦龙体内的‘时空之力’当中其实已经蕴含了三种‘至高法则’，不过因为秦龙对‘生命法则’没有感悟，所以他无法透过‘时空之力’发挥出其中‘生命法则’的力量。

　　只要秦龙再吸收一份蕴含着‘创造法则’的能量，那么，他体内的‘时空之力’便将包含‘四大至高法则’的力量，到时候，他就可以通过‘时空之力’将‘四大至高法则’的力量融合，进而领悟到更高层次的‘法则’力量。

　　秦龙的思路非常的清晰，当然，所有的一切都只是他的猜测，是否属实只有等他去尝试和验证！

　　但是，身处生死边缘，一试的话秦龙或许还有活命的机会，如果秦龙什么都不做的话，那他将十死无生！

　　“嘶……”眼看着轩辕鸿飞已经杀红了眼，连秦龙的另外一条腿也都被他给硬生生的撕扯了下来，秦龙的身体已经残缺，只剩下一条左臂让他看起来不伦不类，不像个人形。

　　最主要的是，秦龙的意识开始模糊，伤势的加重和体力、能量的大量流失让秦龙几近油尽灯枯。

　　这种状态，已经不再是轩辕鸿飞替秦龙疗伤就能够挽回，生命的流逝不单单一点点的能量就能保全，相信再多不了多久，就算轩辕鸿飞不杀秦龙，秦龙也会死去，他的灵魂就会溃散，他的生命也将走到尽头。

　　与其就这样被轩辕鸿飞杀死，还不如放手一搏，那样或许还有活命的机会！

　　然而，秦龙是可以下定决心那样做，但要上哪儿去找蕴含着‘创造法则’的能量来吸收呢？

　　‘魔神界’中，懂得‘创造法则’的人不外乎那么几个，而且还是秦龙的仇人——‘混沌海’的统治者‘五帝’。

　　可是，此时的‘五帝’呢？

　　一个个都被轩辕鸿飞给杀死，这样一来，除了吞噬了‘黄帝’的轩辕鸿飞，‘魔神界’中应该已经再没有人懂得‘创造法则’，也就没有人有蕴含着‘创造法则’的能量，那秦龙的希望就落空了，他就没有办法将‘四大至高法则’融合，他就没有办法杀死轩辕鸿飞。

　　看透了‘四大至高法则’融合的奥秘无疑是件令人欣喜的事情，但可悲的却是看透了奥秘的同时却无法将其付诸实现。

　　秦龙心中那叫一个恨，如果他早一点发现‘四大至高法则’融合的奥秘，那他就可以在轩辕鸿飞杀死‘五帝’之前找当中任意一个人对他们体内的能量进行吸收，并且尝试。

　　而今，秦龙的希望破灭，他的生命最终还是走到了尽头，没有人会来救他！

　　“嘭……”

　　轩辕鸿飞一发狠，将已经残缺不全的秦龙像球一样的一脚从高空中踢下，这一脚着实不轻，直把秦龙踢得撞进了‘黄帝宫’中，顿时把‘黄帝宫’中成片的建筑物给撞毁，更把许多无辜的‘黄帝宫’弟子给砸死，而奄奄一息的秦龙也在废墟和尘烟当中一路翻滚，直接落在了离‘黄帝宫’不远的地面上。

　　这一脚，几乎把秦龙身上最后一根骨头给粉碎，也让他倒在地上，只剩最后一口气在做着最后的挣扎，这绝对是秦龙有史以来最狼狈的一次。

　　轩辕鸿飞没有趁胜追击一举将秦龙杀死，而是悬浮在高空中，以居高临下的姿态俯视着秦龙，这一战，或许跌宕起伏，但最终的结果依然是轩辕鸿飞以压倒性的优势获胜，让这场战斗变得戏剧性十足。

　　对秦龙的蹂躏和折磨足足进行了一个多小时，无法想象轩辕鸿飞心中对秦龙的仇恨究竟有多深，秦龙已经被他折磨得人不像人鬼不像鬼，剩下的，就是最后一口气了。

　　此时的轩辕鸿飞似乎也已经打累，杀意在他脸上尽显，他已经对折磨秦龙失去了耐性，他想要结果了秦龙的性命。

　　“是时候结束你下贱的生命了，秦龙，事实证明，你秦龙最终也只能死在我轩辕鸿飞的手上，我轩辕鸿飞才是这个世界最强的人！”

　　轩辕鸿飞狰狞一笑，手掌之中闪动一丝光华，跟着，一团鸡蛋般大小的能量在他手掌之中凝聚，其表面上有细微的电蛇在闪烁，别小看这么一个小小的能量光团，它的威力，恐怕能够瞬间将一个如同太阳般大小的星球给炸个粉碎。

　　轩辕鸿飞估计是想将秦龙炸个粉身碎骨，让秦龙的身体和他的灵魂都彻底的从这个世界上消失！

　　远处观战的‘白虎大尊’、‘青龙’、‘玄武’和‘破军’紧张得不知所措，秦龙将死，而他们也将在秦龙死了之后去给秦龙陪葬，他们不会对轩辕鸿飞说过的话有任何的质疑。

　　“呼呼……”轩辕鸿飞手中的能量光球发出了强大的气势，卷起了凛冽的大风，那大风从秦龙身上吹拂而过，让秦龙的脑袋恢复了短暂的清醒。

　　他艰难的抬起头，他已经无法起身，只能以这样的方式抬头看着悬浮在上空之中的轩辕鸿飞。

　　秦龙的眼神有点迷离，更多的是不甘，这一次他真的要被轩辕鸿飞杀死了，不会再有人来救他，也没有人有能力救他。

　　上天真要亡我！

　　无计可施的秦龙第一次感受到了绝望的滋味！

　　“好好再看一眼这个世界吧，我对你还是很仁慈的，秦龙，哈哈哈！”轩辕鸿飞放声大笑，似乎是在向世人宣告他的胜利。

　　秦龙无力的闭上了眼睛，他真的已经绝望！

　　然而，上天真的要亡秦龙吗？之前它一直都在眷顾秦龙，所以秦龙的运气一直都很好，这一路走来才会如此的顺利。

　　这一次也不例外，就在秦龙感觉到绝望的时候，就在他眼睛将要闭上的时候，却意外的发现一个身影躺在离他一米远的地面上，而且，那个身影看上去还有点儿熟悉，那不正是已经死去的‘五帝’之一——‘黑帝’的尸体吗？

　　‘黑帝’也是修炼‘创造法则’的‘大尊’之一，他倒是符合秦龙想要的条件，不过很可惜，他已经死了，修行者一死，体内的能量也会随着灵魂的溃散而消散，这样秦龙就没有办法吸收‘黑帝’身体里的能量来印证他的猜测。

　　时不与我，在这最后关头让秦龙看到了‘黑帝’，可惜却是一具尸体，这不是在拿秦龙开玩笑吗？

　　“嗯？”不过，绝望不会一而再再而三的发生在秦龙的身上，就在秦龙以为‘黑帝’已死的时候，竟然意外的发现‘黑帝’的手动了一下。

　　‘黑帝’没死！

　　秦龙心中一喜，立马放出神识一探，果然发现‘黑帝’有一息尚存！

　　‘黑帝’真的没死，只要他没死，那他的灵魂没有溃散，他的体内就或多或少存在着能量，只要哪怕是一丁点儿也好，就足够满足秦龙的需要了。

　　这个意外的发现让秦龙大喜，而且‘黑帝’离秦龙只有一米的距离，秦龙只要一伸手就能够到他，此时的‘黑帝’比秦龙还要凄惨，意识已经完全模糊，秦龙可以自由的吸收‘黑帝’身体里的能量而不会受到‘黑帝’的反抗。

　　这样一来秦龙就还有最后一丝希望了！

　　轩辕鸿飞万没想到，秦龙会有如此这般的奇思妙想，这就是他不如秦龙的地方，这就是秦龙的悟性！

　　轩辕鸿飞已经蓄势待发，机会却出现在秦龙面前，秦龙当然要做最后奋力的一搏，虽然他重伤在身，而且只有一只右手能够活动，这又得多谢轩辕鸿飞，如果不是他忘了将秦龙最后一只手也给废掉，那秦龙就不会有这样的机会。

　　这或许也是冥冥中的注定！

　　“啪……”最后时刻，秦龙使出了吃奶的力气，艰难的抬起手，在轩辕鸿飞蓄势待发之前，终于好不容易将手搭在了‘黑帝’的身体上。


第885章 至高法则融合（上）

　　在秦龙的手搭上‘黑帝’身体的那一刻，相信不会有人知道秦龙心中的想法和计划，更不会有人知道秦龙的手搭在‘黑帝’的身上其实是有另外一个目的，就连轩辕鸿飞也不知道，此时的他还在享受着最后一刻对秦龙的杀招，此时的他情绪应该说是相当亢奋的，仿佛已经可以预见秦龙的死状一样，那在他看来是十分享受的一件事情。

　　然而，就在轩辕鸿飞沉浸在对杀死秦龙所带来的丫丫当中时，秦龙费劲千辛万苦终于将手按到了‘黑帝’的身上，因为时间紧迫，秦龙根本没有时间多想，立马将他体内残存不多的‘时空之力’透过手掌灌输进‘黑帝’的体内，因为是主动式的抽取能量，所以秦龙必须用‘时空之力’将‘黑帝’的能量引入自己的体内。

　　心念一动，只见秦龙的手掌上泛起了淡淡的灰白色光芒，那光芒之下，一团‘时空之力’融入到了‘黑帝’的身体之中，进入到‘黑帝’的经脉之中，与‘黑帝’体内的能量产生互动，秦龙的‘时空之力’就像一个引子，引领着‘黑帝’的能量从他的身体与秦龙的手掌接触的位置渗出，并被引入秦龙的身体当中，最终，被秦龙体内的‘时空之力’吸收，并融合到了一起。

　　整个过程顺利完成，并且一切都只是发生在极短的时间之内，快得就连‘白虎大尊’等人都没有察觉，实际上就算他们察觉了，也不会认为有任何的异常，因为他们根本看不明白秦龙在做什么，他们自顾不暇。

　　唯一察觉到秦龙异常的，还是想要秦龙性命的轩辕鸿飞！

　　“嗯？”秦龙细微的动作没能逃过轩辕鸿飞的眼睛，只是，他也只看到了秦龙手掌之中泛着能量光芒，却也眉头一皱，看来他也不明白即将被杀的秦龙在做着什么。

　　难道秦龙还想做最后的挣扎？

　　轩辕鸿飞很是不屑的笑了笑，在他眼中，秦龙已经无法对他构成任何的威胁，不管秦龙做什么，都不可能影响到秦龙被杀的结果。

　　只是让轩辕鸿飞想不明白的是，似乎‘黑帝’身上也有点异常，只是轩辕鸿飞说不出究竟是什么地方有异常。

　　“垂死挣扎！”虽然想不明白，但是轩辕鸿飞还是置之不理，在他的眼中秦龙已经是个死人。

　　轩辕鸿飞对自己的实力充满了自信，不过他并不知道，正是因为他的这份自信，让他忽略了秦龙那超人一等的天赋，‘天赋’这玩意儿，有的时候能够起到决定性的作用，秦龙很多次面对生死的时候就是他的‘天赋’救了他一命，这一次，会例外吗？

　　看似一瞬间发生的事情，实际上在秦龙的心中却如同巨浪滔天，卷起层层浪花的同时，也在心中的体内卷起了一阵阵巨大的波澜。

　　生死关头，秦龙的思绪却没有放在轩辕鸿飞身上，而是在将‘黑帝’的能量引入身体，并融入到‘时空之力’之后，开始全神贯注的观察‘时空之力’内在的变化。

　　和当日‘女娲’大神耗费能量替秦龙疗伤时的情形相同，在‘黑帝’的能量被吸收进秦龙体内后，便第一时间被秦龙体内的‘时空之力’吸收，乍一看，‘时空之力’似乎没有任何的变化和不同，但在‘黑帝’的能量融入到‘时空之力’的那一瞬间，秦龙清楚的感受到‘时空之力’有那么一瞬间的短暂变化，那变化来得非常快，快得如果秦龙不事先有所注意而留意的话根本就没有办法察觉。

　　很显然，此时的‘时空之力’已经与之前不同，但是，它的不同究竟在什么地方？

　　这个需要秦龙更加细致入微的观察！

　　情况紧急，秦龙不敢迟疑，立马全身心的投入到‘时空之力’的观察当中去！

　　‘时空之力’由‘时空因子’构成，既然想要一探‘时空之力’的究竟，当然要去观察‘时空因子’，那是一种细微得无法用眼睛看到的东西，倒是用神识可以查看得到，之前秦龙根本就不会去留意那样的东西，但这次情况不同。

　　神识进入‘时空之力’，不断对着某个区域内的‘时空之力’放大，就好像面前摆放着一个显微镜，将‘时空之力’当做研究的对象放到显微镜上面去，秦龙瞬间就看到了组成‘时空之力’的‘时空因子’的样子，总得来说就是一些极其细微的能量粒子，成千上万，单是一点点的‘时空之力’当中所蕴含的‘时空因子’就无法用数量来计算。

　　这就好像是细胞组织一样，也无法用数量的多寡来形容！

　　既然‘时空之力’是由这些‘时空因子’构成，而秦龙的‘时空之力’当中又吸收了‘女娲’和‘黑帝’的能量，那么‘时空因子’当中必定也包含有了‘女娲’和‘黑帝’的能量，或者是和二人能量属性相仿的粒子吧？否则他们的能量又怎么存在秦龙的‘时空之力’当中？

　　“嗯？”因为是属于自己的东西，所以秦龙很快就发现了端倪。

　　如果说‘时空之力’是大海，那么‘时空因子’便是大海当中的海水，‘时空因子’充斥着秦龙所能看到的所有空间和位置，因为这当中有且只有‘时空因子’，所以秦龙所看到的东西几乎都是一样的，不过，就因为所看到的东西几乎都是一样，才让秦龙可以很快的发现当中一些不一样的地方。

　　秦龙清楚的看到，在他每个单位的‘时空之力’中，在那数不清的‘时空因子’内居然还有一些‘时空因子’的呈现不同形态，仔细一数，除了正常状态下的‘时空因子’，总共还有四种另外形态的‘特殊’‘时空因子’！

　　四种？

　　看到这一幕，秦龙心跳一阵加快！

　　为什么‘时空之力’内会有另外四种有别于正常形态的‘时空因子’？

　　很显然，那正是因为秦龙本身感悟了‘死亡’和‘毁灭’两种‘至高法则’，以及从‘女娲’大神和‘黑帝’身上先后吸收到了‘生命法则’与‘创造法则’，导致秦龙的‘时空之力’吸收了这四种‘法则’的力量，进而影响到了‘时空之力’，所以才会出现这些‘特殊’形态的‘时空因子’。

　　当然，这同样是秦龙的猜测，天晓得这四种不同形态的‘时空因子’是不是真的就是象征着‘四大至高法则’？

　　不过，再一观察，秦龙还发现了一个奇怪的现象，那就是四种‘特殊’形态的‘时空因子’和正常的‘时空因子’之间是独立存在的，也就是说，正常的‘时空因子’与‘特殊’形态的‘时空因子’之间互不干扰，是一种井水不犯河水的关系！

　　这难道就是拥有四大‘至高法则’力量的‘时空之力’的状态吗？

　　可是，如果那四种‘特殊’形态的‘时空因子’便代表着四种‘至高法则’，那么为什么那些‘特殊’形态的‘时空因子’与正常的‘时空因子’是独立开来的呢？不是应该相融了吗？

　　难道说，自己的猜测是错误的？‘时空之力’根本就不能成为同时吸收四大‘至高法则’力量的载体，可是为什么‘时空之力’又能够毫无排斥的吸收‘女娲’大神等人的能量呢？

　　似乎一切都说不过去！

　　不，自己的猜测肯定没有错，‘时空之力’、‘四大至高法则’以及那凌驾于‘四大至高法则’之上的更高层次的‘法则’力量之间必定存在着联系，只是这其中有什么东西是秦龙没法想通，想明白的。

　　究竟是什么？

　　为什么构成‘时空之力’的‘时空因子’当中会有另外四种‘特殊’形态的‘时空因子’？

　　这四种‘特殊’形态的‘时空因子’是否就代表着‘四大至高法则’？如果是的话，那么现在秦龙体内就已经拥有了‘四大至高法则’的力量，那么他应该已经同时掌控了‘四大至高法则’才对，但事实并非如此，显然，秦龙对‘四大至高法则’力量的感悟还没有完全‘激活’。

　　“到底是什么地方有问题？”

　　秦龙脑筋飞速转动！

　　“‘时空之力’既然能够吸收‘女娲’他们的能量，但为什么‘时空因子’当中还会有那些‘特殊’的‘时空因子’？”

　　“吸收……”

　　“吞噬……”

　　“吸收……吸收……‘时空之力’吸收蕴含着‘四大至高法则’力量的能量……”秦龙的注意力集中在了那些‘时空因子’之上。

　　“吸收……相融……相融……相融……”

　　“嗡……”突然，秦龙的脑海之中一片轰鸣，如同惊雷在他的脑中炸开一样。

　　“我明白了，我明白了，是融合，我明白了！”

　　这一刻，秦龙欣喜若狂，当他想明白一切，便会恍然感觉眼前一片光明，所有笼罩在他四周的迷雾一下子烟消云散。

　　“原来这才是真正的‘殊途同归，万法归一’！”他的脑中不自觉的又一次回响起‘时空秘境’主人曾经跟他说过的那句话，那看似普通的一句话，在此时此刻的秦龙看来却蕴含着诸多为常人所无法看透的玄奥。

　　“正常的‘时空因子’为什么会和那些‘特殊’的‘时空因子’以独立的形态存在？那是因为它们没有融合，‘时空之力’是最最原始的能量形式，它可以包容任何的能量，同时也可以包容‘四大至高法则’……”

　　心念所动，狂喜之中，秦龙控制着‘时空因子’当中那些‘特殊’形态的‘时空因子’与那些正常的‘时空因子’慢慢靠拢，他要将不同形态的‘时空因子’融合，创造出一种全新的‘时空因子’，那将是他一直以来都在追求的东西！

　　“嗯？”就在秦龙开始将正常的‘时空因子’与‘特殊’形态的‘时空因子’融合的时候，‘时空秘境’第三层之中，那个由始至终没有在秦龙面前显露过真面目的‘时空秘境’主人顿时被触动！

　　“哈哈哈，没想到那个家伙居然已经窥探到了‘混沌法则’的奥秘！”


第886章 至高法则融合（下）

　　‘时空秘境’主人显得十分高兴，笑声不绝，他会这么高兴，当然是因为他发现了秦龙正在做的事情，只是，他所说的‘混沌法则’又是什么？

　　难道就是他曾经跟秦龙说过的，那凌驾于‘四大至高法则’之上的更高层次的‘法则’力量吗？

　　“终于可以摆脱这个该死的地方好好休息一下了！”‘时空秘境’的主人自言自语的说着，‘时空秘境’中的环境居然会因为他心情的变化而产生不同的变化，此时他所处的，也是在‘时空秘境’当中，是在‘时空秘境’的第三层，‘时空秘境’第一层是各种空间、时间、星球、物种的变化，第二层则是有着四个分别代表着‘四大至高法则’的世界，每一个世界都不一样，每一个世界中所经历的也都不一样，比如秦龙那一万年都呆在代表着‘毁灭’的世界当中，他所看到，所听到，所接触到的，就都是和‘毁灭’二字有关的东西，什么是‘毁灭’？破坏、杀戮，只要是将原本完好的东西破坏掉就是一种毁灭，看起来似乎很好理解，但要透过现象看到‘毁灭’背后的本质却不是那么容易的事情，秦龙当初也花了整整一万年的时间。

　　而‘时空秘境’第三层则远没有第一层和第二层那么复杂，第三层空间之中充斥着灰白色的能量，那些能量看起来更像是雾状，它们于空间中胡乱飘飞，无边无尽！

　　这样一个世界，便是‘时空秘境’的第三层，一个只有达到‘时空秘境’主人这个层次的人才能够进入的世界，这个世界除了那些飘飞在空中中的灰白色能量，再无其他，这片世界，被‘时空秘境’的主人称之为‘混沌’，如果秦龙在场的话，会惊讶的发现那些充斥着‘混沌’当中的灰白色能量，和他体内的‘时空之力’居然有那么一点儿相似，只是，这些能量比秦龙的‘时空之力’更显混浊。

　　“我还以为他至少需要五万年的时间才能够感悟‘混沌法则’，没想到才这么几天的功夫，这样的天赋，也未免太……变态了一些吧？”

　　“哈哈哈，不过，这还真是好事一件，这么多年来，这个世界只有我一个人，生活实在是无趣，现在好了，终于有人和我一样！”

　　‘时空秘境’主人一直都在自言自语，说的也都是一些让人听不明白的话语。

　　“不过，好像以后要改口了，二……弟吗？怎么叫起来那么别扭？”

　　“哈哈哈……”

　　说着说着他又莫名其妙的笑了起来，这个神鬼莫测的人今天的心情似乎特别的好，和秦龙此时正在做的事情看来有着千丝万缕的关系。

　　“呼……”笑声还在‘时空秘境’第三层中回荡时，‘时空秘境’主人那模糊的身形已经消失在了空间之中。

　　与此同时，‘黄帝宫’

　　脑中突然的灵光一闪让秦龙有了一奇思妙想，正因为他的这一奇思妙想，再加上有‘时空秘境’主人的那一句提醒，让秦龙明白到了一件事情，那就是‘融合’。

　　什么是比‘四大至高法则’更高层次的‘法则’力量？

　　这一刻秦龙终于明白，‘四大至高法则’融合便是那更高层次的‘法则’力量，而他的‘时空因子’当中已经蕴含了‘四大至高法则’的力量，所以，秦龙所要做的，就是将那些代表着‘四大至高法则’的‘特殊’形态‘时空因子’与正常的‘时空因子’融合，那样他就能够创造出一种全新的‘法则’力量，领悟到凌驾‘四大至高法则’之上的更高层次的‘法则’力量。

　　此时的秦龙正在那样做！

　　为什么那些‘特殊’形态的‘时空因子’与正常的‘时空因子’相互独立？就是因为秦龙体内‘四大至高法则’的力量还没有融合，而秦龙又没有同时感悟‘四大至高法则’，所以秦龙没有办法将四种‘特殊’形态的‘时空因子’变成单一的一种，而在这当中，那些正常的‘时空因子’便是融合‘四大至高法则’的载体，它的作用，就是帮助秦龙将‘四大至高法则’融合。

　　这也正是‘时空秘境’主人所说的‘万法归一’的道理，他是在提醒秦龙，‘四大至高法则’本来就是同一出处，所以它们可以相融，可以融合到一起。

　　“轰隆隆……”正当秦龙尝试着将‘特殊’形态的‘时空因子’与正常形态的‘时空因子’融合的时候，原本晴空万里的‘黄帝宫’上空莫名的出现了厚厚而阴沉的云层，还伴有电闪雷鸣！

　　“呼呼……”莫名的，空间之中还刮起了罡风！

　　“轰轰……”天空中巨响不断，‘黄帝宫’方圆不知道多少公里内的地面都在莫名的晃动，不，不止是‘黄帝宫’，是整个‘混沌海’都在晃动。

　　“轰轰……”不，不止整个‘混沌海’，这样的晃动也同时在‘冥界’、‘极乐净土’以及‘地狱’发生，四大‘至高位面’都在晃动，这样的晃动，比之前轩辕鸿飞那庞大的气势在整个‘魔神界’弥漫开来更加的令人心颤，因为根本就没有人知道发生了什么事，就连身在‘黄帝宫’上空的‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’和‘破军’也都被突发的状况给弄得目瞪口呆。

　　“又怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　空间之中没有任何压抑感，也没有任何强大的气势在作用，但这些势力强悍的‘大尊’却知道此时整个‘魔神界’都在晃动。

　　“嗯？”就连想要结束秦龙生命的轩辕鸿飞也都被那突如其来的状况给弄得满头雾水。

　　这样的情况和‘大尊’诞生时的情景十分的相似，难道是‘魔神界’之中又有‘大尊’诞生了吗？

　　可是，‘大尊’诞生应该不会有如此令人震撼的场面吧？居然连整个‘魔神界’都在为之颤动，而且，‘大尊’诞生的话应该会有征兆，至少让人感受到‘大尊’诞生时所产生的庞大气势才对，尤其是突发的情况还发生在‘黄帝宫’，轩辕鸿飞等人没有理由感觉不到。

　　然而，实际的情况却是轩辕鸿飞和‘白虎大尊’等人并没有察觉到任何异常的气势在‘黄帝宫’上空弥漫。

　　那么这一切又是怎么回事？

　　突发的情况让‘白虎大尊’等人目瞪口呆，也让轩辕鸿飞手中凝聚的能量球停止了转动。

　　“呼呼……”就在众人愣怔之际，秦龙体内，在秦龙的控制下，那些‘特殊’的‘时空因子’正在和正常的‘时空因子’融合，过程并不复杂，只是令得两种不同状态的‘时空因子’融合到一起，变成新的‘时空因子’而已，对于秦龙来说只是轻而易举的事情。

　　一切说来很长，不过因为都是在微观状态下进行的，所以从秦龙脑中那灵光一闪，到他将‘特殊’形态的‘时空因子’与正常的‘时空因子’完成融合时，也不过才过去了短短一两个呼吸的时间而已。

　　终于，还有一种‘特殊’形态的‘时空因子’就完成对四种‘特殊’形态‘时空因子’的融合，此时，轩辕鸿飞正被那疑惑的天象所影响，分散了注意力，如果他此时仔细留意秦龙的话，会发现秦龙周身正在泛着淡淡的灰白色光芒，此时如果他出手杀了秦龙，那秦龙恐怕也无力回天。

　　可惜，轩辕鸿飞并没有发现，而就这么短短半秒的时间，秦龙对最后一种‘特殊’形态‘时空因子’的融合也终于完成！

　　“轰……”突然，天空中一阵巨响，‘黄帝宫’上空的乌云化作螺旋状飞快旋转，跟着从中央位置慢慢出现了一块圆形的缝隙，那缝隙迅速扩大，如同黑洞一样漆黑一片！

　　“轰……”又是一声惊天的巨响，一道巨大的宛如腾龙一样的闪电从那乌云当中漆黑的地方蹿出，在所有人都没反应过来的时候一口将秦龙的身形吞没。

　　“轰……”巨响中，秦龙的身形瞬间消失在了电光之中，而离秦龙一米远的‘黑帝’则是瞬间被那电光给轰成了粉末，可想而知这道前所未见的闪电有着多么恐怖的威力。

　　轩辕鸿飞眉头一皱，突发的异象让他感觉到一股不祥，如果这种异象发生在别人身上，他倒是可以无视，可这件事发生在奄奄一息的秦龙身上，轩辕鸿飞就不得不紧张起来。

　　“哼……”但不管如何，不管秦龙是否已经被那电光轰死，也不管秦龙身上发生了什么，轩辕鸿飞只有一个信念，那就是不能让秦龙活，秦龙今天一定要死。

　　那电光轰中秦龙后并没有消散，而是如同盘龙一样盘踞在半空之中，远远望去，就好像一条巨龙正从地面腾空而起。

　　电光的威力确实很强，但却阻止不了轩辕鸿飞杀秦龙的步伐，轩辕鸿飞神识已经清楚的感觉到置身电光之中的秦龙，秦龙并没有像‘黑帝’一样被电光轰得粉身碎骨，既然如此，轩辕鸿飞决定再不迟疑，第一时间杀死秦龙。

　　“哧……”于是，他不敢怠慢，挥手对着秦龙于电光之中的位置发出了攻击，这一击，算是他全力的一击。

　　“嘭……”轩辕鸿飞的攻击准确无误的命中了电光之中的秦龙，然而，让轩辕鸿飞意想不到的是，他的攻击居然连那笼罩着秦龙的电光都冲不破，反倒被那些电光给轰散。

　　“嗯？”轩辕鸿飞脸色大变，他万没想到那电光的威力之强居然连他都不是对手。

　　迟疑之际，这时，秦龙居然于电光中缓缓上升，并且在半空中停下，此时，他周身都被灰白色光芒笼罩，周围蓝色电光映衬下，让他整个人看起来无比的圣洁。

　　他的头发倒头竖起，身体上残缺的部位正在缓缓有灰白色能量释出！

　　“是秦龙！”‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’和‘破军’这时也都发现了电光之中秦龙的身影，只是，他们并不知道秦龙身上正在发生什么，不过有一件事情他们倒是看得真切，那就是轩辕鸿飞的攻击杀不了秦龙。

　　轩辕鸿飞如此强大的实力居然还杀不了秦龙？这看上去简直是匪夷所思，秦龙的身上究竟发生了什么？

　　“轰……”又是一声惊雷响起，电光中的秦龙周身突然光芒大作，那光芒异常的夺目，瞬间就在‘黄帝宫’的上空铺撒开来，照耀得‘白虎大尊’等人都睁不开眼睛，实际上，所有人的身形都被秦龙身上发出的灰白色光芒给笼罩其中。

　　光芒遮挡了所有人的视线，就连轩辕鸿飞都没有发现，光芒之中，融合了‘四大至高法则’的秦龙正在向着更高层次的境界蜕变。


第887章 更强法则，魔神界第一人（上）

　　当光芒遮挡了所有人的射线，秦龙体内‘时空之力’当中的‘特殊’形态‘时空因子’也和正常的‘时空因子’融合到了一起，‘时空之力’不愧是最最原始的能量形式，那些‘特殊’形态‘时空因子’与之完全融合的时候并没有发生任何排斥的现象，反倒显得十分的容易。

　　与此同时，秦龙那被轩辕鸿飞折磨得残缺不全的身体也在以肉眼可见的速度恢复着，并且因为成功的融合了四大‘至高法则’，秦龙体内的‘时空之力’也正在发生改变，变得越来越混浊，偏向于灰色的方向发展，而那些‘特殊’形态的‘时空因子’已经不见了踪影，已经彻底的消融在了正常的‘时空因子’当中。

　　正如秦龙所猜测的那样，他体内的‘时空之力’已经发生了变异，此时他体内的‘时空之力’，已经进化成了一种全新的能量，当然，秦龙并不知道这种融合了‘四大至高法则’的能量叫做什么。

　　这个问题此时的秦龙可没有心情去想，因为他的脑袋此时可没闲着，在‘四大至高法则’融合的那一瞬间，他的脑袋之中就充斥着各种各样稀奇古怪的符号，让他的心神完全被那些符号给吸引，而无法分心去想其他事情。

　　就在秦龙身体快速恢复的同时，他的灵魂境界也在以一种惊人的速度提升着，并且，他的身体结构也在发生改变，他体内的经脉和骨骼在恢复的同时，居然也在慢慢的消失，被体内那种全新的能量所取代，秦龙的整个身体结构，已经被能量所取代，乍一看，感觉此时的他更像一个能量体，这一点倒是和他用‘造化分身术’变化出来的分身有点类似，只不过此时这幅身体的强度已经无法想象，而他的灵魂之海也得到了最大限度的巩固，一瞬间就将轩辕鸿飞用来禁锢秦龙灵魂防止秦龙自爆的那些能量给轰散。

　　可以说，除了灵魂，此时的秦龙身上找不到任何与之前相同的地方，当然，样貌上自然也不会有太大的改变，除了气质。

　　眼看着就连自己都被这怪异的光芒所遮挡了视线，轩辕鸿飞心急了，看来秦龙身上真的有事情发生，而且，还是对轩辕鸿飞来说挺严重的事情，他不能就这样放任不管。

　　视线受到阻挡，却挡不住轩辕鸿飞的神识，神识一放，他立马就确定了秦龙的位置，二话没说，双手于胸前虚拖，呈环抱状，一团强大无匹的能量光球瞬间在他双掌之间形成。

　　“哧……”也不理会前方是否有其他障碍物，轩辕鸿飞双手托出，那能量光球携着三种‘至高法则’的可怕力量对着秦龙轰了过去，虽然没能将前方阻挡视线的光芒轰开，但却扎扎实实的轰在了秦龙的身上。

　　“轰……”没有惊天的巨响，只有重物落地一般的厚重闷响，响声中，置身于电光之中的秦龙毫发未损，和之前一样，轩辕鸿飞根本连那笼罩着他的电光都冲不开。

　　“这……怎么可能？”轩辕鸿飞当场傻了眼，为了杀秦龙，他这一招可是全力施为，可是却依然无法轰开那一道不知道从什么地方冒出来的电光。

　　那该死的电光究竟是什么玩意儿？居然连身兼三种‘至高法则’的轩辕鸿飞都冲不开！

　　轩辕鸿飞这下真的急了，之前还满脸淡定、自得、轻蔑的他莫名的感觉到一股紧张，他似乎已经预感到了会有非同寻常的事情发生。

　　“轰……”终于，天空又传来一声巨响，巨响中，笼罩着秦龙的电光突然大亮，跟着，秦龙的身形完全消失在了电光之中。

　　“人呢？”轩辕鸿飞一愣怔，因为就连他的神识都已经察觉不到了秦龙的存在。

　　“轰隆隆……”这时，天空中依然还有接连不断的电闪雷鸣之声传来，不过，也就在这时，一股异样的感觉在每一个人的心中丛生，包括了轩辕鸿飞。

　　那不是气势，不是靠着身体的感官就能够感受到的，而是一股从内心最深处油然而生的感觉，一种让人情不自禁就会对某个人顶礼膜拜感觉，这种感觉，就连轩辕鸿飞都无法抵抗，深深的扎根在在场每一个人的内心最深处，直至灵魂当中，甚至让轩辕鸿飞当场就要跪倒。

　　为什么会有这样的感觉？

　　在场的人都想不明白，也不知道为什么会有这样的感觉，是错觉吗？

　　又是什么人让他们有这样的感觉！

　　每个人的心中都带着疑惑，虽然他们的视线被光芒所遮挡，但是因为心中那股异样的感觉，他们却知道他们想要顶礼膜拜的人所处的方向，在那个方向上，不正是刚刚被轩辕鸿飞折磨得奄奄一息的秦龙所在吗？

　　“难道是……”‘白虎大尊’震惊了、‘青龙’和‘朱雀’震惊了，‘破军’震惊了，就连差一点儿就能杀了秦龙的轩辕鸿飞也震惊了，至于秦龙手下那四万魔兵，以及‘黄帝宫’内残存的那些弟子就更不用说了，在心中浮现那股异样感觉的时候他们就已经对这秦龙所在的方向拜倒，满脸的惊恐和虔诚，甚至连头都不敢抬起来，更别说是去看。

　　没有人知道发生了什么事，直到，笼罩着整个空间的灰白色光芒逐渐散去，直到天空中那电闪雷鸣的声音逐渐消散，直到那一道仿佛连通天地之间的巨大电光也渐渐隐去，在场的人才发现自己又能看清四周的一切。

　　光芒散去后，包括轩辕鸿飞在内的所有人心中那股异样的感觉却未有散去，致使每个人第一件事就是看向秦龙所在的方向。

　　果不其然，在那个位置上出现了一个满头灰发，面容俊逸，周身泛着灰白色光芒，散发出飘渺出尘气质的人，粗看之下，这个人有点儿面熟，再一看，那面容，还有那身材，不正是刚刚才被轩辕鸿飞打得奄奄一息的秦龙吗？

　　“秦龙？”轩辕鸿飞等人尽皆露出吃惊神情，此时的秦龙身上的伤已经痊愈，就连那一身破烂不堪的衣服都已经换了一身新，衣服上那令人看不懂的符篆让他看起来更加的高深莫测，最主要的还是他那从黑突然变成灰白色的头发！

　　当然，秦龙身上还有一个地方也发生了改变，那就是因为修炼‘魔神九绝’而在他额头浮现的那十道闪电状的疤痕，而今这些疤痕都已经消失不见，取而代之的是一个旋涡状的黑色图纹，让秦龙看上去充满着十足的威严感。

　　这个人确实是秦龙而不是其他人，只是，秦龙为什么突然之间会发生这么大的变化？

　　刚刚在秦龙身上究竟发生了什么事？

　　“那是秦龙吗？”

　　‘白虎大尊’等人还在为所看到的人是不是秦龙而疑惑不解。

　　“……”而轩辕鸿飞则是看着秦龙，眉头紧皱，脸色变得异常的难看，全因重新出现在他面前的这个秦龙不仅身上的伤全好，气质也和之前判若两人，最主要的是，秦龙分明站在轩辕鸿飞面前，但却又有种不存在的感觉，而最最重要，也是让轩辕鸿飞满脸吃惊的原因是，轩辕鸿飞竟然完全无法看清此时的秦龙的灵魂境界。

　　轩辕鸿飞紧张得双手手心直冒汗，每一个修行者都可以通过神识来判断对方的灵魂境界，前提是自身的灵魂境界至少与对方相等或者是在对方之上，而如果完全无法看出对方灵魂境界的话，那就只有一个可能，要么是对方使用了某些特殊的方法将他的灵魂境界隐藏，第二是对方的灵魂境界比自己高。

　　此时的轩辕鸿飞满脸的震惊，正是因为第二个原因！

　　不管秦龙的外表怎么变，不管他的伤势是否痊愈，那都不重要，重要的是轩辕鸿飞已经看不出秦龙的境界了，那说明什么？

　　轩辕鸿飞的实力绝对可以横行‘魔神界’，就连他都看不出秦龙的境界，说明秦龙的境界已经超过了‘大尊’！

　　超过‘大尊’？那是一个什么样的境界？

　　“为什么他……”轩辕鸿飞震惊得连一句话都说不了，“他明明就要死了，为什么会……”

　　轩辕鸿飞实在想不明白，何以奄奄一息的秦龙会突然变成另外一个人！

　　“……”其实，震惊的又何止是轩辕鸿飞和‘白虎大尊’等人呢？就连秦龙自己都被自己的变化给小小的吓了一跳。

　　秦龙没有理会众人的震惊，他面色从容，十分淡然的抬起双手，拿到面前看了看，时而活动手指，时而翻动手掌，时而握拳，时而挥拳，他的眼神没有任何的波澜不惊，有的只是空前的淡然，并不是他的心情不够激动，也不是蜕变没能给他带来喜悦，相反的，他心中的欣喜之情无法言语，只是此时的他已经达到了一个常人所无法想象的层次，即使在面对任何的震惊，秦龙都已经能够很好的控制自己的情绪。

　　“这就是融合了‘四大至高法则’的全新力量吗？”半响秦龙自言自语的说了起来，此时的他并没有可以的散发出气势，但就在秦龙完成蜕变的同时，弥漫在轩辕鸿飞等人心中那股异样的感觉便油然而生，直到此时，那股异样的感觉依然缭绕在众人心头，没有人会怀疑，那股异样的感觉是因为秦龙的‘新生’。


第888章 更强法则，魔神界第一人（下）

　　“这便是‘四大至高法则’融合之后所得到的更高层次的‘法则’力量吗？”秦龙轻轻的握紧了拳头，在他脑中灵光一闪的时候，他对他的猜测也只是半信半疑，至此，他完成了蜕变，才证明他的猜测是完全正确的，‘时空秘境’主人所谓的凌驾于‘四大至高法则’之上的更高层次的‘法则’力量果然是由‘四大至高法则’融合得来。

　　如今，秦龙已经掌握了这种全新的‘法则’力量，一种连秦龙都不知道名字的‘法则’力量！

　　在完成蜕变的一刹那，秦龙就知道自己猜对了，之后，身体结构的变化，灵魂境界的升华，再到体内‘时空之力’的蜕变，再到脑中‘四大至高法则’融合之后领悟的全新‘法则’力量，都对秦龙这种艺高人胆大的举动，以及他超人一等的天赋做出了肯定。

　　‘法则’与‘能量’之间有着直接的关联，一般人都是先感悟了‘法则’，才能让自身的能量当中蕴含着相应的‘法则’力量，也就是说，先有‘法则’，才有‘法则力量’，但秦龙这次却突发奇想，来了一个逆向思维，以‘法则力量’来融合出更加强大的‘法则’，单凭这一点，就可以看出秦龙的悟性是多么的高！

　　身体结构的变化虽然出乎秦龙的意料之外，但身体结构再怎么变，也已经无法在秦龙的心里掀起任何的波澜，此时的秦龙正在为他所获得的全新‘法则’力量而认真研究当中，那是一种完全不同于‘大尊’的更加玄妙的感觉，至于是什么样的感觉却是说不上来，总之，秦龙感觉此时的他，已经和这片天地融为了一体，真正的融为了一体，心之所至，他想要知道什么都只需要一个念头，他想要做什么，也都只需要一个念头，他想要一个人的生命，哪怕是‘大尊’，也都只是一个念头，甚至于，他也能够一眼就看出每一个人心中所想。

　　总之，此时的秦龙所拥有的能力已经完完全全的超出了他自己的想象，只是此时的他也没有那么多的时间去好好的研究，研究他究竟拥有多少逆天的本事，因为他还有一些事情没有处理完，还有一个人渣没有清理，这个人渣便是轩辕鸿飞！

　　短暂的走神过后，秦龙收起了心中的激动，冷眼看向了轩辕鸿飞！

　　对上秦龙的眼神，轩辕鸿飞顿感周身一震，为什么会周身一震？那是因为一股恐惧的感觉在轩辕鸿飞心中滋生。

　　秦龙没有刻意的散发出气势，但是就这么一个眼神，却居然让身兼三种‘至高法则’的轩辕鸿飞感觉到了恐惧！

　　强忍着心中那股想要对着秦龙顶礼膜拜的感觉，压住心中对秦龙的恐惧，轩辕鸿飞冷声说道：“你究竟做了什么？”

　　秦龙什么都没有说，只是面无表情的凝视着轩辕鸿飞！

　　一个眼神能够做什么？能杀人？能威慑人？还是能够令得对方感到恐惧？

　　至少，秦龙此时对轩辕鸿飞的凝视让轩辕鸿飞心中压力倍增，甚至让轩辕鸿飞有点不敢直视秦龙的眼神。

　　“别以为换了个样子，装出不可一世的样子就能够吓到我！”面对秦龙的‘咄咄相逼’，轩辕鸿飞反倒显得很慌张，尤其是当他自言自语的时候，总会给人感觉他是在给自己减压。

　　“是吗？”秦龙淡然而从容一笑，显得亲和力十足，没有之前那狰狞而慌张的样子，“那你为什么会那么紧张？”

　　“我紧张？你放屁！”面对秦龙的冷言冷语，轩辕鸿飞冷声怒喝。

　　“你心里在想什么我比你还要清楚，你是不是在想，你为什么看不透我的境界？我为什么会突然之间发生这么大的变化？我猜得有没有错？”此时的秦龙，说话的语气和以前大大的不同，反倒有种高高在上睥睨苍生的感觉，就好像‘时空秘境’的主人在之前和他说话时那种感觉一模一样。

　　听到秦龙的话，轩辕鸿飞脸色一变，变得很不自然，原因是秦龙居然猜透了他心中所想。

　　“呵呵，我说了，你想什么我比你自己还要清楚！”

　　秦龙得意一笑，如此神通，换做任何人都应该会被吓一跳吧？想秦龙多次去到‘时空秘境’，那‘时空秘境’的主人不是多次在他面前表演‘读心术’吗？哪一次不是将秦龙给震惊得惊为天人？

　　所以，轩辕鸿飞此时的心情是完全可以理解的，也是值得同情的，因为在这个时候，任何人在秦龙面前都是没有秘密可言的，除非秦龙不想知道，否则，只要他动一动念头，任何人在他面前就像被剥光了一样。

　　“好了，我们两个人之间的恩怨最后来个了断吧！”顿了顿，秦龙说道！

　　虽然没见秦龙出手，但心中不详的感觉让轩辕鸿飞有点心惊胆战，一听秦龙说要来个了断，本就心急的轩辕鸿飞一下子慌了神，冷哼一声对着秦龙发动了攻击。

　　这一击，轩辕鸿飞倾尽了全力，他看来是不想给秦龙任何出手的机会，希望的是一击将秦龙击毙。

　　然而，就在他出手的那一刻，他终于真正感受到了此时的秦龙的恐怖之处！

　　他的手刚刚挥出，三大‘至高法则’的力量正想释出，这时，轩辕鸿飞意外的对上了秦龙的眼神，而就是这么一个眼神的交汇，却让轩辕鸿飞灵魂感觉到一阵颤动。

　　当然，灵魂之中的颤动稍瞬即逝，轩辕鸿飞并没有感觉到任何的不妥，然而，当他在下一秒将酝酿的攻击对着秦龙发出的时候，意外的是，没有任何的阻滞，他的攻击正中秦龙，并且直接打在了秦龙的身上。

　　然而，就在这时，让包括轩辕鸿飞在内的所有人目瞪口呆的是，轩辕鸿飞的攻击落在秦龙身上居然没有任何的声响，秦龙也没有因为被击飞而倒飞出去的迹象，那么，轩辕鸿飞发出的攻击到哪儿去了呢？

　　众人的目光悉数落在秦龙的身上，这才发现秦龙的脸色始终如一的淡然，他显然是挨了轩辕鸿飞正面攻击的，但是他看起来却像一点儿事都没有，再仔细一看，秦龙胸前的空前有点异样的感觉，空间居然呈现一种扭曲的状态！

　　空间扭曲？那并不是空间出了问题，那个位置，正是轩辕鸿飞攻击落在秦龙身上的位置，显然，那是轩辕鸿飞的攻击所导致的，他的攻击并不是没有击中秦龙，而是准确无误的落在秦龙身上，只是，他的攻击对秦龙一点儿作用都没有。

　　“呼……”下一秒，秦龙胸前那扭曲的空间消失不见，同时也宣告了轩辕鸿飞的攻击真正失效。

　　“这不可能！”轩辕鸿飞露出满脸难以置信的样子，他不敢相信的是不久前还在他面前没有任何还手之力的秦龙如今居然强大到可以无视他攻击的程度，这简直是太逆天了！

　　“哧……”惊讶过后，轩辕鸿飞再一次向秦龙发起了进攻，这一次，他的攻击也同样击中的秦龙，不过，结果却也和第一次一样，秦龙就站在那里让轩辕鸿飞打，但轩辕鸿飞的攻击落在他身上后就如同石沉大海，直接消融在秦龙的身体当中，秦龙的身体就像一块能够吸收万物的海绵，将轩辕鸿飞的攻击给吸收。

　　“哧哧哧……”接连两次攻击无效，轩辕鸿飞急得胡乱发招，对着秦龙就是一阵疯狂的进攻，攻势之猛烈，和他之前那种从容不迫的淡定形成了鲜明的对比。

　　接连不断对着秦龙狂轰滥炸了不知道多少次，直到轩辕鸿飞察觉他所有的攻击都命中了秦龙，却没有一次攻击能够在秦龙的身上受到效果，于是，他停止了攻击，两只眼睛瞪得像牛眼那么大，眼神中闪烁着的，是惊惧，是紧张，甚至可以看到他额头渗出的汗水。

　　是的，面对一个可以无视自己攻击的秦龙，轩辕鸿飞再一次感到了害怕，此战，剧情又一次像电视剧一样变得扑朔迷离，高潮可谓是一浪高过一浪，当每个人都以为秦龙这次必死无疑的时候，秦龙却莫名的发生了蜕变，一下子将绝对的劣势扭转了过来，变成了绝对的优势！

　　轩辕鸿飞害怕了，他惊讶的一句话都说不出来，站在他面前的秦龙已经不是那个再可以任凭他肆意蹂躏的秦龙了，他心中悔恨不已，不久前他还有绝对的实力可以轻而易举的将秦龙杀死，但是，因为对秦龙的仇恨他选择了用各种残酷的手段来折磨秦龙，结果，才让秦龙有机会完成蜕变，如果当时他不拖拉而是直接将秦龙给杀死的话，那么就不会有此时的秦龙！

　　他刚刚站上了‘魔神界’金字塔的最顶端，只不过屁股还没坐热，就被秦龙从塔顶给拉了下来，而秦龙也顺理成章的成为了‘魔神界’中的最强者，‘魔神界’的第一人，他的实力，不能说是绝后，但绝对是空前！

　　这一次，该绝望的人换成了轩辕鸿飞！


第889章 惊天逆转，意外来客

　　轩辕鸿飞终于停下了手，或许他已经认清了这个残酷的现实，他的攻击真的对秦龙一点儿作用都没有。

　　由始至终秦龙都面色如常，不缓不急，不骄不躁，显得十分的淡然，没有了那种霸道睥睨天下的王者霸气，更多的，是一种包容万物的气质，仿佛一切都无法在秦龙的心中引起任何的波澜。

　　“呼……”轩辕鸿飞的攻击都在秦龙身上消失了，秦龙心念一动，周身突然吹起一阵劲风，跟着，轩辕鸿飞之前打在他身上的攻击都从秦龙的身上射出，射向了轩辕鸿飞！

　　“嗯？”轩辕鸿飞满脸惊愕，反应过来时那些攻击已经来到眼前，他来不及躲闪，只能第一时间双手抱头。

　　“嘭嘭嘭……”所有的攻击悉数落在了轩辕鸿飞的身上，一时间响声不断，轩辕鸿飞蜷缩着身子，硬着头皮抗下了自己所有的攻击，因为他每一招都倾尽了全力，力度着实不轻，虽然只是给他带来的不算大的伤害，但他的身体却在一波又一波的攻击下不住后退，一直退出了百米的距离，攻击方才停止。

　　轩辕鸿飞感觉双臂发麻，手臂上的衣服已经因为承受了攻击而粉碎，就连双臂都是一片血肉模糊，被自己的攻击弄了个这样的下场，轩辕鸿飞满脸哀怨的放下手，缓缓抬起那已经被汗水浸湿的头看向了秦龙。

　　“被自己的攻击打到的感觉如何？”秦龙冲着轩辕鸿飞微微一笑，笑声刚刚传到轩辕鸿飞耳中，秦龙的身形也很是突兀的出现在了轩辕鸿飞的面前。

　　轩辕鸿飞被吓了一跳，因为他根本就不知道秦龙是怎么移动的，二话没说他第一时间后退了两步。

　　“嗯？”然而，就在轩辕鸿飞后退的同时，他惊愕的发现秦龙居然如同鬼魅一样的跟在他的胸前，而且始终保持着相同的距离。

　　轩辕鸿飞急了，全速移动，试图摆脱秦龙，他脸上那紧张的神情和秦龙满脸的从容自若形成了鲜明的对比。

　　“呼呼呼……”因为攻击对秦龙无效，面对秦龙如同鬼魅一般的纠缠，轩辕鸿飞心急得只能四处躲闪，但是不管他如何的躲闪，秦龙都如影随形，紧紧的贴在他的身边，距离由始至终没有拉开过。

　　很显然，秦龙是有意在拿轩辕鸿飞耍着玩，就像之前轩辕鸿飞对秦龙肆无忌惮进行着蹂躏一样，只是此时两人的处境已经完全颠倒了过来，而且，看样子秦龙的实力超过了轩辕鸿飞实在太多。

　　就连一旁差点儿就死在轩辕鸿飞手上的‘白虎’、‘青龙’、‘玄武’和‘破军’也都被秦龙与轩辕鸿飞这场‘追逐战’弄得是嗔目结舌，毫无疑问，这场战斗实在是太过充满戏剧性，轩辕鸿飞没能杀死秦龙，反倒被秦龙给强势逆转，‘白虎大尊’他们就不用再替秦龙陪葬了，只不过，轩辕鸿飞没有机会杀死他们，但是秦龙呢？秦龙会放过他们吗？

　　貌似不论秦龙和轩辕鸿飞是谁取的了最后的胜利，‘白虎大尊’四人都不会有好的下场！

　　“呼……”被秦龙这么追着，打又打不了，轩辕鸿飞心中的压力可想而知，他的额头早已大汗淋漓，甚至于，还能发现他居然因为紧张和心中巨大的压力而有点儿气喘吁吁的样子。

　　“你甩不掉我的，这个世界上，没有一个人能够甩掉我！”秦龙负手身手，他的身形之飘渺，已经超脱了轩辕鸿飞所能理解的范畴。

　　闻言，轩辕鸿飞停下了身子，因为一直甩不掉秦龙，他很想落跑到其他位面去，但是，就这么短短的几次移动，他就知道他那样做只会是徒劳，索性停下了脚步。

　　“呼呼……”轩辕鸿飞没有受伤，但停下来的他却在微微的喘着气！

　　“秦龙，你到底做了什么？”轩辕鸿飞震惊于秦龙的实力，想不明白为何秦龙在奄奄一息的状态下‘复活’且实力大进的原因。

　　“我做了你想做的事情！”秦龙微微一笑说道。

　　“嗯？”轩辕鸿飞一愣怔，有点搞不明白秦龙这句话的意思。

　　“你害怕了吗？是不是想着再找一个人来吞噬，那样你的实力就能大增，就能杀了我，是吗？”微笑的同时，秦龙说出了轩辕鸿飞心中的想法。

　　原来因为秦龙给予自己的压力实在太大，在知道自己完全不是秦龙对手的时候，轩辕鸿飞脑中就浮现了再找一个人吞噬，吸收他的‘法则’的想法，那样的话，他吞噬了‘四大至高法则’，秦龙或许就杀不死他，而他至少也可以和秦龙一战。

　　不过，他心中的想法又怎么可能瞒得过秦龙？

　　早在这样的想法在他心中萌生的时候秦龙就已经知晓！

　　当然，秦龙显得不以为意！

　　被秦龙说中了心思的轩辕鸿飞脸色变得异常难看！

　　“很遗憾的告诉你，就算我不杀你，你也不会有那样的机会！”秦龙满不在乎的笑了笑，他心中似乎早已有了想法。

　　被秦龙看透了心思，轩辕鸿飞就已经惊讶莫名，现在居然还被秦龙告知计划无法实现，心急的轩辕鸿飞当然不会相信，实际上，如果他多想一下，就会明白秦龙的意思。

　　“你已经先后吸收了‘创造’、‘生命’和‘毁灭’三种‘至高法则’，只要让你再多吸收‘死亡法则’，那么，这个世界上真可能没有人能对付你，不过，现在这个世界上，唯一一个懂得‘死亡法则’的人就只有我了，你认为你有机会可以把我给吞噬了吗？”

　　秦龙说出了让轩辕鸿飞绝望而又是他所没有第一时间想到的事情！

　　闻言，轩辕鸿飞的脸色大变，事实确实如秦龙说说，轩辕鸿飞自知不是秦龙的对手，但吞噬了‘黄帝’、耶和华和‘朱雀’三人后他的实力一下子增加了那么多，如果再多吸收一个掌控着‘死亡法则’的人，那么他就身兼‘四大至高法则’了，到时候，他的实力势必又将大进，可能就能够与秦龙为敌了，不过，心急如焚的轩辕鸿飞似乎忽略了一个最重要的问题，也就是秦龙所说的，‘魔神界’之中领悟了‘死亡法则’的人，除了已经死去了‘魔神蚩尤’和‘混世魔王’雷特外，就是秦龙了。

　　轩辕鸿飞有可能将秦龙吞噬掉吗？答案显然是否定的，如果他能够吞噬秦龙，那么在听到秦龙的话后他的眼中也不会流露出绝望了。

　　或许，就算当日在‘黄帝宫’中被秦龙揭穿了假冒司徒空的身份时，轩辕鸿飞也没有像今天这样的绝望过，当日，‘五帝’率领的兵马正好赶到救了轩辕鸿飞一命，但是今天，‘五帝’已经死绝，还有谁会来救轩辕鸿飞吗？他这个弑师灭祖的人，在‘魔神界’之中可是一个朋友都没有，又怎么会有人来救他？

　　除非发生奇迹，只是，奇迹如果那么轻易就会发生，那它便不能被称之为奇迹了！

　　“好了，是时候做个了解了，我们两人之间的恩怨，该画上个句号了！”秦龙冷面朝向轩辕鸿飞，可以说，轩辕鸿飞算得上是秦龙的宿敌，二人之间的恩怨由来已久，二人之间的仇恨更是深似海，而今，秦龙终于可以手刃轩辕鸿飞，替所有被杀的秦氏家族和澹台家族的人报仇，以慰他们在天之灵。

　　“为你曾经犯下的罪孽，赎罪吧！”秦龙像是天神，在宣判轩辕鸿飞的死刑。

　　轩辕鸿飞想逃的，可是，他知道他逃不掉，在秦龙面前，此时的他显得是那样的无力，他有种感觉，不管他跑到哪里，秦龙都能够第一时间抓住他，并且杀了他。

　　轩辕鸿飞没有猜错，秦龙此时的实力已经深不可测，也无法界定他达到了什么样的层次，如果他要杀轩辕鸿飞，完全只是一个念头的问题，甚至连手都不用动一下，或许，这就能够多多少少说明秦龙此时所拥有的强大实力。

　　轩辕鸿飞绝望了！

　　“哈哈哈，没想到居然还有更适合我的人！”

　　就在秦龙即将结束轩辕鸿飞生命的时候，空间中突然传来一阵令人发毛的笑声，那笑声仿佛从四面八方传来，声波之大，居然震荡着在场的每一个人，随之而来的，还有一股怪异的气势，那气势之强，让秦龙一下子判断出来人的实力不在‘白虎大尊’等人之下。

　　无疑，来人是个‘大尊’，难道是来救轩辕鸿飞的人？

　　“好强的邪念，正合我意！”笑声过后，一道熟悉的声音也随之响起，一下子将轩辕鸿飞和秦龙的注意力给吸引了过去。

　　“呼……”紧跟着，一个高大魁梧的身影凭空出现在了离秦龙和轩辕鸿飞不远的位置上。

　　来人一身血红色衣服，皮肤黝黑，皮肤上许多地方都纹着让人看不懂的纹身，国字脸，浓黑的眉毛两边往上翘起，眼神十分凶悍，样子看起来十分的狰狞。

　　“嗯？”看到来人，包括秦龙在内的每一个人都齐皆一怔，秦龙只觉眼前此人有点儿面熟，其他人则是更多的不认得这个突然冒出来的人！

　　此人，有着不下于‘白虎大尊’等人的实力，他为什么会在这里出现？他又是何许人也？

　　“是……”很快，秦龙就认出了来人的身份，同时，人群当中也有人也认出了来人的身份，这个人便是‘白虎族’的族长——‘白虎大尊’！


第890章 糜狞出现，师徒相斗

　　这个人又是谁？

　　在场的人，几乎都不认识这个突然出现的陌生人，‘魔神界’的‘大尊’此次几乎都来了‘黄帝宫’，除了‘极乐净土’‘极乐境’的‘三皇’，而这个突然冒出来的人，显然并不是‘三皇’。

　　“是他！”来人虽然样子发生了很大的变化，并且为许多人所陌生，但是，秦龙和‘白虎大尊’却很快就从他的面容判断出了他的身份。

　　“糜狞！”秦龙露出了吃惊的神情，他有点惊讶的看着眼前那个样貌与气质发生了很大改变的人，也是曾经与他出生入死的好兄弟——‘紫焰魔虎’糜狞。

　　“糜狞！”‘白虎大尊’也是同样吃惊的看着糜狞，这些天其实他也一直都在找寻糜狞的下落，当日他去找‘朱雀’、‘青龙’和‘玄武’求助后，糜狞趁着他不在，将‘白虎殿’中的‘白虎族’族人给杀了个清光，‘白虎大尊’回来后被气得差点儿吐血，心想，糜狞是不是因为父母双亡所受到的打击而发了疯呢？否则他怎么会杀了那么多自己的族人？

　　‘白虎大尊’想要找糜狞问个明白，可是后来他一直在找，但糜狞却不见了踪影，也不知道跑哪儿去了。

　　现在，糜狞居然出现了，只是样貌和气质都发生了很大的改变，最主要的是，此时糜狞的实力和之前相比也发生了翻天覆地的变化，达到了‘大尊’境界。

　　此时距离糜狞杀害‘白虎族’族人也还没多长时间，但糜狞居然成就了‘大尊’之位，就连秦龙都有点儿吃惊。

　　“糜狞！”糜狞的出现立马勾起了‘白虎大尊’的回忆，让他心中原本散去的怒火再次燃烧了起来，他想起了糜狞杀害‘白虎族’弟子的事情，对着糜狞就是一声咆哮，“你这个丧尽天良的东西，是不是你杀光了‘白虎殿’中的弟子？”

　　糜狞面带邪邪微笑的看着‘白虎大尊’，意外的承认了他所犯下的不可饶恕的罪孽，“没错，就是我做的！”

　　“你……”‘白虎大尊’显然是没料到糜狞会如此从容的承认，当场气得七窍生烟，“你为什么要那么做？”

　　“想杀就杀，有什么为什么？”糜狞笑得依然很邪恶，语气中充满了对生命的蔑视。

　　糜狞的突然打乱了秦龙灭杀轩辕鸿飞的步伐，秦龙狐疑的看着糜狞，心中有点儿疑惑，他感觉眼前这个糜狞和他以前所认识的那个糜狞不太一样，并不是指样貌和气质上的不同，而是一种说不清的感觉，就好像糜狞已经完全变成另外一个人一样。

　　秦龙暂时停手，没有杀死轩辕鸿飞，而是好奇的听着‘白虎大尊’和糜狞之间的对话，从二人的对话当中可以听出，糜狞似乎在‘白虎殿’中杀了他们自己的族人，让‘白虎大尊’很生气，不过秦龙也想不明白，糜狞身为‘白虎族’的一员，为什么要残杀自己的族人呢？

　　“……”轩辕鸿飞紧张的看着突然出现的糜狞，他并不认识糜狞，也不知道秦龙和糜狞的关系，所以，他根本就不知道这个突然出现的‘大尊’究竟是敌是友。

　　“哼，我今天就杀了你清理门户！”‘白虎大尊’怒不可歇，二话没说便向糜狞冲了过去。

　　“呼……”然而，当他杀到糜狞跟前时，糜狞却似乎没有要与他交手的意思，身形一闪第一时间避开了‘白虎大尊’的攻击。

　　“老子对你这样的人一点儿兴趣都没有，在我没想要杀你之前，你最好乖乖呆着别动！”糜狞的语气极度的嚣张，似乎完全没有将他曾经名义上的‘师傅’放在眼里，要知道，在秦龙于‘白虎殿’中捣乱之前，糜狞所拥有的一切包括他自身的实力，都是拜‘白虎大尊’所赐，‘白虎大尊’甚至为了他去登门向耶和华求亲，可见‘白虎大尊’对糜狞的器重和重视。

　　而今，糜狞做出如此大逆不道的事情，‘白虎大尊’可真是伤透了心！

　　本来就怒火攻心的‘白虎大尊’一听糜狞的话，更是如同火上浇油一般爆发，二话没说再一次向着糜狞冲杀了过去。

　　“冥顽不灵的老东西！”面对来势汹汹的‘白虎大尊’，糜狞脸上依然挂着轻松的笑容，他似乎真的没有将‘白虎大尊’放在眼里，他以前一直都是个谨慎的人，为什么现在的样子看起来会如此的浮夸？是什么令他发生了这么大的改变？是秦龙？还是说他真的已经变成了另外一个人？

　　战斗一下子从秦龙和轩辕鸿飞之间转移到了‘白虎大尊’和糜狞身上，这是两个‘白虎族’成员之间的矛盾，一个是创建了‘白虎族’的族长，一个是他的弟子，两人的战斗这一次终于爆发，然而，事态的发展却远远的超出所有人的预料。

　　面对‘白虎大尊’的进攻，糜狞这一次完全没有要躲闪的意思，他也似乎没有要做任何防御动作的打算，等到‘白虎大尊’冲到他的跟前时，他才缓缓的抬起右手，同时伸出食指，对着‘白虎大尊’额头一指。

　　此时，‘白虎大尊’已经杀到了糜狞跟前，他的攻击，也即将落到糜狞身上，可是，就在这个时候，却不知道发生了什么事情，只见‘白虎大尊’猛然瞪大了双眼，身形也是猛然停顿在了半空之中，而他那刚刚发到一半的攻击也是愕然而止，整个人呈现出呆滞的状态。

　　发生了什么事？

　　全场的人尽皆感到一片的茫然，就连秦龙也都不知道‘白虎大尊’的身上究竟发生了什么！

　　唯独糜狞嘴角的笑意更盛，看来，是他搞的鬼，是他对着‘白虎大尊’做了手脚！

　　“难得我不想杀一个人，没想到你非要找死！”看了看‘白虎大尊’一眼，糜狞往前走了一步，来到看似被定在半空中一动不动的‘白虎大尊’面前，他又一次对着‘白虎大尊’的额头轻轻的一指，指尖轻轻的点在了‘白虎大尊’的额头之上。

　　“嗯？”就在糜狞那样做的时候，秦龙在一瞬间居然感觉到‘白虎大尊’的生命迹象完全的消失了，下一秒，瞪大着眼睛的‘白虎大尊’已经变得僵硬的身体从高空中直直的坠落，他居然死了！

　　“什么？”

　　“发生了什么？”

　　“那个人对‘白虎大尊’做了什么？”

　　“……”

　　全场议论之声四起，就连秦龙的脑中也都充满了疑惑！

　　糜狞和‘白虎大尊’同为‘大尊’，而且又同是修炼‘毁灭法则’，照理说二人的实力应该是相差无几才对，何以糜狞能够一招就将‘白虎大尊’给杀死？而且，死状还如此的怪异，就连秦龙都无法看出任何的端倪！

　　想不明白终归是想不明白，但‘白虎大尊’的死已经是事实，他死不瞑目，他没能搞懂糜狞是怎么一回事儿，也没能搞懂自己是怎么死的，就这样，同样曾经叱咤风云的‘白虎族’第一代族长从此陨落，只留下无尽的唏嘘，以及其他人满头的雾水。

　　眼看着‘白虎大尊’的尸体从高空中坠落，糜狞的脸上却反倒浮现出了高兴的笑容，看来，杀死他们‘白虎族’的族长没能让他感觉到任何的愧疚和自责，反倒很是享受。

　　他转过身，首先看了看轩辕鸿飞一眼，嘴角笑意更盛，上下将轩辕鸿飞打量了一番，眼神中闪烁着让人费解的光辉。

　　这样的眼神，莫名的让轩辕鸿飞感觉到一股来自灵魂的震颤，那感觉，就好像他之前对上秦龙的眼神一模一样，难道说，这个杀死‘白虎大尊’的家伙有着和秦龙相同的实力不成？

　　只是，这个家伙为什么要这样看着自己？那样的眼神让轩辕鸿飞感觉十分的不舒服，可是糜狞挥手间杀了‘白虎大尊’，让轩辕鸿飞又不敢轻举妄动，况且，在他身前还站着一个秦龙。

　　糜狞只是将轩辕鸿飞给上下打量了一番，之后看向了秦龙，也是上下将秦龙打量了一番。

　　“你就是那个秦龙吧？”糜狞向秦龙问道。

　　秦龙一怔，糜狞为什么会这样问？难不成他不认识自己？还是说，眼前这个和糜狞长得有九成相似的人其实根本就不是秦龙所认识的那个糜狞？

　　秦龙尝试着用神识在糜狞身上查探一番，只不过，当他想要那样做的时候，却发现当他的神识接触到糜狞的时候，居然感觉空无一物，就好像糜狞根本就不存在一样，这样的情况如果在秦龙身上发生倒是很正常，可发生在别人身上，那可就让秦龙相当的吃惊了，以秦龙此时此刻的实力，这个世界上根本就没有人是他无法察觉的！

　　秦龙眉头一皱，不仅如此，他还发现他居然无法看穿眼前这个和糜狞长得极其相似的人！

　　巨大的震惊涌上秦龙心头，眼前这个人究竟是不是糜狞？他明明只是‘大尊’境界，为何秦龙无法看穿他？

　　如果他是糜狞，那他的身上究竟发生了什么？


第891章 ‘时空秘境’的主人

　　“你在查探我吗？”见秦龙在盯着自己，糜狞冷冷一笑问道。

　　秦龙面色凝重，以他此时融合了‘四大至高法则’的实力，相信这个世界不会再有人是他的对手，可是糜狞的出现，让他心中的这一份自信变得不那么肯定，为什么会有这样的感觉？

　　眼前这个糜狞，和他之前所认识的糜狞完全不一样，具体什么地方不同无法说清，总之就是有那样一种感觉，一种完全不一样的感觉，这种感觉，让秦龙的心情有点凝重，谈不上害怕，也谈不上紧张，只是对未知情况的一种不安和猜疑。

　　“你不是糜狞！”半响看不透对方的虚实，心中意外之余秦龙有了猜测。

　　“不，我是糜狞，只是，不再是那个你所认识的糜狞！”糜狞冷声一笑，只是，他的话让人费解。

　　“你究竟是谁？”秦龙问，眼前人和之前所认识的糜狞完全不同，让他忍不住想要一探虚实。

　　“我就是糜狞，糜狞就是我，实际上，每一个人都是我，而我，也是每一个人！”糜狞再次笑了起来，笑得很是意味深长，而他的这句话，更让秦龙满头的雾水。

　　什么叫‘每一个人都是我，我也是每一个人’？

　　这是在故弄玄虚吗？

　　“你很厉害，我居然完全无法看透你！”秦龙走神之际，糜狞说道，顿了顿，还补充了一句：“没想到，除了‘鸿钧’，这个‘混沌’中居然还有第二个领悟‘混沌法则’的人！”

　　‘鸿钧’？‘混沌’？‘混沌法则’？

　　糜狞一句话当中所蕴含的几个陌生词汇引起了秦龙的注意！

　　‘鸿钧’似乎是一个人的名字！

　　‘混沌’似乎是一个地名，而‘混沌法则’则明显就是一种‘法则’的名称，看糜狞说话的语气，加上那句‘第二个’，说明在秦龙之前已经有且只有一个人感悟了‘混沌法则’，而秦龙根本就不知道什么是‘混沌法则’，转念一想，秦龙若有所思，‘混沌法则’会不会就是秦龙融合了‘四大至高法则’之后所领悟的更高层次的‘法则’力量呢？

　　假设‘混沌法则’便是‘四大至高法则’融合之后得到的‘法则’力量，那么，在秦龙之前领悟了‘混沌法则’的人，不正是那‘时空秘境’的主人吗？

　　这样说来，糜狞所说的‘鸿钧’难道就是指‘时空秘境’的主人？

　　那么，‘混沌’又是什么意思？

　　“不过，老子连‘鸿钧’那个创造了这个‘混沌’的人都不放在眼里，更何况是你！”就在秦龙走神之际，糜狞再一次冷笑起来。

　　“是吗？”

　　糜狞话刚说完，一道苍老而充满磁性和威严的声音突然在空间中响起！

　　“又有人来了！”全场的人都被吓了一跳。

　　又一个人出现了！

　　这一次来的又是什么人？

　　那声音仿佛在每一个人的灵魂当中响起，让在场的每一个人都被吓了一跳。

　　“这个声音……”那声音在秦龙听起来有点儿耳熟。

　　“没想到你这么快就发现我了，鸿钧！”

　　糜狞却似乎早已知道来人的身份，他的声音还在空间中回响时，星星点点的光辉在离秦龙不远的位置上汇聚，当那些光辉缓缓汇聚到一起，居然形成了一个人形，一开始还很模糊，但是，那身形很快就变得清晰，并最终变化成了一个满头灰发，面容俊逸，身材清瘦，穿着古朴灰白色长袍的中年男子出现在众人面前。

　　这个中年男子绝对是个陌生人，糜狞能够叫出他的名字，显然是之前就已经认识他，出了糜狞，其他人都不认识这个陌生男子，包括秦龙在内。

　　“鸿钧？”看到那突然出现的中年男子，秦龙也同样有种熟悉的感觉，可他明明就不认识这个中年男子，又为什么会有这样的感觉呢？不过，从糜狞的话语中可以知道一件事情，那就是这个中年男子名叫‘鸿钧’！

　　看着这个名叫‘鸿钧’的中年男子，秦龙心中泛起不小的震惊，因为他发现，这个名叫‘鸿钧’的中年男子居然和他有着相同的实力。

　　融合了‘四大至高法则’，掌控了比‘四大至高法则’更高层次的‘法则’力量后，秦龙的脑中突然凭空多出许多东西来，那是对这个世界更加详细的了解，那是对很多他以前所无法明白的东西的领悟，同时，秦龙也知道，到了这个层次，已经没有境界之分。

　　虽然没有境界之分，但秦龙却还是能够看出叫‘鸿钧’的中年男子的实力，二人的实力相同，这么说，这个叫‘鸿钧’的男子也和秦龙一样掌握了比‘四大至高法则’更高层次的‘法则’力量。

　　“他难道就是……”一边猜测，秦龙心中的震惊就约大。

　　糜狞不是说了吗？秦龙是这个‘混沌’中第二个领悟‘混沌法则’的人，也就是说，这个世界上包括秦龙在内，也只有两个人领悟了‘混沌法则’，而秦龙之前已经假设‘四大至高法则’融合之后所领悟到的更高层次‘法则’力量就是‘混沌法则’，再结合当日在‘时空秘境’之中‘时空秘境’的主人所说，‘时空秘境’的主人也掌握了比‘四大至高法则’更高层次的‘法则’力量，这样推算的话，那出现在秦龙眼前的这个名叫‘鸿钧’的人，难道就是那个从来没有在秦龙面前显露过真面目的‘时空秘境’的主人？

　　此时，站在秦龙身旁的轩辕鸿飞也被突然出现的中年男子‘鸿钧’给吓得不敢动弹，因为他发现他看不出‘鸿钧’的虚实，就如同他看不出秦龙的虚实一样，一个秦龙就让他焦头烂额了，现在又出来糜狞和‘鸿钧’，这些人究竟是从哪儿冒出来的？

　　叫‘鸿钧’的中年男子却是没有理会糜狞，反倒首先看向了秦龙！

　　“我们终于见面了，不过，没想到是在这样的场合下！”他向秦龙开口，他的声音显得十分的苍老，和他那中年的样貌十分不符。

　　“你是……‘时空秘境’的主人？”见‘鸿钧’居然主动和自己说话，而且声音还和在‘时空秘境’当中所听到的‘时空秘境’主人的声音一模一样，秦龙心中的猜测终于得到了确定。

　　果不其然，这个被糜狞称之为‘鸿钧’的人，正是那一直神龙见首不见尾的‘时空秘境’的主人！

　　“是的，我就是‘时空秘境’的主人，我的名字叫‘鸿钧’，你可以称呼我为‘大哥’，二弟！”‘鸿钧’首次在秦龙面前显露出了他的真面目，只是，刚说上话，他的那一声称谓却把秦龙给吓了一跳。

　　“嗯？”秦龙不解的看向‘鸿钧’，问道：“你叫我什么？”

　　“二弟！”鸿钧依然面带亲和力十足的微笑，在‘时空秘境’时，因为他总是不露面，让秦龙感觉此人深不可测而且还相当的神秘，而今他终于露面，论样貌，超出了秦龙的想象，再一看，似乎也不像以前那么的神秘，或许，是因为秦龙本身的境界也得到了提升的缘故吧。

　　“你是这个‘混沌’当中第二个领悟‘混沌法则’的人，而我是第一个，所以，从今天起我就是你大哥，而你则是我的二弟！”‘鸿钧’向秦龙做出了解释，只是这个解释却依然没能让秦龙明白他的意思。

　　这算是什么逻辑？为什么第二个领悟‘混沌法则’的秦龙就一定是‘鸿钧’的二弟呢？

　　“我知道你有很多事情都不明白，日后多的是时间，我再慢慢跟你解释，现在，我还有事情要处理！”

　　说罢，‘鸿钧’转而看向了糜狞，话说，这个一路以来第一次显山露水的‘时空秘境’主人，在感知到秦龙融合‘四大至高法则’后便第一时间从‘时空秘境’第三层来到了‘魔神界’，本来嘛，他是冲着秦龙来的，他原来以为秦龙至少要五万年的时间才能达到现在这个层次，可秦龙却给他带来的巨大的惊喜。

　　然而，就在他赶往‘魔神界’的时候，却意外的感知到了另外一个人的存在，这个人便是糜狞！

　　所以，他的目标也一下子从秦龙的身上转移到了糜狞的身上！

　　“原来将‘混沌’边缘捅出一个大窟窿的人就是你！”‘鸿钧’满脸淡然的看向了糜狞，说着让秦龙等人都听不懂的话。

　　“看来，你已经看出我的身份了！”糜狞冲着‘鸿钧’笑了笑。

　　“不，你说错了，我至今仍然不知道你是谁，但是，为什么你会认识我？”‘鸿钧’心中的疑惑其实一点儿都不比秦龙少，就他的身份而言，连他都看不透的人，那绝对是个迷一样的人，也是极度危险的人物，因为在这个由他所掌控的世界当中，还没有他所不知道的。

　　然而，糜狞却是个例外！


第892章 邪神刑天（上）

　　‘鸿钧’，‘时空秘境’的主人，同时，也是秦龙所处的这个世界的主人，无论是‘凡人界’、‘虚灵界’、‘灵界’还是‘魔神界’，都由‘鸿钧’所掌控，在这个世界当中，‘鸿钧’是无所不能的，就像他随时可以自由的进入各个层次的位面，可以一个心念就知道某一个人心中所想，甚至可以让‘时光倒流’，让秦龙一下子回到千年以前的时空当中，这样的神通在普通人看来简直是匪夷所思，但在‘鸿钧’身上却只是再普通不过的事情。

　　至于‘鸿钧’的来历，只有他自己知道，总之，在这片世界当中，没有什么事情是‘鸿钧’不知道也是他不能做的！

　　然而，变数之所以被称之为变数，就是因为它无法被掌控！

　　糜狞就是一个变数，不，准确的说，是那个当日在‘白虎殿’中将糜狞的身体霸占的那个人是个变数，一个就连‘鸿钧’都无法掌控的变数！

　　当日，秦龙大闹‘白虎殿’，硬生生的从糜狞手中抢走了他心爱的女人澹台云岚，并且杀死了几乎全部的‘白虎族’高手，以至于后来‘混沌海’的人马杀到时，‘白虎族’内无一高手能够抵挡，最终的结果是‘白虎族’族人几乎被屠戮一空，糜狞的父母也在那场浩劫当中丧了命。

　　那时候的糜狞深受打击，终日将自己放逐，他选择了堕落，选择了自我的放弃，忧伤和无助让他变得颓废，实际上他当时心中对秦龙、对‘混沌海’的人，甚至是对澹台云岚，在内心深处都充满了仇恨和怒火，只是因为对手实在太强，强得让他看不到一丝替父母和族人报仇的希望，所以他才走向了极端。

　　殊不知，他心中的那份仇恨、怒火和欲望，却在这个时候被那个盯上了他的人给看中，于是，那个人‘变成’了糜狞，不仅帮糜狞把实力一下子提升到了‘大尊’境界，也连同糜狞的身体也给剥夺，让糜狞变成了另外一个人！

　　这就是为什么秦龙第一眼看到糜狞的时候会感觉到糜狞与以前不同的原因，实际上，此时站在秦龙面前的糜狞，也只是一个涂有糜狞身体，却已经没有了糜狞灵魂的人，或者说，这个糜狞，只是一个被人控制了身体的傀儡而已。

　　当然，秦龙并不知情，只是心存疑惑，而‘鸿钧’却知道，因为在那个人在不久前破坏了他的这个‘世界’，在他这个‘世界’的边缘捅出了一个巨大窟窿。

　　‘鸿钧’所掌控的这个世界，便是糜狞所说的‘混沌’，那是一个范围还超脱‘魔神界’之外的世界，一个无法想象的世界，至少，就连此时的秦龙也不知道完整的‘混沌’是一个什么样的世界。

　　‘鸿钧’为何会发现那个人侵占了糜狞的身体？这得从秦龙在‘时空秘境’第二层中闭关一万年后说起，当时秦龙闭关一万年，出关后便离开了‘时空秘境’，而在秦龙走后，身为‘时空秘境’主人的‘鸿钧’突然感觉‘时空秘境’的边缘位置上居然出现了一个巨大的窟窿，灰白色的边缘就好像硬生生被撕裂出了一道巨大的口子一样，那窟窿之大，恐怕有好几万平方米。

　　要知道，‘鸿钧’面对所有事情都处之泰然，就连和秦龙说起秦龙家人死活的事情时，他也显得很不以为意，显然，就连生命的生存和消亡在他眼中也都只是小事一件，而在看到那‘时空秘境’边境上的大窟窿时，他却皱起了眉头，足以说明情况的严重性。

　　当时他仔细的查看了那个位于‘时空秘境’边缘处的大窟窿，没有人比他更熟悉由他创造出来的‘时空秘境’的构成，而作为‘时空秘境’边缘的能量，更是保证整个‘时空秘境’能够正常运行的基础，这个基础是坚不可摧的，除了他自己，根本就没有人能够破坏，不，还有一种人能够破坏它，这种人就是达到了和他一个层次的人，但这种人他至今还没有发现。

　　那么，这个窟窿是怎么回事？‘时空秘境’中的一切都在他的掌控之中，如果有人搞鬼，他肯定第一时间能够发现，在‘时空秘境’之中，他是无所不能的。

　　但是，他却并不知道这个窟窿是怎么出现的！

　　那么，理由只有一个，这个窟窿不是‘时空秘境’内部的人造成的，而是外部！

　　想及此处，‘鸿钧’脸色大变，二话没说第一时间查看‘时空秘境’之内，他必须在第一时间发现异常，发现造成‘时空秘境’边缘这个大窟窿的原因。

　　心念所动，‘时空秘境’之中的所有东西都被他所看到，而让人意外的是，他所看到的，居然是秦龙曾经去过的各个位面空间，其中包括了凡人界、虚灵界、灵界，以及‘魔神界’。

　　‘时空秘境’之中居然有着和‘时空秘境’之外相同的位面空间？难道这‘时空秘境’和秦龙所去过的那些位面空间有什么共通性？

　　这个并不是当时的‘鸿钧’所关心的问题，他的注意力全部都集中在了那个窟窿上面，意外的是，当他试图发现造成那个窟窿的原因是，却没有任何的收获。

　　后来他查遍了整个‘时空秘境’都没有发现任何的异常，他心中的疑惑没有解开，他的心却无法放松下来，因为他知道，能够造成‘时空秘境’的破损，肯定是外来的力量，而‘鸿钧’之所以如此面色凝重，是因为可能那外来力量已经侵入到了他的‘时空秘境’当中。

　　‘鸿钧’不敢有丝毫的放松，因为他很清楚的知道，在那窟窿之外，还有另外一片天，那是一片就连他都无法掌控的世界，也是他一直以来都想要去一探究竟的世界！

　　所以从那儿以后，‘鸿钧’就时刻在留意着‘时空秘境’当中的情况，直到他感觉到秦龙融合了‘四大至高法则’时，也同时感觉到了一直潜伏在‘黄帝宫’附近的糜狞的身影，并且，在糜狞身上他察觉到了异常，因为他看不透糜狞。

　　一听‘鸿钧’还不知道自己的身份，糜狞就笑了，他说道：“原来你还不知道我的身份，既然如此，告诉你也无妨，老子便是来自‘圣境’的‘欲界’之主‘邪神刑天’！”糜狞终于道出了他的真实身份，和糜狞没有半点儿关系的身份。

　　“‘圣境’‘欲界’？”‘鸿钧’一愣怔，自称‘邪神刑天’的人所说的这两个地方他还是第一次听说，以他身为这个‘混沌’掌控者的地位而言，他所不知道的东西几乎没有，所以，这就让‘鸿钧’更加的疑惑。

　　“‘邪神刑天’？”秦龙等在场的人也都被自称‘邪神刑天’的人给弄得满头雾水，什么‘混沌’、‘圣境’、‘欲界’，那都是什么地方来的？难道‘魔神界’之外还有更高层次的位面空间存在吗？

　　“‘圣境’？”‘鸿钧’并不明白糜狞所说的‘圣境’是什么地方，不过既然是一个他听都没有听说的地方，说明那个地方已经超脱了他所能理解的范畴。

　　“没错，‘圣境’，一个目前的你所无法涉足的世界！”糜狞冷冷一笑说道。

　　‘鸿钧’和秦龙齐皆一怔，二人此时的实力，都已经能够掌控这个世界，秦龙也深刻的了解到了‘鸿钧’的实力，但是，糜狞居然说那个‘圣境’居然是连‘鸿钧’都无法涉足的世界，顿时就被吓了一跳。

　　“为什么你到我的世界来？”‘鸿钧’冷声问道。

　　“你的世界？哈哈哈……”糜狞闻言放声大笑，“‘鸿钧’啊‘鸿钧’，你的眼界还是太小了，难怪你一直无法冲破这片‘混沌’！”

　　他居然对‘鸿钧’冷嘲热讽起来，而且还不忘顺带着向‘鸿钧’说教！

　　顿了顿，他继续说道：“你根本就不知道这个‘混沌’之外还有什么，只懂得掌控‘混沌’的你，是无法去到‘圣境’的，还有，这个‘混沌’也不是你的世界，你不过是掌控了这个‘混沌’的原始法则而已，顶多就是个‘混沌掌控者’，而这片‘混沌’是天地所生，你又怎么能说它是你的？现在的你，还没有创造‘混沌’的能力，所以，别动不动就说那些会让人笑掉大牙的话！”

　　糜狞居然对着‘鸿钧’很不客气的一阵调侃，直把向来对任何事情都处之泰然的‘鸿钧’给说得时面色铁青。

　　看来，糜狞说中了他的痛处了！

　　“你到底想要做什么？”

　　‘鸿钧’冷着脸看向糜狞。

　　‘邪神刑天’冷冷一笑，说道：“我要占有这个‘混沌’，你，乖乖的滚蛋吧！”

　　“什么？”全场的人尽皆哗然，虽然，糜狞和‘鸿钧’之间的对话为很多人所听不懂，但是相信很多人都和秦龙、‘鸿钧’一样知道了糜狞的目的。


第893章 邪神刑天（下）

　　来自‘圣境’的‘邪神刑天’居然说要掌控原本由‘鸿钧’所掌控的‘混沌’？

　　这岂不是鸠占鹊巢？

　　一听这话，‘鸿钧’顿时就变了脸色，虽然他并不知道这个叫‘邪神刑天’的家伙的虚实，但是，这个‘混沌’一直以来都是由他一人掌管，他为什么会帮助秦龙？就是因为他想让秦龙也领悟到‘混沌法则’，到时候就多一个人可以帮他掌控这片‘混沌’，那他就可以‘解放’了。

　　‘鸿钧’从来没想过要将这个‘混沌’拱手让给其他人，除非是他自愿！

　　而今，来自‘圣境’的‘欲界’之主‘邪神刑天’居然说要‘鸿钧’滚蛋，哪怕是看透了世间万物的‘鸿钧’也没有办法当做什么都没发生过。

　　“你想霸占这个‘混沌’？”‘鸿钧’冷视着糜狞。

　　“霸占？这个词我可不喜欢，这个‘混沌’本来就是天地所生，既不是你的，也不是我的，只是你在我之前先掌控了它，而现在换成了我，所以，怎么能说是我想霸占呢？如果非要说是霸占的话，那你岂不是也霸占了这个‘混沌’？”

　　糜狞笑得意味深长，他似乎总有理由可以反驳‘鸿钧’，而且，他的每一个理由都是十分的有力。

　　“如果我不答应呢？”‘鸿钧’冷声问道。

　　“你不答应的话……”糜狞露出沉思状，半响说道：“那我也拿你没办法，你和这个‘混沌’一样都是天地所生，现在的我杀不了你！”

　　“嗯？”糜狞此话一出，顿时将包括‘鸿钧’自己在内的所有人都给小小的震惊了一下。

　　什么叫‘鸿钧’和这个‘混沌’一样都是天地所生？

　　难道，‘鸿钧’这个人不是人类？

　　“他……”秦龙难以置信的看着‘鸿钧’这个‘时空秘境’的主人！

　　“你怎么会知道？”‘鸿钧’的脸色则是十分的难看，他满脸吃惊的看着糜狞，显然，他之前并没有想到他的秘密居然会被一个外人所知晓，并且，这个秘密还是他从来没有泄露过的。

　　“哈哈哈，这个‘混沌’之中的事情，对于来自‘圣境’的我来说根本就不是秘密，也包括了你，你乃是这个‘混沌’诞生的时候就一同诞生的第一个生灵，在‘混沌’的孕育下变成了这个‘混沌’的第一个掌控者，直到有第二个掌控者的出现，你才能脱离这个‘混沌’，我说的对吧？”糜狞将一件惊人而又不为人知的事情说了出来，顿时就把在场的每一个人都给吓得目瞪口呆。

　　纵观‘鸿钧’和糜狞之间的对话，虽然当中绝大部分为他们所无法理解，但是他们还是可以从这些对话当中了解到许多重要的信息，比如说他们现在所处的，应该是在一个名叫‘混沌’的世界当中，这个所谓的‘混沌’究竟是什么没有人知道，或许，是一个比‘魔神界’更高层次的位面空间吧？

　　而‘鸿钧’呢，则是这个‘混沌’的掌控者，他还是在这个‘混沌’诞生的时候一同诞生的第一个生灵，也就是说，‘鸿钧’这个人并不是爹妈生的，而是天地孕育下诞生的。

　　这个世界居然还有人不是爹妈生的，乍一听上去简直是天方夜谭！

　　“……”‘鸿钧’的脸色冷若冰霜，他沉默了，因为糜狞说中了他的身世。

　　“你是怎么知道的？”‘鸿钧’强忍心中的震惊问道。

　　“哈哈哈，很简单，因为本邪神和你一样，也是在‘混沌’诞生的时候就诞生的！”糜狞意味深长的笑了起来。

　　“什么？”再一次，包括‘鸿钧’在内的所有人都被吓了一跳。

　　不过，糜狞却没有再多做解释，而是说道：“不过，我们二人所属的领域不同，你掌管的是这个‘混沌’，而我却只能呆在‘欲界’那个该死的地方，当然，我所处的是‘圣境’，所以，我知道的事情比你还要多！”

　　‘鸿钧’的思维比其他人要好得多，毕竟他比其他人知道的都要多，也知道这个自称来自‘圣境’的‘邪神刑天’想要做什么。

　　“既然你有属于你自己的领域，为什么还要到‘混沌’来？”‘鸿钧’看来很反感。

　　“很简单……”顿了顿，糜狞对着‘鸿钧’意味深长的笑了笑，“我要成为这个‘混沌’的主人，我要冲破‘欲界’，将‘圣境’也踩在脚下，那样我才能超脱轮回，成为真正的不灭！”

　　‘邪神刑天’说出了他想要让‘鸿钧’滚蛋的目的，看来，还是个非常大的目标！

　　“你心术不正，我不会让你得逞的！”闻言，‘鸿钧’也表明了立场和态度。

　　“哈哈哈，你别忘了，我们两个都是天地所生，我杀不了你，你也杀不了我，不过，我超脱于‘混沌’之外，而你却在‘混沌’之中，总有一天，我会比你先冲破这个‘混沌’，等到我掌控‘轮回之眼’，到时候我照样能够杀了你，还有‘九天玄女’那个可恶的女人！”

　　“‘九天玄女’？”

　　“‘轮回之眼’？”

　　又是两个新鲜的词汇飘进了在场每个人的耳中！

　　‘鸿钧’眉头紧皱，看来，他和秦龙等人一样，也不知道糜狞所说的‘九天玄女’和‘轮回之眼’是什么东西，第一个应该是个人名，第二个好像是一个地方的名字。

　　不过，不管那是什么东西，现在就可以确定的是，‘邪神刑天’要‘鸿钧’死，还要从‘鸿钧’手中将这个‘混沌’给抢过去。

　　‘鸿钧’怎么可能答应？

　　“哼，有我在，你休想能够如意！”

　　“哈哈哈，‘鸿钧’，我看你还是乖乖把‘混沌’掌控者的位子让给我吧，你明知道我们杀死不对方，还要做这种没有意义的事情吗？”糜狞不屑的笑了起来。

　　“只要有我在的一天，就不会让你得逞！”‘鸿钧’再一次坚决的表明了立场和态度，说罢，他看向了身旁的秦龙。

　　“二弟，一起对付他！”

　　秦龙一愣怔，半响没反应过来‘鸿钧’是在叫他！

　　“嗯？”

　　“二弟！”见秦龙没有反应，‘鸿钧’又叫了叫。

　　“什么？”秦龙好不容易才知道‘鸿钧’那一声‘二弟’是在叫他。

　　“一起对付他！”‘鸿钧’看来也是深知‘邪神刑天’的厉害，毕竟‘邪神刑天’能够说出他的身份，表示‘邪神刑天’所说的话并不是在危言耸听。

　　‘鸿钧’确实是这个‘混沌’的掌控者，同时也正如‘邪神刑天’所说，他是和这个‘混沌’同时诞生的第一个生灵，他为天地所生，没有父母，出生后便一直孕育在‘混沌’之中，这片天地便是他的父母，自从有了意识开始，‘鸿钧’就知道自己身为‘混沌掌控者’的身份，也知道他的肩上所抗的责任，那就是负责掌管这个‘混沌’维持这个‘混沌’当中的秩序。

　　并且，正如‘邪神刑天’所说，在这个‘混沌’当中诞生第二个‘掌控者’之前，‘鸿钧’是不能脱离‘掌控者’职位的，也就是说，虽然这个‘混沌’由他所掌控，但他本身的自由其实是受到了一定限制的。

　　这就是他与生俱来便具有的责任，并且还是一份无法抛下的责任！

　　‘鸿钧’为什么会特意在‘诛仙剑阵’法诀的末尾留下那段有关‘时空秘境’的话？又为什么会特意给他的‘有缘人’创造进入‘时空秘境’的捷径？

　　这当中其实有那么一点儿私心！

　　他当了‘混沌掌控者’无数个年头，在这无数个年头里面，出现了‘四大神兽’族长、‘七重山’的‘三神’、‘混沌海’的‘五帝’等‘大尊’，但是，‘大尊’和‘混沌掌控者’根本不是一个层次，‘鸿钧’也希望可以有人能够成为第二个‘混沌掌控者’，但是这些人在这么多年过去始终无法冲破那道坎，甚至于连一点成为‘混沌掌控者’的迹象都没有。

　　‘鸿钧’多少有点无语，在‘魔神界’那么多‘大尊’当中，倒是有一个人曾经有机会可以成为‘混沌掌控者’，那个人便是多年以前被‘魔神界’的人视为‘魔神界’最强者的——魔神蚩尤。

　　当年‘鸿钧’在‘魔神蚩尤’的身上可是倾注了许多的希望，不过很可惜，‘魔神蚩尤’最终还是没能逃过命运的枷锁，与‘五帝’大战中死去。

　　这整个过程‘鸿钧’是不能阻止的，他不能因为一己私欲而制止‘魔神蚩尤’的死，因为那是逆天而行，身为‘混沌掌控者’的他无法那样做！

　　后来，为了让‘有缘人’早点出现，为了早点造就第二个‘混沌掌控者’的诞生，‘鸿钧’弄出了‘时空秘境’，弄出了‘太极图’，弄出了那许多‘信物’，为的就是尽快在这个由他所掌控的‘混沌’当中诞生出第二个掌控者，那样他才有时间和机会去做他一直想做的事情。

　　后来，‘魔神蚩尤’的弟子秦龙出现，并且意外的进到了‘时空秘境’，‘鸿钧’在他身上也看到了希望，并且，秦龙最终没有辜负他的期望，成功的融合了‘四大至高法则’，领悟了凌驾于‘四大至高法则’之上的更高层次的‘法则’力量——混沌法则！


第894章 不死邪神

　　秦龙领悟了‘混沌法则’，成为了这个‘混沌’当中有史以来第二个有资格成为‘掌控者’的人，‘鸿钧’心中高兴的心情无法用言语来形容。

　　他所想的，当然是尽快将‘混沌’当中所有的事情与秦龙做个交接，然后将这个‘混沌’交给秦龙掌管，他自己，则是终于可以在经过无数年之后好好的享受一下真正自由自在的滋味。

　　不过，人算不如天算，‘鸿钧’还没来得及向秦龙说明一切，还没让秦龙知道什么是‘混沌掌控者’，来自‘圣境’的‘欲界’之主‘邪神刑天’出现了。

　　‘圣境’，一个连‘混沌掌控者’的‘鸿钧’都不知道的地方，‘邪神刑天’对‘鸿钧’很是了解，甚至还知道‘鸿钧’的来历和身世，但是‘鸿钧’却对‘邪神刑天’一无所知，这样的情况在‘鸿钧’的身上从来没有发生过。

　　未知，总会让人心中生出一丝的疑虑和担忧，身为‘混沌掌控者’的‘鸿钧’也不例外！

　　‘邪神刑天’试图占领这个由‘鸿钧’所掌控的‘混沌’，这绝对是在侵害‘鸿钧’，并且是在打乱这个‘混沌’固有的秩序，‘鸿钧’当然不会答应。

　　但是，他和‘邪神刑天’又都是天地所生，正如‘邪神刑天’所说，他们二人都没有办法杀死对方！

　　然而，‘鸿钧’又不能因为杀死不‘邪神刑天’就息事宁人，那样的话这个‘混沌’一定会被‘邪神刑天’给搞的乌烟瘴气。

　　此时正值秦龙领悟了‘混沌法则’，‘鸿钧’当然第一时间要向秦龙求助，他似乎相信只要和他们二人之力，就可以对付得了‘邪神刑天’这个从‘圣境’来的人。

　　听到‘鸿钧’的求助，秦龙不由得看向了‘邪神刑天’，此时的秦龙早已对‘邪神刑天’的话深信不疑，也清楚的知道，虽然此时站在他面前的是为他所熟悉的昔日旧友糜狞，但是，那只是一个徒有糜狞身体，却没有了糜狞灵魂的人，‘邪神刑天’就生活在这副身体里。

　　杀‘邪神刑天’的话，秦龙可以毫不迟疑，但是，这副身体是糜狞的，此时的糜狞死没死呢？如果死了的话，杀了‘邪神刑天’也可以算是替糜狞报了仇，但如果糜狞没死呢？那样的话秦龙和‘鸿钧’如果联手杀了他，岂不是等于杀了糜狞？

　　秦龙一下子迟疑了起来，他虽然与糜狞已经决裂，但真要他杀了糜狞他却做不出来！

　　“他？”正当秦龙迟疑之际，听到‘鸿钧’向秦龙求助的话时，‘邪神刑天’却很是不屑的对着秦龙笑了笑。

　　“‘鸿钧’，你别忘了，虽然他已经领悟了‘混沌法则’，但他和你不同，你是天地所生，他却不是，虽然以我的实力杀不了他，但是，我多的是办法可以对付他！”

　　“嗯？”一听‘邪神刑天’的话，秦龙和‘鸿钧’齐皆一怔。

　　“危言耸听，二弟，上……”‘鸿钧’有点被逼急了，也懒得再跟‘邪神刑天’废话，当即就对‘邪神刑天’动起手来。

　　作为一个掌控着‘混沌’的掌控者，‘鸿钧’要对付一个人根本就不需要大动干戈，只需要一个念头，就足以让那个被他盯上的人瞬间灰飞烟灭，那是因为，在这个‘混沌’当中，所有的东西，无论是活物还是死物，都由‘掌控者’所掌控，那便是‘混沌法则’的力量，一种比‘至高法则’还要更强更纯粹的力量，一种肉眼所看不到，身体感官所察觉不到的力量，源自于‘混沌’本身。

　　然而，面对‘鸿钧’的攻击，面对‘鸿钧’对于生命和灵魂的剥夺，‘邪神刑天’却面不改色的微笑着，并且，任凭‘鸿钧’的攻击落在他的身上，他却不躲不闪，而是直接承受了‘鸿钧’的攻击。

　　‘鸿钧’的攻击准确无误的落在了‘邪神刑天’的身上，没有巨响，没有能量的光芒，没有‘法则’力量的惊天动地，有的只是悄无声息，就好像什么事情都没有发生一样。

　　实际上，在那短短的一瞬间其实已经有事情发生，只是因为所发生的事情为肉眼所不可见，加上‘邪神刑天’什么事都没有，所以在场的绝大部分人都不知道发生了什么。

　　“……”当然，也有能够看出端倪的人，这个人便是和‘鸿钧’一样领悟了‘混沌法则’的秦龙。

　　别人或许不知道‘鸿钧’刚刚对‘邪神刑天’做了什么，但秦龙却清楚的知道，‘鸿钧’全力想要将‘邪神刑天’的生命和灵魂剥夺，‘鸿钧’运用了秦龙刚刚领悟的‘混沌法则’力量，试图利用‘混沌’本身的力量将‘邪神刑天’杀死。

　　但是，‘混沌’的力量作用到了‘邪神刑天’身上，‘邪神刑天’却一点儿事都没有。

　　他就站在那里让‘鸿钧’打，不是没被‘鸿钧’打中，也不是‘鸿钧’的力量不够大，而是正如他自己所说，‘鸿钧’根本杀不死他，因为他是天地所生，和‘天地’本就是一体，‘天地’不灭，他就不会灭亡，这和‘鸿钧’一样，所以，他也杀不死‘鸿钧’。

　　“居然一点儿作用都没有！”秦龙难以置信的看着挨了‘鸿钧’攻击却毫发未损的‘邪神刑天’，‘鸿钧’的实力究竟有多强无需太多的言语去描绘，同样掌控着‘混沌法则’的秦龙完全相信，如果‘鸿钧’愿意，只需要一个念头就可以让包括‘凡人界’、‘虚灵界’、‘灵界’以及‘魔神界’在内的所有位面空间瞬间毁灭，变成最最原始的‘混沌’状态。

　　这就是身为‘混沌掌控者’的恐怖实力，和他在‘混沌’当中所能拥有的权力，这一点，在秦龙领悟了‘混沌法则’的时候，他的脑中就自然而然的浮现出了有关‘混沌’的一切。

　　然而，就是这样一个拥有如此可怕力量的人，却居然连一个只有‘大尊’境界的敌人都杀不了！

　　秦龙心中的震惊可想而知！

　　“我说了，你杀不了我的，别白费功夫了！”‘邪神刑天’冷冷一笑，笑得很是得意。

　　“哼……”‘鸿钧’却偏不信邪，又一次对‘邪神刑天’发动了进攻，同时还不忘向呆愣中的秦龙叫道：“二弟，我们包夹他！”

　　秦龙这一次很快对‘鸿钧’的话有了反应，‘邪神刑天’的目标是霸占这个‘混沌’，如果被他得手，这个‘混沌’必将永无宁日，到时候秦龙也不会有好日子过。

　　所以，短暂的迟疑过后，秦龙立马有了决定，他要和‘鸿钧’一起对付‘邪神刑天’。

　　面前的人根本就不是自己曾经认识的那个糜狞，哪怕这个人有着和糜狞一样的样貌，哪怕这个人的身体是糜狞的，哪怕糜狞的灵魂并没有被‘邪神刑天’灭掉，秦龙却知道孰轻孰重，虽然要亲手对糜狞下杀手有点不忍，但为了整个‘混沌’，秦龙不得不那样做。

　　于是，把心一狠，秦龙和‘鸿钧’同时向‘邪神刑天’发起了攻击，这个时候，没有什么比杀死‘邪神刑天’更重要的事情，就连秦龙天大的仇人轩辕鸿飞此时此刻都被他给晾到了一边。

　　“迂腐！”面对秦龙和‘鸿钧’二人的夹攻，‘邪神刑天’依然没有任何的动作，他似乎完全没有将‘鸿钧’和秦龙的攻击放在眼里。

　　而结果呢？

　　当秦龙和‘鸿钧’全力的一击落在‘邪神刑天’身上时，却和之前‘鸿钧’攻击他时一样，二人的攻击都准确的命中了‘邪神刑天’，‘混沌’的力量足以毁灭一切，但是那力量作用在‘邪神刑天’身上，却如同石沉大海，瞬间就不见了踪影，乍一看，还以为秦龙和‘鸿钧’什么都没有做一样。

　　秦龙脸色大变，刚才他已经用上了刚刚领悟的‘混沌法则’，并且他坚信他已经全力施为，就算是‘魔神界’中的那些‘大尊’们，肯定也会在一瞬间被他给打得灰飞烟灭，哪怕是整个‘魔神界’所在的‘至高位面’，也势必承受不住秦龙的攻击。

　　但是，就是如此强悍的攻击落在‘邪神刑天’身上却依然一点儿事情都没有。

　　惊愕之余，秦龙终于确定‘邪神刑天’之前和‘鸿钧’所说的话并不是在危言耸听，而是真有其事！

　　‘邪神刑天’真的是天地所生，他真是的是一个不死的邪神！

　　“哈哈哈，我早就已经说了，我乃天地所生，天地不灭，我就不会死！”无视秦龙与‘鸿钧’的攻击，‘邪神刑天’得意而张狂的大笑了起来。

　　“可恶！”这一下，连‘鸿钧’都犯了愁，原本以为秦龙领悟了‘混沌法则’后可以接替他成为这个‘混沌’掌控者的大好心情这一下烟消云散，他已经笑不出来！

　　面对一个杀不死的人，秦龙和‘鸿钧’还能有什么办法可以应付？


第895章 灵魂夺舍（上）

　　‘邪神刑天’，一个来自不知名世界——‘圣境’的不死之人，他的出现让原本就已经曲折离奇的战斗再添浓妆艳抹的一笔。

　　这场原本只是秦龙与‘五帝’之间的战斗，估计不会有人想到期间会发生如此多的变数，而今，这场战斗经过一连串的升级和升温，已经从‘冥界’与‘混沌海’之间的战斗，演变成了整个‘混沌’争夺的战斗，而战斗的双方，更是为‘魔神界’的人所不知晓的人！

　　这场战斗，让远处观战的‘青龙’、‘玄武’和‘破军’，以及在场的每一个不相干的人都嗔目结舌，这场战斗，也已经不是他们所能干预，他们这些平日里在‘魔神界’中呼风唤雨的牛叉人物，在秦龙、‘鸿钧’以及那个来自‘圣境’的‘邪神刑天’面前，弱小得连婴儿都不如。

　　双方之间已经不再是实力之间的差距，而是层次上的差距！

　　面对一个实力不如自己，却杀又杀不死的人，秦龙和‘鸿钧’的心情无比的复杂！

　　二人眉头深锁，这样的敌人秦龙从来没有碰到过，毋庸置疑，这样的敌人也是非常难缠的，最主要的是，这个敌人不死，他和‘鸿钧’都将永无宁日，而这个‘混沌’当中的所有位面也势必会被他给搅得天翻地覆！

　　“……”‘邪神刑天’在得意，秦龙和‘鸿钧’在为如何能够杀死‘邪神刑天’而犯愁，与此同时，差点儿就死在秦龙手上的轩辕鸿飞也是心急如焚。

　　这次的战斗太过戏剧性，从秦龙差点杀了他，到他差点杀了秦龙，再到他惊天的逆转，最后到秦龙惊天的逆转，又到‘鸿钧’和‘邪神刑天’的出现，一切都发生的太过突然，太过出人意料。

　　轩辕鸿飞真切的认识到，此时的他已经没有机会杀死秦龙，‘魔神界’之中也找不到掌握着‘死亡法则’的人可以让他吸收和吞噬。

　　加上‘邪神刑天’和‘鸿钧’这两个不知道从什么地方跑出来的怪物在场，所有人的注意力都在他们身上。

　　轩辕鸿飞知道，这是他逃跑的最佳良机，留得青山在不愁没柴烧，他和‘鸿钧’、‘邪神刑天’没有关系，所以，‘鸿钧’和‘邪神刑天’谁死谁活他都不在乎，他只想杀了秦龙，但今天没有机会了，此时的秦龙和‘鸿钧’都在想办法对付‘邪神刑天’，轩辕鸿飞要趁这个时候赶紧跑，否则等到秦龙回过神来后，他可就连跑的机会都没有了。

　　于是，趁着秦龙和‘鸿钧’的注意力都在‘邪神刑天’身上的时候，轩辕鸿飞落跑了！

　　“呼……”他的身形凭空消失在了‘黄帝宫’上空。

　　“嗯？”秦龙、‘鸿钧’和‘邪神刑天’几乎同时发现轩辕鸿飞逃跑，三人反应不一。

　　‘鸿钧’根本就懒得理会轩辕鸿飞，所以轩辕鸿飞跑不跑他不在乎。

　　秦龙的眉头却皱了皱，轩辕鸿飞是他的仇人，他并没有想过要放了轩辕鸿飞，他恨不得立刻将轩辕鸿飞抓回来，但此时的情况却不容他那样做。

　　至于‘邪神刑天’，在发现轩辕鸿飞逃跑时却露出了阴险的笑容。

　　“被我看上的人是跑不掉的！”

　　“嗯？”秦龙和‘鸿钧’都听到了‘邪神刑天’的话，不过，就在二人都没弄明白‘邪神刑天’这句话的意思的时候，‘邪神刑天’的身形已经从二人的面前消失。

　　“呼……”

　　“那个叫‘邪神刑天’的人走了！”

　　在场的人都还处于巨大的震惊当中，根本就没有人敢动弹一下，这些人是幸运的，因为今日他们有幸的参与到这场过程曲折离奇的战斗当中来，并且看到了许多他们以前听都没有听过的人，见到了许多他们以前看都没有看到过的事情，无论是秦龙领悟‘混沌法则’，还是‘混沌’掌控者‘鸿钧’的出现，亦或是‘邪神刑天’的降临，都在多年以后，经由这些人的亲眼所见和亲耳所闻，在‘魔神界’当中传播开来，成为‘魔神界’众人茶余饭后热议的话题，并且，也成为了神话一般的故事。

　　当然，他们更应该庆幸的是，这么多高手在场，那么多‘大尊’陨落，但是这些到现在还有命活着的人居然没有被杀死！

　　‘邪神刑天’走了，不过他显然是要去追逃走的轩辕鸿飞，为什么他要追轩辕鸿飞？难道他对轩辕鸿飞‘有意思’？不过，听他说话的语气，显然是想要轩辕鸿飞的命！

　　‘邪神刑天’离开却没能让秦龙的心情得到舒缓，相反的，这个来自‘圣境’的人委实让人无法捉摸，种种迹象表明，‘邪神刑天’远不是表面所看到的那般简单。

　　“轩辕鸿飞……”轩辕鸿飞逃了，趁着秦龙和‘鸿钧’在于‘邪神刑天’纠缠的时候逃了，对于这个宿敌，秦龙不可能放过他，他要亲手杀了轩辕鸿飞，不能让‘邪神刑天’抢在他的面前，那样的话，秦龙一定会留下遗憾。

　　“追……”就在秦龙想要追上逃跑的轩辕鸿飞时，‘鸿钧’已经第一时间向着轩辕鸿飞逃跑的方向追了上去。

　　“呼……”秦龙面色凝重，没有迟疑跟着‘鸿钧’一起消失在了‘青龙’等人的面前。

　　“都……都走了！”

　　“秦龙他们都走了！”

　　“……”

　　终于，‘魔神界’有史以来最强的几个人都走了，一下子都走了个清光，‘黄帝宫’上空的每一个人顿时感觉大大的松了一口气，虽然，秦龙、轩辕鸿飞、‘鸿钧’以及那个十分神秘的‘邪神刑天’都没有刻意的散发出气势，但是四人实力之强，绝对是‘魔神界’之最，与这样一群人在一起，就算是‘青龙’、‘玄武’和‘破军’这样的‘大尊’也都感觉到巨大的压力，至于秦龙手下的四万魔兵，以及‘黄帝宫’中残存的弟子就更不用说了。

　　“……”这些人此时的心情颇为复杂，尤其是‘青龙’、‘玄武’和‘破军’三人。

　　三人这次到‘黄帝宫’来本来是要杀秦龙的，但事态的发展完全出乎他们的意料，现在，‘四大神兽’族长当中的‘白虎’和‘朱雀’已死，‘混沌海’的统治者‘五帝’也都死了个清光，‘七重山’的‘三神’也死了两个，唯一健全的，便只有‘女娲’三兄妹了，当然，还有那没有参加到这次大战当中来的‘极乐境’‘三皇’！

　　一下子‘魔神界’中的‘大尊’死了这么多，‘魔神界’四大‘至高位面’的局势从这个时候起就开始发生变化，影响最大的自然是‘混沌海’，‘混沌海’的统治者‘五帝’悉数被杀，整个‘混沌海’已经失去了依靠！

　　‘青龙’等人在原地呆呆的站了半响，他们没有勇气去追秦龙等人，现在他们也没有能力杀死秦龙了，唯一可以做的，就是保住自己的性命。

　　陨落的‘大尊’太多了，这场大战所付出的代价之大超出了想象，给整个‘魔神界’所带来的影响更是超乎想象，‘青龙’、‘玄武’和‘破军’已经心灰意冷，他们已经没有机会杀死秦龙，留下来也只是等死。

　　于是，在秦龙和‘鸿钧’追着轩辕鸿飞离开后，这些原本想要杀秦龙的人相继离开！

　　‘女娲’三兄妹倒是很想去追秦龙，看看究竟，可是他们根本就追不上秦龙的步伐，也不知道秦龙跑什么地方去了，实际上，就算他们去了也于事无补，像他们这样的人根本就发挥不了任何的作用。

　　所以，在短暂的迟疑之后三人也离开了‘黄帝宫’，他们相信，秦龙解决了问题后会跟他们联系的，不过，他们并不知道，此次一别，将是遥遥无期！

　　秦龙手下的四万魔兵没有得到秦龙的命令，坚决的在‘黄帝宫’的上空留了下来，他们在静待着秦龙的归来，‘五帝’已死，‘黄帝宫’名存实亡，‘黄帝宫’中那些残留下来的弟子很想逃跑，奈何秦龙手下那四万魔兵把守在空中，让他们不敢轻举妄动。

　　以轩辕鸿飞的实力而言，想要逃过秦龙和‘鸿钧’的追捕根本不可能，秦龙和‘鸿钧’几乎不用费什么力气就追上了轩辕鸿飞。

　　对于已经掌控了整个‘混沌’的秦龙和‘鸿钧’来说，只要轩辕鸿飞身在‘混沌’之中，他就不可能逃脱他们的追捕。

　　而在秦龙和‘鸿钧’追上轩辕鸿飞的时候，二人发现，以糜狞的身体降临‘魔神界’的‘邪神刑天’已经在他们之前追上了轩辕鸿飞，并且已经将轩辕鸿飞给制住。

　　‘邪神’的实力之前超出了他本身的灵魂境界，当秦龙和‘鸿钧’赶到时，发现轩辕鸿飞满脸的惊恐模样，整个人显得很慌张，冷汗从额头不断渗出，整个人似乎被‘邪神刑天’给束缚住，无法动弹一下。


第896章 灵魂夺舍（中）

　　‘邪神刑天’速度之快又一次超出了秦龙和‘鸿钧’的意料！

　　不过，‘邪神刑天’将轩辕鸿飞制住的举动更出乎二人的意料！

　　“轩辕鸿飞！”见‘邪神刑天’居然抓住了轩辕鸿飞，又见轩辕鸿飞满脸的惊恐，秦龙可以断定‘邪神刑天’肯定对轩辕鸿飞心存歹意！

　　无论如何秦龙都想亲手杀了轩辕鸿飞，所以他不能让‘邪神刑天’抢在他前面杀了轩辕鸿飞！

　　“把他交给我！”秦龙冷视着‘邪神刑天’！

　　“哈哈哈，你不过是个‘伪掌控者’，我对你没兴趣，别逼我动手！”‘邪神刑天’眼中充满了对秦龙的不屑，在他这个天地所生的生灵眼中，秦龙这种靠着后天修炼而成的‘掌控者’远无法和他与‘鸿钧’相提并论，所以打从一开始他就看不起秦龙。

　　“我再说一次，把轩辕鸿飞交给我！”秦龙向来就是个睚眦必报的人，并非他容易动怒，而是他心中有着一股身为秦氏家族弟子特有的傲气，‘邪神刑天’越是瞧不起他，他越是不肯罢休，况且他想让‘邪神刑天’交出的还是一个他一直想杀的仇人。

　　“哟，生气了！”面对眼泛杀意的秦龙，‘邪神刑天’依然笑得很是轻松，他依然没有将秦龙放在眼里，顿了顿，他说道：“秦龙，从这个叫糜狞的家伙的记忆中我知道你的事情，怎么？‘五帝’死了，‘混元转天石’也被轩辕鸿飞给毁掉，你家人复活的希望成为了泡影，你一定很伤心吧？”

　　‘邪神刑天’的话深深的刺激到了秦龙，虽然秦龙已经成为了‘混沌掌控者’，但是他根本不可能像‘鸿钧’那样轻而易举的超脱物外，相反，因为他修炼的时间还不算长，所以许多凡尘俗事依然没有办法放下，就好像他家人的死一样。

　　秦龙为什么会那么拼命？就是为了有朝一日可以杀了‘五帝’之后将‘黄帝’手中的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’给抢到手，到时候他就可以利用这两样东西让他被轩辕鸿飞杀害的家人复活。

　　可是不久前轩辕鸿飞粉碎了‘混元转天石’，两件可以用来让死人复活的重宝缺了一件，秦龙让家人复活的希望彻底的成为了泡影，秦龙心中的愤怒无法抑制。

　　而‘邪神刑天’在这个时候说这样的话，对秦龙来说无疑是巨大的刺激！

　　“不过，就算你聚齐了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，我也要很遗憾的告诉你，你的家人依然无法复活！”‘邪神刑天’说出了一句让秦龙颇为吃惊的话。

　　“哼，少在这里胡言乱语！”一听这话，秦龙先是一怔，随即就有点不爽的对着‘邪神刑天’一声冷喝，此时的他，最忌讳的就是听到有关他的家人复活的事情。

　　“我没有胡言乱语，不信的话，你可以问‘鸿钧’，看我说的是不是真的！”‘邪神刑天’指了指站在秦龙身边的‘鸿钧’，此时的‘鸿钧’早已面露难色，似乎有什么话难以启齿！

　　见‘邪神刑天’居然说的若有其事，秦龙不禁心生疑惑，转而看向了‘鸿钧’，却见‘鸿钧’面露难言之色，心下怅然，问道：“他说的是真的吗？”

　　‘鸿钧’沉默半响，点了点头！

　　“怎么会这样？”得到‘鸿钧’肯定的回答，秦龙心中的失望和迷惘之情溢于言表。

　　他拼死拼活为了什么？不就是为了得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’后可以让家人复活吗？

　　虽然‘混元转天石’已经被毁，但此时此刻秦龙却被告知就算拥有这两样东西也无法让家人复活，秦龙很愤怒，他感觉自己被耍了，打从一开始就被耍了，而且一下子就被耍了这么多年。

　　“你不是告诉过我，可以让我家人复活的方法就在‘魔神界’中吗？你骗我！”秦龙很是不满的看着‘鸿钧’，眼神中有那么一点愤怒，曾几何时他第一次进入‘时空秘境’的时候，便跟‘鸿钧’问起了家人复活的事情，当时‘鸿钧’只说让秦龙家人复活的办法就在‘魔神界’之中，那时候秦龙信以为真，再加上还有‘女娲’大神的话，让秦龙心中一直都坚信只要聚齐‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’就能够让家人复活。

　　可是，结果呢？在‘混元转天石’被毁了之后才知道就算得到这两样东西也没有办法让家人复活。

　　想想还真是可笑，秦龙之前还在为‘混元转天石’被轩辕鸿飞毁掉而伤心不已，现在看来，就连那伤心都是多余的！

　　“哈哈哈，‘鸿钧’没有骗你，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’确实可以令死去的人复活，不过却有个前提！”‘邪神刑天’见秦龙和‘鸿钧’起了摩擦，咧嘴一笑说道。

　　“前提？”秦龙一愣怔。

　　“‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’确实可以令死去的人复活，但是，必须在那些人的灵魂还没有进入到‘轮回’之前！”

　　“‘轮回’？”秦龙又一次听到了这个次，“什么是‘轮回’？”

　　“用你所能理解的方式来说，就是投胎！”顿了顿，‘鸿钧’补充说道：“一个人死了之后，他的灵魂不会立刻消散，而会以无可见的能量形态存在于‘空间’之中，这个之后，如果有人能够得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，就可以将这个人的灵魂给召唤回来，借由这两样东西让这个人复活过来，但是，这个人的灵魂不会永久的停留在空间中，每一个死去的人都会堕入‘轮回’，重新投胎做人，如果死了的人已经‘轮回’，那么他的灵魂就已经不复存在，就算有了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’也没有办法将这个人的灵魂给召唤回来，就没有办法让这个人复活！”

　　‘鸿钧’对于为何拥有‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都无法让秦龙的家人复活的原因给出了解释，也就是说，不是‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’不能让死了的人复活，而是必须满足可以复活的条件。

　　听完‘鸿钧’的解释，秦龙脑中不自觉的回想起当年被‘女娲’大神从‘七重山’‘三神’手中救下后，‘女娲’大神跟他说起的有关‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’的事情。

　　当时‘女娲’大神告诉秦龙，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’确实存在‘黄帝’手中，‘混元转天石’是用来找出死人的灵魂，而‘轮回乾坤圈’的作用则是用来将死人的灵魂给融入到身体当中！

　　现在回想起来，‘女娲’大神的那番话与‘鸿钧’的话不谋而合，只是，‘女娲’大神当时并没有跟秦龙说过有关灵魂‘轮回’的事情！

　　“你的意思是说……我的家人都已经轮回了？”秦龙满心失望的看着‘鸿钧’！

　　“嗯！”‘鸿钧’没有多说什么，只是肯定的点了点头。

　　“‘轮回’是有周期的，每一个人死了之后‘轮回’的周期都不同，你的家人已经死了这么多年，早就已经投胎转世，就算你得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，也没有办法让他们复活过来了！”

　　‘鸿钧’满脸的遗憾，顿了顿，他又补充说道：“对不起，本来在你问我令你家人复活的事情时我就应该告诉你的，实际上那时候你的家人就都已经‘轮回’，我没告诉你，是不想你失去了奋斗的动力！”

　　‘鸿钧’说出了当日在‘时空秘境’当中没有将事实的真相告诉秦龙的原因，原来在当时，‘鸿钧’就已经知道了秦龙的家人都已经‘轮回’的事情，但是因为当时秦龙进入到了他的‘时空秘境’当中，并且被‘鸿钧’认定为他的接班人，为了让秦龙有继续努力修炼下去的动力，‘鸿钧’有点自私的隐瞒了事实的真相，结果，这一骗就整整骗了秦龙一万多年。

　　秦龙此时的心情可谓是五味杂陈，无法用言语来形容。

　　“为什么要骗我？为什么不一开始就把真相告诉我？为什么？”秦龙很是愤怒的瞪着‘鸿钧’，他的心在滴血，他感觉很心酸，这么多年来他那么拼命修炼，那么拼命的发展势力是为了什么？就是为了能够让家人复活。

　　可是，现在居然被告知，秦龙已经不可能令他的家人复活，哪怕他聚齐了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’也没有办法，他的家人已经投胎转世，他再也没有办法见到他的家人。

　　秦龙心中的绝望之情可想而知！

　　“对不起！”除了这声‘对不起’，‘鸿钧’实在无颜面对秦龙，此时的秦龙和他已经平起平坐，面对秦龙的哀怨，他不得不承认自己的错误，但是，这并不是秦龙想要的，秦龙要的是家人能够复活。

　　“秦龙，‘鸿钧’还有一件事情没有告诉你，其实‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’也是他做的！”‘邪神刑天’这个时候又开口了！


第897章 灵魂夺舍（下）

　　“嗯？”‘邪神刑天’的话让秦龙一愣怔，难以置信的看向‘鸿钧’！

　　“是，‘混元转天石’是我利用这个‘混沌’的能量淬炼而成，人死了之后，他们的肉身就会毁灭，‘混元转天石’不仅可以将亡者的灵魂召唤回来，还可以当做肉身使用，至于‘轮回乾坤圈’，也是我用了很长时间炼制出来的，可以用它将亡者的灵魂融合到‘混元转天石’当中，让亡者复活过来！”‘鸿钧’给了秦龙肯定的答案，而这‘答案’又一次让秦龙嗔目结舌。

　　‘鸿钧’无所不知，‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’都出自他的手，既然如此，他又知道等秦龙的家人‘轮回’了就没有办法复活，为什么不在秦龙家人的灵魂轮回之前将他们复活过来？

　　秦龙心中对‘鸿钧’充满了不满！

　　“哈哈哈，‘鸿钧’本来是可以让你家人复活的，但是他没有那样做，你现在最应该恨的人其实是他！”三言两语挑起了秦龙对‘鸿钧’的哀怨，‘邪神刑天’得意的大笑起来，看得出来他很享受这样的感觉。

　　‘鸿钧’这一次选择了沉默，看来是被‘邪神刑天’给说中了痛处，他本来确实完全有机会可以让秦龙的家人复活的，但是他并没有那样做，因为秦龙家人的死活他根本就不关心，实际上，无论是谁的死活对他来说都不重要，身为‘混沌’的掌控者，他的眼界已经超脱了‘生死’，所以，他没有复活秦龙的家人，但他没想到的是，这件事居然被‘邪神刑天’用来当做挑拨秦龙与他之间关系的理由。

　　或许，‘鸿钧’也相信等秦龙达到他这个层次的时候，对于‘生死’也会看透许多，到时候秦龙就不会再执迷于他家人死活的问题。

　　不过‘鸿钧’显然忘了一件事情，秦龙修炼的事情不长，并且，秦龙是爹妈生的，他的心中由始至终都存在着一种名叫‘亲情’的东西，而这种东西，正是‘鸿钧’所没有的，也是被‘鸿钧’所忽略的，因为‘鸿钧’根本就不知道‘亲情’为何物，他也完全没有办法理解秦龙的心情。

　　“……”秦龙感觉心中空荡荡的，此时的他不会流泪，但是他的心却在滴血，家人复活的希望已经完全的破灭，‘鸿钧’没有帮他，‘鸿钧’多少有点儿责任，但是，秦龙的家人为什么会死？都是因为一个人——轩辕鸿飞。

　　如果不是轩辕鸿飞，秦龙的家人就不会死！

　　如果不是轩辕鸿飞，秦龙就不会感到绝望！

　　如果不是轩辕鸿飞，秦龙就不会拼得那么辛苦！

　　导致所有一切的人就是轩辕鸿飞这个罪魁祸首！

　　强忍心中的失落和伤痛，秦龙怒目看向了被‘邪神刑天’牵制住的轩辕鸿飞！

　　“轩辕鸿飞，都是因为你，我要你的命！”秦龙发出了愤怒的咆哮，面容变得无比的狰狞，他要杀了轩辕鸿飞，或许，就算轩辕鸿飞死了，也无法宣泄秦龙心头的怒火。

　　眼看着秦龙要动手杀自己，轩辕鸿飞露出慌张神情，他可是被‘邪神刑天’钳制啊，此时的他根本就动不了，难道只能等死吗？

　　不过，就在轩辕鸿飞感到绝望的时候，‘邪神刑天’的冷笑却在他的耳畔响起，“他是我的，还没轮到你！”

　　话音刚落，‘邪神刑天’的身形猛然的挡在了轩辕鸿飞身前，硬生生的替轩辕鸿飞挡下了秦龙的攻击！

　　和之前一样，‘邪神刑天’以糜狞的身体降临‘魔神界’，境界上远不如秦龙，但是秦龙的攻击作用在他的身上却一点儿效果都没有。

　　“哈哈哈，我乃天地所生，代表着这个‘混沌’当中的‘邪恶’，你是杀不了我的！”

　　‘邪神刑天’得意大笑！

　　“滚开……”秦龙怒不可歇，二话没说对‘邪神刑天’展开了疯狂的进攻，各种看不见的‘法则’攻击对着‘邪神刑天’狂轰滥炸，悄无声息，但每一次攻击都足以毁天灭地。

　　‘邪神刑天’没有躲闪，只是任凭秦龙的攻击不断往他的身上招呼。

　　轩辕鸿飞感叹这个生死关头居然是‘邪神刑天’救自己一命，但是，‘邪神刑天’怎么会这么好心？

　　“休得猖狂！”‘鸿钧’见秦龙奈何不了‘邪神刑天’，也第一时间上前帮忙。

　　“去做你想做的事情，我来对付他！”他接替秦龙的位置开始了对‘邪神刑天’的狂轰滥炸，而让秦龙有时间去杀轩辕鸿飞。

　　‘鸿钧’本来就欠自己一个交代，秦龙也懒得跟‘鸿钧’废话，二话没说向着数米开外的轩辕鸿飞杀了过去。

　　眼看着秦龙杀向了自己，轩辕鸿飞眼中流露出了对死亡的绝望！

　　然而，就在秦龙杀向轩辕鸿飞的时候，他和‘鸿钧’都没有留意到，‘邪神刑天’的嘴角弯起了一抹意味深长的阴险笑意。

　　“愚昧的家伙……”

　　只听得‘邪神刑天’放声一笑，跟着糜狞的额头突然爆出一团白光，把正在对他进攻的‘鸿钧’给弄得停下了手。

　　“我要把你碎尸万段！”秦龙确实要将轩辕鸿飞碎尸万段，大吼着就要灭了轩辕鸿飞。

　　轩辕鸿飞惊恐得瞪大了双眼，死亡和他的距离从来没有如此的接近过，秦龙要杀他，他恐怕连自己怎么死的都不知道！

　　然而，就在秦龙即将对轩辕鸿飞进行生命的剥夺时，意外再次发生，只见原本瞪大着双眼的轩辕鸿飞突然眼神变得呆滞，跟着额头闪烁起了亮光，亮光闪起的同时，秦龙的攻击也落到了他的身上。

　　“嘭……”此时的秦龙要杀一个人根本不需要动手动脚，只需要一个眼神，但是因为对轩辕鸿飞的仇恨实在太深，以至于秦龙忍不住想要亲自动手将轩辕鸿飞碎尸万段，不过，他的拳头砸在了轩辕鸿飞的身上，下一秒，秦龙却露出了意外的神情，因为轩辕鸿飞并没有被他给击飞。

　　秦龙的攻击落在轩辕鸿飞的身上时，就如同之前打在糜狞身上一样，有种石沉大海的感觉！

　　秦龙疑惑，猛然抬头一看，这才发现轩辕鸿飞额头亮着黑色的光芒，神情呆滞，面露白痴相。

　　“嗡……”秦龙疑惑之际，笼罩在轩辕鸿飞额头的黑色光芒呼的一下融入到了轩辕鸿飞的额头当中，紧跟着，轩辕鸿飞的身体开始猛烈的抖动起来，同时，还发出了歇斯底里的惨叫声。

　　“啊……”轩辕鸿飞爆头大叫，周身血管爆开，身上的能量光芒更是时隐时现，整个人呈现一种癫狂的状态，与此同时，他的气势也在不断提升，这样的情况，和之前‘邪神刑天’利用糜狞的身体降临‘魔神界’的时候一模一样。

　　很显然，他是想要占用轩辕鸿飞的身体，‘邪神刑天’打从一开始就没有要救轩辕鸿飞，也没有要杀他，而是一开始在感受到轩辕鸿飞心中的邪恶和欲望的时候就看上了轩辕鸿飞，一心想要占用轩辕鸿飞的身体。

　　对他而言，轩辕鸿飞的身体显然比糜狞的身体更适合他，最主要的是，轩辕鸿飞的实力比糜狞强太多！

　　“……”秦龙和轩辕鸿飞就在咫尺之遥，但是面对轩辕鸿飞的突变，秦龙却突然感觉无从下手。

　　此时，站在秦龙身后的‘鸿钧’也发现了异常，在轩辕鸿飞惨叫响起的同时，他发现糜狞的样子也发生了很大的变化，糜狞身上那股邪恶的气息消失了，恢复了以前正常的样子，并且已经昏迷过去，从高空中坠落。

　　“不好……”‘鸿钧’转念一想，立马就变了脸色，糜狞的恢复正常以及轩辕鸿飞的异常，足以让‘鸿钧’在一瞬间就判断出‘邪神刑天’的计划。

　　“快阻止他！”来不及理会从高空中掉落的糜狞，‘鸿钧’第一时间向着轩辕鸿飞冲了过去，同时不忘对着秦龙大喊起来。

　　秦龙被‘鸿钧’的喊声惊醒，反应过来时‘鸿钧’已经在攻击轩辕鸿飞了。

　　不过面对‘鸿钧’的攻击，轩辕鸿飞依然在放声大叫，也没有躲闪，但是‘鸿钧’的攻击落在他的身上他却一点儿事都没有。

　　这时，秦龙眼睛的余光看到了正从高空中坠落的糜狞，他发现糜狞的样子变正常了！

　　“嗯？”转念一想，秦龙也立马明白轩辕鸿飞身上发生了什么，肯定是‘邪神刑天’已经从糜狞的身体当中脱离出来，并且‘寄生’到了轩辕鸿飞身上，所以轩辕鸿飞才会出现异常。

　　难怪‘鸿钧’会那么紧张，‘寄生’在糜狞身上的‘邪神刑天’已经那么厉害，如果让他‘寄生’到轩辕鸿飞身上，那这个世界会变成什么样子就无法意料了，最主要的是，一旦‘邪神刑天’霸占了轩辕鸿飞的身体，那秦龙就没有办法杀了轩辕鸿飞，就没有办法替家人报仇了。

　　想及此处，秦龙全力向着轩辕鸿飞杀了过去！

　　然而，‘邪神刑天’已经对轩辕鸿飞进行了灵魂的夺舍，秦龙和‘鸿钧’后知后觉的举措还有可能来得及吗？


第898章 战邪神

　　“不能让他得逞，一定要阻止他！”‘鸿钧’很是紧张，估计他这辈子都没这么紧张过，对于‘邪神刑天’这个来自‘混沌’之外世界的敌人，‘鸿钧’感觉到空前的压力，因为那是一个连他都不了解的事情，‘邪神刑天’正在夺取轩辕鸿飞的身体，这个自称代表着这个‘混沌’‘邪恶’的人，其真实实力究竟有多强根本就没有人知道。

　　‘鸿钧’身为这个‘混沌’的掌控者，他不能允许‘邪神刑天’的侵入，因为那样会严重的影响这个‘混沌’正常的秩序。

　　秦龙也知道‘鸿钧’的担忧，他的心情也很紧张，二人同时向着已经被‘邪神刑天’夺舍的轩辕鸿飞发起了攻击，并且试图将‘邪神刑天’从轩辕鸿飞的体内给分离出来。

　　然而，秦龙和‘鸿钧’想要那样做的时候他们才发现已经太晚！

　　“嗡……”夺目的光芒在秦龙和‘鸿钧’向轩辕鸿飞进攻的时候将轩辕鸿飞的身体笼罩，光芒之中，轩辕鸿飞整个人的样貌开始发生翻天覆地的变化，最终变得和之前的糜狞差不多，两眼熏黑，面容阴冷而透着几分邪恶，身上布满了看不懂的奇怪符篆，周身也散发着黑色的光芒，气质已经发生了翻天覆地的变化。

　　“可恶……”秦龙和‘鸿钧’面色凝重，他们都知道他们已经没有办法阻止‘邪神刑天’的存在，‘邪神刑天’已经成功的侵占了轩辕鸿飞的身体，他的实力又提升了不少。

　　“哈哈哈，两个‘混沌掌控者’都没有办法阻止老子！”‘邪神刑天’狂妄的笑声响起，与此同时，笼罩在轩辕鸿飞身上的光芒退去，轩辕鸿飞已经变成了另外一个人，他自己的灵魂已经不知道被‘邪神刑天’给弄到了什么地方，反正此时掌控着轩辕鸿飞身体的是‘邪神刑天’。

　　看着已经完全变了个样子的轩辕鸿飞，秦龙怒火中烧，差一点，就差那么一点他就可以杀死轩辕鸿飞，替秦家和澹台家的人报仇了，但是最终他还是来不及。

　　轩辕鸿飞已经变成了‘邪神刑天’，而且，实力一下子提升了不少，秦龙虽然已经成为了‘混沌掌控者’，但却对‘邪神刑天’一点儿办法都没有，也就是说，‘邪神刑天’一天不从轩辕鸿飞的身体当中脱离出来，他就一天不能杀死轩辕鸿飞。

　　家人无法复活，杀死家人的仇人就在眼前却又不能杀之替家人报仇，秦龙气得七窍生烟，但却无计可施！

　　“轩辕鸿飞这人心中对你怨念和仇恨正是本邪神最美味的食物，是不是很生气？只要本邪神一天不离开他的身体，你就一天都杀不了他！”‘邪神刑天’冲着秦龙得意一笑，显然他是在故意跟秦龙叫板，也是故意在气秦龙，因为他知道秦龙拿他一点儿办法都没有。

　　“哼，我就不信拿你一点儿办法都没有！”‘鸿钧’见不得‘邪神刑天’这般得意忘形的样子，趁着秦龙和‘邪神刑天’说话之际催动他身为‘混沌掌控者’的强大‘混沌法则’力量，试图将‘邪神刑天’击毙。

　　‘混沌法则’，是‘混沌’最最强大的力量，也是‘鸿钧’所掌控的最强力量，这种力量让‘鸿钧’可以在‘混沌’当中为所欲为，掌控了这种力量，就等于掌控了整个‘混沌’，只要是在‘混沌’之中就没有是他办不了的事，也没有他想杀而杀不了的人。

　　“嘭……”‘鸿钧’那不可见的‘混沌法则’直接作用在了‘邪神刑天’身上，‘混沌法则’不同于其他法则，那是一种无形无相的‘力量’，只有达到了一定层次的人才能感受得到，然而，当‘混沌法则’作用在‘邪神刑天’身上时，像之前一样除了换来一声并不算大声的闷响之外，‘邪神刑天’的身体连动都没有动一下，‘鸿钧’的‘混沌法则’力量就好像打在了一个无底洞一样，瞬间就被‘邪神刑天’给吸收进了身体里面。

　　“别做这种没有意义的事情了，‘鸿钧’，你到现在还没弄明白吗？你的‘混沌法则’对我一点儿作用都没有！”‘邪神刑天’对着‘鸿钧’冷邪一笑。

　　见自己全力一击居然一点儿作用都没有，‘鸿钧’顿时就傻了眼！

　　“让我来！”‘鸿钧’傻眼，秦龙却不肯就此善罢甘休，催动刚刚领悟的‘混沌法则’，凝聚体内所有变异的‘时空之力’，秦龙对着‘邪神刑天’全力施为。

　　没有惊天动地的招式，没有惊天地泣鬼神的磅礴场景，没有天崩地裂，没有地动山摇，有的，只是无声无息的‘法则’攻击！

　　同样的，秦龙的攻击也完全招呼在了‘邪神刑天’身上，然而，和‘鸿钧’一样，秦龙的攻击对‘邪神刑天’一点儿用都没有！

　　“我不相信，我不相信……”秦龙很是愤怒，发了疯一样对着‘邪神刑天’一阵狂轰滥炸，心中的愤怒让秦龙没有想太多，也没有去顾及所处的环境，庞大的‘混沌法则’力量疯狂涌出，疯狂的作用在‘邪神刑天’身上。

　　这一下，巨响连连，而那巨响，却不是来自‘邪神刑天’身上，而是来自‘魔神界’！

　　“轰隆隆……”

　　秦龙也是‘混沌掌控者’，在他领悟‘混沌法则’的时候他就已经和‘鸿钧’一样掌控了这个‘混沌’，为了杀‘邪神刑天’秦龙没有想那么多，结果‘混沌法则’的力量肆无忌惮的发射出来，除了那些作用在‘邪神刑天’身上的之外，还有一部分不经意的泄露了出来。

　　虽然泄露出来的‘混沌法则’力量只是极少极少的一点，但是要知道，那可是这个‘混沌’当中最最强大的‘法则’力量，哪怕只是一丁点儿，就足以引起整个‘混沌’的动荡，结果，就因为秦龙无意间泄露出来的这点‘混沌法则’力量，整个‘魔神界’遭了秧。

　　“轰轰轰……”‘魔神界’四大‘至高位面’，空间都在震荡，乌云翻涌，地裂山崩，海啸翻天，火山爆发，空间呈现一种激起不稳定的状态，并且时不时的会有自动撕裂的情况出现，从次元空间中泄露出来的各种本源能量乱流更是肆无忌惮的在空间中乱窜，这些能量乱流可不是普通人所能承受的，很多倒霉的人不小心被本源能量乱流吞噬，有的则是被空间裂缝吞噬。

　　一时间，整个‘魔神界’陷入了混乱当中，‘四大至高位面’当中突兀响起的惨叫声不绝于耳，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　“发生了什么事？”

　　整个‘魔神界’都在动荡，这样的情况以前从来没有发生过，根本就没有人知道发生了什么，乍一看，‘四大至高位面’的空间都好像随时要坍塌的样子。

　　这就是‘混沌法则’的可怕，这种‘法则’，所代表的已经不单单是一种能够杀人的力量，而是代表着整个‘混沌’，可以对整个‘混沌’造成毁灭性破坏的力量，甚至于可以让整个‘混沌’重归最最原始的状态，让那些‘鸿钧’经过不知道多少年才创造出来的位面毁于一旦。

　　“轰轰轰……”‘魔神界’处于动荡不安的状态，秦龙却浑然未觉，因为他的眼中只有‘邪神刑天’，他的心中只有一个念头，那就是杀了轩辕鸿飞，家人已经无法复活，所以他一定要杀了轩辕鸿飞替家人报仇，这或许是他活在这个世界上最后一件想做的事情了。

　　面对秦龙的狂轰滥炸，‘邪神刑天’笑得更欢乐，他当然察觉到了秦龙攻击是外泄的那些能量，也知道‘魔神界’因为秦龙而出现了不稳定状态，继续这样下去，不止‘魔神界’，整个‘混沌’各个层次的位面都将被秦龙给毁掉，到时候，秦龙恐怕会后悔不已，而那也是‘邪神刑天’所乐于看到的。

　　‘邪神刑天’当然不会制止秦龙这种冲动的举动，但是，身为第一任‘混沌掌控者’的‘鸿钧’却无法坐视不管，这个‘混沌’和他可是同时诞生的，最初的时候‘混沌’当中什么都没有，是他经过不知道多少年的努力才将一个又一个的位面创造出来，才有了‘凡人界’、‘虚灵界’、‘灵界’和‘魔神界’，所以，在‘混沌’对于‘鸿钧’来说等于是他的孩子一样，秦龙的做法是在扼杀他的孩子，‘鸿钧’见状不妙，连忙制止。

　　“二弟，快住手，你会毁了所有位面的！”‘鸿钧’冲着秦龙大吼。

　　“我要杀了他！”但是，秦龙已经被仇恨冲昏了头脑，他一心只想杀了轩辕鸿飞，‘鸿钧’的话他根本就听不进。

　　“你杀不了他的，快住手！”‘鸿钧’心急了，眼看着秦龙的力量已经开始波及到了低层次的位面空间，那些位面空间的稳定性可远没有‘魔神界’那么高，‘魔神界’尚且能够抵挡秦龙的‘混沌法则’力量一时半刻，但那些低层次的位面却不行，就在短短的一两秒时间里，就已经有好几个低层次的位面因为秦龙而彻底的毁灭，这教‘鸿钧’如何能够不着急？

　　他再次对着秦龙大喊起来！


第899章 秦龙轮回

　　“轰轰轰……”‘鸿钧’在身后大叫，他显然已经认清了无法杀死‘邪神刑天’的事实，既然杀不死‘邪神刑天’那就没有必要因为‘邪神刑天’而使他好不容易创造的各个位面遭到破坏。

　　但是，不管‘鸿钧’怎么叫，秦龙却仿佛充耳未闻，依然在疯狂的对着‘邪神刑天’做着进攻，‘混沌法则’的力量宣泄出来的之后渗透进了空间之中，蔓延到了各个层次的位面当中，哪怕只是一丝一毫，也都足以令得整个位面崩溃。

　　无论那个位面当中有着什么样的宇宙空间，无论宇宙空间当中有多少个星球，无论那些星球上有没有生物，随着‘混沌法则’力量的从天而降，整个位面只有一个下场，那就是归于混沌，瞬间覆灭，就好像从来没有存在过一样，也就是一瞬间，无法计数的生命就这样死去，他们甚至还不知道发生什么事情就已经死了。

　　而一切就都只发生在那短短的一两秒时间内！

　　这就是秦龙不顾后果对‘邪神刑天’进行疯狂攻击所带来的结果！

　　“快住手，所有位面都会被你给毁掉的！”‘鸿钧’心急如焚，没有人比他更关心这个‘混度’的状态，要知道，一旦‘混沌’归于最原始的状态，想要重新创造各个层次的位面就不知道要花多少年的时间了，等于让‘鸿钧’将所有的事情从头再做一遍。

　　那样的后果是非常严重的！

　　“别管我，我一定要杀了轩辕鸿飞！”秦龙已经杀红了眼。

　　“住手……”‘鸿钧’见秦龙完全不听劝，情急之下也没有想太多，直接扑了上前从后抱住秦龙，强行将秦龙从‘邪神刑天’的身边拉开，这才让秦龙停下了手，停下了他疯狂的举动。

　　不过，‘鸿钧’和怒不可歇的秦龙并没有发现的是，就在‘鸿钧’将秦龙强行拖开的时候，他的嘴角弯起了一抹阴险的笑意。

　　“老子不发威，你真当老子好欺负！”

　　‘邪神刑天’眼神一冷，似乎心中有了什么计划！

　　只见他冷不丁的看了秦龙一眼，跟着身形一闪，凭空消失在了原地！

　　“放开我！”此时，秦龙正在为‘鸿钧’突然将他拉开而愤怒不已，他在愤怒的挣扎着，试图挣开‘鸿钧’的双手。

　　但是‘鸿钧’深怕‘混沌’遭到毁灭性的破坏，不管秦龙如何的挣扎都死死的将秦龙抱住！

　　“不要冲动，二弟，你会毁了整个‘混沌’的！”‘鸿钧’赶忙向秦龙做着解释，希望秦龙能够体谅他的心情。

　　“我不管，我今天一定要杀了他！”秦龙有点恼羞成怒，显得十分的激动。

　　“哈哈哈……，你是杀不了我的，不过，我却有办法可以对付你！”正当秦龙和‘鸿钧’‘对峙’之时，‘邪神刑天’的笑声突兀响起。

　　“嗯？”秦龙和‘鸿钧’齐皆一怔，反应过来时，却见‘邪神刑天’已然出现在了秦龙面前半米远的位置。

　　秦龙和‘鸿钧’都吓了一跳，仇人当前，秦龙分外眼红，心中立马生出想要将‘邪神刑天’生撕活剥的杀意！

　　不过，‘邪神刑天’并不是登门送死的，而是想要对付秦龙！

　　他刚刚在秦龙身前出现，便见他右手猛然抬起，同时伸出食指，抵在了秦龙额头那旋涡状的图纹之上。

　　“嗯？”‘邪神刑天’终于出手了，因为之前他一直都没有出手，这一出手反倒让秦龙和‘鸿钧’都有点始料不及，就连秦龙都没反应得及。

　　等到秦龙察觉到异常的时候，却发现‘鸿钧’还死死的抱着他！

　　这下糟了！

　　关键时刻‘鸿钧’居然成了‘邪神刑天’的帮手！

　　这绝对是秦龙和‘鸿钧’都始料不及的，等到‘鸿钧’后知后觉反应过来想要松开秦龙之时，‘邪神刑天’已经对秦龙动了手！

　　“让你尝尝堕入轮回的滋味！”‘邪神刑天’冲着秦龙邪邪一笑，指尖突然出现亮光，亮光中，原本神色激动的秦龙瞬间安静了下来，整个人也都呆滞当场，神情也变得恍惚。

　　“二弟……”‘鸿钧’吓了一跳，因为他清楚的感觉到，秦龙的灵魂正在脱离身体，他放开秦龙，第一时间想要制止‘邪神刑天’。

　　“太晚了！”‘邪神刑天’察觉到了‘鸿钧’的意图，笑声中，抵在秦龙额头的手指猛然从秦龙的额头指向了天空！

　　“呼……”随着‘邪神刑天’手指对着天空一指，一团光芒从秦龙头顶的天灵冲天而起，眨眼间冲上了云霄。

　　“二弟……”‘鸿钧’傻眼了，他已经感觉到秦龙的灵魂已经不复存在，他猛地看向了那从秦龙头顶冲天而起的光芒，那团光芒冲上了云霄后，居然慢慢消融在空间之中。

　　“嗯？”不过，就在那团光芒即将彻底笑容在空间之中的时候，光芒本身居然分裂开来，变成了九股不同颜色的光芒，并且，在这个时候九股不同颜色的光芒才消融在了空间之中。

　　“怎么回事？他的灵魂怎么会自动分解？”‘邪神刑天’亲眼看到了一切，露出疑惑神情！

　　“二弟……”‘鸿钧’难以置信的看着眼前所发生的一切，他并不十分清楚‘邪神刑天’对秦龙做了什么，只知道在刚才‘邪神刑天’强行将秦龙的灵魂从身体当中抽离了出来。

　　再一看，此时站在‘鸿钧’面前的秦龙已经是一副没有灵魂的躯体，也就是说，秦龙的灵魂已经不见，剩下的只是他的身体而已！

　　“你对他做了什么？”‘鸿钧’怒视着‘邪神刑天’。

　　‘邪神刑天’想不明白秦龙的灵魂怎么会一分为九，不过，不管如何，他的目的达成了，秦龙已经堕入了轮回，‘邪神刑天’的实力虽然不如秦龙，但是他却拥有秦龙所没有的本事，这项本事就连‘鸿钧’也都不具备！

　　“没什么，我只是将他的灵魂打入‘轮回之眼’，让他堕入轮回而已！”‘邪神刑天’说出了对秦龙所做的事情。

　　这便是‘邪神刑天’所拥有而‘鸿钧’所不具备的本事，身为‘圣境’当中的人，他可以将活生生的秦龙打入‘轮回之眼’！

　　如果秦龙和‘鸿钧’一样都是天地所生，那‘邪神刑天’根本就没有办法将他打入‘轮回之眼’，可惜，秦龙并不是天地所生，所以他抵抗不了‘邪神刑天’的招式，这就是‘邪神刑天’可以在他面前如此肆无忌惮的原因。

　　“什么？”‘邪神刑天’的话让‘鸿钧’大吃一惊，难怪他已经感受不到秦龙灵魂的存在，原来‘邪神刑天’居然让秦龙的灵魂去轮回了。

　　“你居然让二弟轮回？”

　　‘轮回’，意味着秦龙这辈子已经走到了尽头，他的灵魂已经不复存在，他的生命将在另外一副身体和另外一条生命之上延续下去，不过，那时候，秦龙就已经不是秦龙，而是变成了另外一个人！

　　“剩下这副没有灵魂的皮囊，送给你！”‘邪神刑天’很满意自己的所做，将已经没有灵魂的秦龙的身体往‘鸿钧’身上一丢，灵魂已经‘轮回’，‘鸿钧’眼前的秦龙可以说是一具尸体，他将慢慢腐烂、消失，直至成为尘埃。

　　就算是‘掌控者’，也难逃一死的命运！

　　“二弟……”秦龙刚刚才领悟了‘混沌法则’，好不容易才成为了这个‘混沌’第二个掌控者，‘鸿钧’欣喜不已，可是，转瞬间秦龙却已‘轮回’，‘鸿钧’的心情一下子跌入到了谷底。

　　“你……”看着一副得意忘形模样的‘邪神刑天’，‘鸿钧’气得一句话都说不出来，就算‘邪神刑天’强行送秦龙去轮回，‘鸿钧’依然对他一点儿办法都没有。

　　他根本就杀不了‘邪神刑天’！

　　难道，就真的没有人能够奈何得了‘邪神刑天’吗？

　　“呼……”正当‘鸿钧’愤怒之际，秦龙身体附近突然出现了阵阵空间波动，紧跟着，一些东西凭空出现在了‘鸿钧’和‘邪神刑天’面前。

　　乍一看，原来是秦龙身上所剩下的唯一一件法宝——‘血杀天狱’！

　　秦龙的灵魂已经去轮回，和他认了主的‘血杀天狱’也立刻解除了认主的关系，无法继续留在秦龙的体内！

　　“呼……”也就在这时，另外一件事情发生了，就在‘血杀天狱’与秦龙解除了认主的关系后，一个人影凭空出现在了‘鸿钧’和‘邪神刑天’面前。

　　这个人，便是不久前被秦龙给收进‘血杀天狱’当中的澹台云岚！

　　“嗯？”澹台云岚本来好好的呆在‘血杀天狱’中，一路都在替秦龙的处境担忧，她根本就不知道‘血杀天狱’之外的情况如何，正担心之际，突然发现自己莫名其妙的从‘血杀天狱’当中脱离了出来，来到了一个陌生的地方，并且，还有两个同样陌生的人出现在了她的面前！


第900章 澹台云岚舍命

　　“这是什么地方？”澹台云岚疑惑的看向四周，首先看到的，自然是‘邪神刑天’和‘鸿钧’，跟着才看到了被‘鸿钧’抱在怀中的，灵魂已经轮回的秦龙。

　　“阿龙……”看到无礼倒在‘鸿钧’怀中的秦龙，澹台云岚突然感觉一阵心跳加速，只是一眼，她就察觉到秦龙身上的异样，她感觉不到秦龙的气息了。

　　澹台云岚心急，顾不得其他，也不管怀抱着秦龙的是什么人物，一把扑到秦龙身上，神色慌张的将秦龙从‘鸿钧’手中给抱了回去。

　　“阿龙你怎么了？你说话啊，你怎么了？不要不理我！”眼泪瞬间打湿了澹台云岚的脸颊！

　　“阿龙……阿龙……阿龙……”澹台云岚使劲的摇晃着秦龙的身体，可是，不管她对秦龙做了什么，秦龙都没有反应，他的灵魂已经轮回，根本就不知道澹台云岚在对他做什么。

　　“怎么会这样？”澹台云岚伤心落泪，不久前她还和秦龙说好要同生共死，秦龙也说过不会再和他分开，可是，这次秦龙面对的对手实在太厉害，加上慕诗芸也都已经被杀，秦龙不想让澹台云岚也在混乱中被敌人痛下杀手，所以才将澹台云岚收进了‘血杀天狱’里，秦龙的出发点只是不想让澹台云岚受到伤害，殊不知，在他将澹台云岚收入‘血杀天狱’的时候，他并不知道那将是永别！

　　“不要……不要……你不要死，阿龙，你不要死，你说过再也不会和我分开的，为什么？为什么你要骗我？为什么你又要丢下我一个人，为什么？为什么？”澹台云岚伤心欲绝，秦龙根本就没有征得她的同意就将她收进了‘血杀天狱’当中，她当然多少回对秦龙有所怨言，不过因为秦龙的敌人很强大，澹台云岚也就没有往心里去，想着等事情过去了再找秦龙秋后算账。

　　在‘血杀天狱’里焦急的等待着秦龙与‘五帝’战斗的结束期间，澹台云岚根本就不知道外界发生了什么，也不知道秦龙到底经历了什么，知道刚才她莫名奇妙的从‘血杀天狱’里出来，一出来，却发现秦龙已经没有了气息。

　　秦龙的死如同晴天霹雳一样直接落在了澹台云岚的身上，让澹台云岚伤心欲绝！

　　秦龙死了，耶和华死了，李美凤死了，她的家人和秦龙的家人也都死了，这个世界上她已经连一个亲人都没有，她活着还有意思吗？

　　“阿龙……”她紧紧的抱住了秦龙的尸体，哭得悲天悯人，是那样的楚楚可怜，仿佛连这片天都为澹台云岚的伤心而感到难过，卷起了层层的乌云。

　　“哈哈哈，还真是情深意重啊，这就是普通人所谓的爱情吗？”看着澹台云岚伤心欲绝，‘邪神刑天’反倒开心的大笑起来，显然，澹台云岚的伤心以及秦龙的死在他看来更像是一出好戏。

　　听到‘邪神刑天’的话，澹台云狼猛然抬起头，她瞪着双目，眼中流露出赤果果的杀意和怒火，冲着二人大吼道：“是你们杀了阿龙！”

　　“我叫‘鸿钧’，是秦龙的大哥！”‘鸿钧’显然也不想让澹台云岚误会，第一时间向澹台云岚表明了身份，然而，他的话却让澹台云岚感到疑惑。

　　大哥？

　　秦龙怎么会有一个名叫‘鸿钧’的大哥？澹台云岚只记得秦龙在‘灵界’的时候有过一个结拜的大哥名叫‘武无双’，可是‘武无双’还没有飞升到‘魔神界’来。

　　那么，这个自称是秦龙大哥的人又是哪儿冒出来的？

　　澹台云岚心中疑惑！

　　在她被秦龙收进‘血杀天狱’之前根本就不知道这个名叫‘鸿钧’的人，秦龙也没有跟她说过，那么，会不会有人故意冒充秦龙的大哥？

　　澹台云岚一下子警惕了起来，之前轩辕鸿飞都可以冒充司徒空了，为什么就不能冒充其他人？

　　难道这个人是轩辕鸿飞假扮的不成？

　　澹台云岚完全看不出‘鸿钧’的虚实，所以更加的疑惑！

　　不过，就在澹台云岚疑惑之际，‘鸿钧’补充说道：“二弟的灵魂被他给打入‘轮回之眼’，转世投胎了！”

　　“什么？”听到‘轮回’二字，澹台云岚心中对‘鸿钧’的疑惑立马抛到了一边，“你说什么？再说一次？”

　　深怕自己听错，澹台云岚忍不住又问了一声！

　　“二弟的灵魂已经转世投胎了！”‘鸿钧’给了澹台云岚肯定的答案。

　　这一回答，顿时让澹台云岚就懵了，比秦龙死了还要让她震惊！

　　“转……转世？”她有点反应不过来，看向‘鸿钧’，倒是觉得‘鸿钧’这个人长得还挺慈眉善目，说话也似乎挺真诚，应该不会拿这样的事情来骗自己吧？

　　只是，‘转世投胎’这样的说辞对澹台云岚来说实在无法接受，秦龙没有死，而居然是转世投胎，这和秦龙死了没有任何区别，同样的，秦龙背信了当日的承诺，他再一次丢下了澹台云岚，让澹台云岚独自一人面对孤独，而且，这一次，澹台云岚身边连一个认识的人都没有了。

　　她所认识的人，几乎都已经死了，以前的她或许还有个‘昊天上帝’耶和华可以依靠，但以后没有了。

　　想及此处，想及以后再也没有办法和秦龙见面，极度悲伤的情绪再次涌上澹台云岚心头！

　　是谁害了秦龙？

　　是此时那个就站在她背后的那个人，澹台云岚怀抱着秦龙，同时冷着脸，缓缓的转过身看向身后那个人，乍一看，那人有点眼熟，再仔细一看，澹台云岚吓了一跳。

　　那个人，不正是上次因为‘五帝’的突然出现而从秦龙手中跑掉的轩辕鸿飞吗？

　　“轩辕鸿飞！”澹台云岚吃了一惊。

　　居然是轩辕鸿飞？‘鸿钧’所说的，害得秦龙转世投胎的人居然是轩辕鸿飞？

　　为什么他会在这里？为什么轩辕鸿飞有本事害得秦龙转世投胎？为什么秦龙没有杀了他？

　　澹台云岚心中顿时生出许多的疑惑，不过，疑惑归疑惑，之前她还对‘鸿钧’的话半信半疑，也不怎么相信‘鸿钧’是秦龙的大哥，不过看到害得秦龙转世投胎的人居然是轩辕鸿飞，澹台云岚倒是相信了‘鸿钧’的话。

　　轩辕鸿飞是秦家和澹台家的大仇人，他一直都想杀死秦龙，会害得秦龙转世投胎也可以理解。

　　唯一让澹台云岚想不明白的是，为何轩辕鸿飞会变得这么厉害？

　　“是你害死阿龙！”澹台云岚想不明白，此时的她也不愿费脑筋多想，秦龙已死，这是事实，澹台云岚此时所想的，就是杀了轩辕鸿飞替秦龙报仇，就算明知道不是轩辕鸿飞的对手，就算明知道会被轩辕鸿飞杀死，但是她也想要那样做，因为她知道，如果她被轩辕鸿飞杀死，那样她就可以去陪秦龙了。

　　“你就是秦龙的妻子澹台云岚吧？没错，是我把他打入‘轮回之眼’的，算算时间，现在他应该已经投胎了！”

　　面对澹台云岚所散发出来的怒火和杀意，‘邪神刑天’得意一笑，他似乎真的很喜欢将自己的快了建筑在别人的痛苦之上。

　　“你杀了阿龙的家人，杀了我的家人，害得我们秦家和澹台家家破人亡，现在，居然连阿龙都……”说着说着，两行热泪流过了澹台云岚的脸颊，她的情绪显得很激动，秦龙的死，让她心灰意冷，甚至是万念俱灰，她不想苟活在这个世界上，伤心欲绝的她只想杀了轩辕鸿飞替秦龙报仇。

　　她看了看怀中满脸安详的秦龙一眼，一滴晶莹剔透的泪水从她脸颊滑落，滴在了秦龙的脸上，这一滴眼泪，似乎是她在向秦龙道别。

　　“阿龙，我来陪你了！”她轻声在对着秦龙诉说了一句，跟着，最后不舍的看了秦龙一眼，并轻轻的将秦龙往‘鸿钧’的怀中推了推。

　　此时的‘鸿钧’因为秦龙的死也有点找不着北了，否则，他肯定会发现澹台云岚的异常，等到他发现澹台云岚将秦龙推给自己的时候，澹台云岚已经祭出了秦龙炼制给她的‘至高神器’，向着‘邪神刑天’杀了过去。

　　“我要替阿龙和所有被你杀死的人报仇！”澹台云岚十分激动的冲到了‘邪神刑天’面前，她以为眼前这个有着轩辕鸿飞外表的人就是轩辕鸿飞本人，并不知道这幅身体下面是另外一个人，这个人才是杀死秦龙的罪魁祸首。

　　“又一个不知死活的人，既然如此，那我就送你去陪秦龙！”眼看着澹台云岚冲到跟前，向来不知道生命为何物的‘邪神刑天’面带微笑，语气中却流露出了冰冷的杀机。

　　“小心……”‘鸿钧’后知后觉，想都没想就要阻止澹台云岚，他刚刚认的二弟秦龙已经被‘邪神刑天’弄死了，他不能眼睁睁的看着秦龙的妻子也丢了性命。

　　可是，等到‘鸿钧’出手想要将澹台云岚从‘邪神刑天’面前拉回来的时候，‘邪神刑天’已经出手，‘鸿钧’已经来不及制止。

　　眼看着澹台云岚就要步秦龙的后尘，难道，他们二人真的至死都要成为一对亡命鸳鸯吗？


第901章 九天玄女

　　“我做一回好人，送你去陪秦龙！”‘邪神刑天’眼中没有任何对于美女的怜香惜玉，眼看着澹台云岚冲到跟前，他露出狰狞笑容，对着澹台云岚就是一指。

　　身后怀抱着秦龙的‘鸿钧’心急如焚，以‘邪神刑天’的实力，他想要将澹台云岚拉回已经来不及！

　　澹台云岚这分明是有心赴死，她生无可恋！

　　所以，她显得异常的坚决！

　　然而，就在澹台云岚即将步秦龙的后尘而‘鸿钧’又无力回天时，一个陌生的女性声音却突兀的在空间中响起。

　　“刑天……”

　　“嗯？”那声音来得很突然，把‘鸿钧’都给吓了一跳，因为他根本就察觉不到有人到来。

　　而那声音响起的时候，也把想要对澹台云岚出手的‘邪神刑天’给吓得停下了手！

　　澹台云岚也是一怔，不过她手上的动作却没有停，双手之中的‘至高神器’直接砸在了‘邪神刑天’的身上。

　　“轰……”两声巨响，澹台云岚的攻击意外的打中了实力远在她之上的‘邪神刑天’。

　　‘邪神刑天’不躲不闪，正面承受了澹台云岚攻击的他身形却纹丝未动，而且，他看都没有看澹台云岚一眼，而是显然被那突然响起的女性声音给吸引，脸上的笑容也收敛了，起而代之的是一丝凝重。

　　“九天玄女！”他第一时间认出了来人的身份，那是一个和他有着不少过节的人，那个人，是他的天敌。

　　“……”澹台云岚发现自己的攻击居然一点儿用都没有，甚至连轩辕鸿飞的衣服都撕不破，她当然不肯善罢甘休，二话没说再次抡起手中的‘至高神器’对着轩辕鸿飞砸了下去。

　　‘鸿钧’满脸意外的看向四周，那个陌生女子的声音来得突然，不过却将‘邪神刑天’给镇住了，这样一个人，‘鸿钧’当然感兴趣，他第一时间查探四周，但是，却意外的没有任何的收获，难道是幻听不成？

　　“为了一己私欲，你居然降临到‘混沌’当中来，你可知你已经打破了‘混沌’的平衡，甚至造成了‘混沌’边境的破损？”

　　‘鸿钧’当然没有可能幻听，因为下一秒那个陌生女子的声音再次响起！

　　“轰……”在轩辕鸿飞全神贯注的听着那个陌生女子声音的时候，澹台云岚的攻击再次打出，并且又一次命中了轩辕鸿飞，不过，这一次她依然是无功而返。

　　接连两次攻击没有得手，澹台云岚有点气急败坏，心中帮秦龙报仇的杀意滔天般涌上心头，她后退了一步，将全身的能量往手中的‘至高神器’之中灌输，她要做全力的一击，不惜耗上了全身所有的力量，只为能够杀了轩辕鸿飞！

　　“没想到你这么快就发现了！”面对那个陌生女子的责问，‘邪神刑天’显得很无所谓。

　　“九天玄女，我们向来井水不犯河水，我的事，你少管！”‘邪神刑天’冷声一喝，感觉像是在对空气说话。

　　“九天玄女？”‘鸿钧’一愣怔，这个名字他今天是第二次听说，之前从来就不知道有这么一个人的存在。

　　这么说，那个突然出现的女子便是‘九天玄女’了，那么，这个‘九天玄女’又是谁？

　　看‘邪神刑天’说话的调调，二人之前应该就已经认识，而‘九天玄女’又为‘鸿钧’所不可察觉，‘鸿钧’之前也没听说和知道这样一个人物，那么，这个叫‘九天玄女’的难道和‘邪神刑天’一样来自‘圣境’？

　　‘鸿钧’心中第一时间就有了自己的猜测！

　　“你的事情我不管，也不想管，但是，你打破了整个‘混沌’的平衡，会给‘混沌’带来什么样的影响你知不知道？”还未现出真身的‘九天玄女’对着‘邪神刑天’一阵怒骂。

　　“所以，你还是退出‘混沌’，回你的‘欲界’去吧，否则，这件事情我管定了！”‘九天玄女’说出了威胁般的话语。

　　“呵呵，你可真是个多事的女人，这么多年来一直都在跟我作对，你都不嫌烦吗？”‘邪神刑天’却完全没有将‘九天玄女’的威胁放在眼里，而且，听得出来二人之前确实已经认识，并且，结怨应该还颇深。

　　“那是我的职责所在，只要你一天不安分守己，我就要缠着你，除非你杀了我！”‘九天玄女’说道。

　　“老实说，我真的很想杀了你，而且，迟早我会那样做的！”‘邪神刑天’不客气的说道。

　　‘九天玄女’没有多说什么，冷声问道：“我再说一次，你到底回不回‘圣境’？”

　　“回，当然回！”‘邪神刑天’意味深长的露出了邪恶的笑意，说道：“不过，不是现在，而是当我有能力可以掌控‘轮回之眼’的时候，到时候不用你说我也会回去！”

　　“……”‘九天玄女’一愣怔，她比任何人都清楚‘邪神刑天’说这番话的意思，也知道‘邪神刑天’想要做什么，因为‘邪神刑天’这么多年来一直都在做着同样的事情。

　　“我是不会让你得逞的！”

　　话音刚落，‘邪神刑天’眉头微皱，身形猛然的后退开来，同一时刻，一股看不见摸不着的力量从‘邪神刑天’原来所处的位置上划过，没有任何声响，没有空间的破裂，但是，那一股力量却让‘鸿钧’感觉到吃惊，因为他不知道那是一种什么样的力量，但那力量的威力绝对不在他的‘混沌法则’之下。

　　“这么多年过去你还是老样子，你明知道我们谁都杀不死对方，干嘛硬是要跟我作对呢？”避开‘九天玄女’的攻击后，‘邪神刑天’对着虚空继续自言自语起来。

　　“还不如跟我一起联手，将‘混沌’拿下，到时候，我们一同掌控‘轮回之眼’，我们就可以成为真正不死不灭之人了！”‘邪神刑天’笑道。

　　“想要我与你同流合污，简直是痴心妄想！”‘九天玄女’不假思索的拒绝了‘邪神刑天’的‘好意’。

　　“既然如此，那我就没什么好说的了……”‘邪神刑天’阴冷一笑，说道：“我会让整个‘混沌’都陷入疯狂的状态，我倒要看看，你有没有办法阻止我？”‘邪神刑天’说出了自己的目的。

　　“你敢？”‘九天玄女’一声冷喝。

　　“我‘邪神’没有什么是不敢做的！”

　　‘邪神刑天’笑得很邪恶，他的话让‘鸿钧’一阵心惊，‘混沌’虽然在他的掌控之中，但是‘邪神刑天’的实力神鬼莫测，而他拿‘邪神刑天’一点儿办法都没有，如果‘邪神刑天’真的要在‘混沌’当中捣乱，那最头痛的人其实是他。

　　而就在‘邪神刑天’和‘九天玄女’陷入对峙状态的时候，一直在旁酝酿当中的澹台云岚也终于酝酿完毕，心中击杀轩辕鸿飞替秦龙报仇的欲望空前的强烈。

　　“哧……”秦龙的尸体就在旁边，她什么都没有说，举起凝聚了她全身力量的‘至高神器’向着轩辕鸿飞做出最后的一击。

　　不过，澹台云岚并不知道的是，她这一鲁莽的举动，却只是在自寻死路！

　　眼看着澹台云岚居然还不放弃，之前是因为‘九天玄女’的突然出现所以‘邪神刑天’才会白白的挨了澹台云岚的两次攻击，澹台云岚已经捡了大便宜，这次澹台云岚还敢来，‘邪神刑天’一发狠就想取了澹台云岚的性命。

　　“愚蠢的女人，去死吧……”‘邪神刑天’冷声一喝，也不见他有什么动作，只是对着澹台云岚一瞪眼。

　　就这么一瞪眼，一股异样的感觉突然就在澹台云岚的体内丛生，下一秒，冲到一半的澹台云岚愕然停下了脚步，脸色变得极其的难看，样子看起来很是虚弱。

　　“弟妹……”身后怀抱着秦龙的‘鸿钧’感觉到澹台云岚生命气息正在飞快的流逝，显然，她已经中了‘邪神刑天’的招，‘邪神刑天’要杀了他。

　　秦龙已死，‘鸿钧’当然不能放着澹台云岚不管，二话没说用一团能量将秦龙的尸体护住，‘鸿钧’便想上前拯救澹台云岚，虽然他或许无能为力，但他至少要尽力一试。

　　“呼……”不过，‘鸿钧’显然是赶不及了，和‘邪神刑天’对生命剥夺的速度比起来，他出手的速度显然慢了一些。

　　眼看着澹台云岚即将步秦龙的后尘而死去，就在这时，异象发生，一团白色的光芒从天而降，以迅雷般的速度直接没入了神色痛苦的澹台云岚的额头，在那光芒消失于澹台云岚额头的时候，澹台云岚脸上的痛苦神色立刻消失不见，不过，此时的澹台云岚样子也在发生着改变，就连她身上的气质也都迅速改变，变成了另外一个人。

　　而这时，‘邪神刑天’对澹台云岚生命的剥夺自然也应声而解，不过，‘邪神刑天’却没有任何意外，反倒意味深长的笑了起来，因为，这也是他计划的一部分！


第902章 圣境

　　“嘿嘿……”眼看着澹台云岚身体突发异样，‘邪神刑天’得意的笑了起来，杀澹台云岚对他来说不过是一念之间的事情，不过，他作势要杀澹台云岚并不只是单纯想要澹台云岚的命而已，而是想利用对付澹台云岚的机会，来分散‘九天玄女’的注意力。

　　他并不想与‘九天玄女’交手，原因是二人谁都奈何不了对方，他们认识对方已久，这么多年来都在相互制约着对方，并且谁都没能在对方的身上讨到任何的便宜，所以，如果二人真的打起来的话，也根本分不出胜负，加上‘九天玄女’和‘邪神刑天’一样都是天地所生，所以二人都杀不死对方。

　　‘邪神刑天’知道和‘九天玄女’纠缠不会有任何的结果，正巧这个时候酝酿已久的澹台云岚向他攻击，于是他就顺水推舟利用澹台云岚来分散‘九天玄女’的注意力，他知道，以‘九天玄女’的性格，看到澹台云岚要死，肯定会第一时间出手。

　　事实也正如‘邪神刑天’所想的那样，‘鸿钧’来不及救澹台云岚，但‘九天玄女’却有办法，想要对抗‘邪神刑天’最好的办法当然是附身在澹台云岚身上，于是，‘九天玄女’那样做了，她附身到了澹台云岚身上，救了澹台云岚一命。

　　而她也中了‘邪神刑天’的命，眼看着‘九天玄女’即将借用澹台云岚的身体降临‘魔神界’，‘邪神刑天’得意一笑，“老子可没有功夫和你慢慢玩！”

　　说罢，趁着‘九天玄女’在澹台云岚身体当中降临之际，‘邪神刑天’身形一闪，消失在了‘鸿钧’和‘九天玄女’面前。

　　‘鸿钧’很想去拦住‘邪神刑天’的，不过他最终并没有那样做，一来他根本就拦不下‘邪神刑天’二来，他心系着澹台云岚的安慰。

　　虽然明眼人都看得出来‘九天玄女’和‘邪神刑天’站在对立面，但谁敢保证‘九天玄女’就是一个好人呢？万一‘鸿钧’在去追‘邪神刑天’的过程中澹台云岚遇害，到时候追悔莫及。

　　“嗡……”‘鸿钧’全神贯注的看着正在发生改变的澹台云岚，却见澹台云岚周身闪烁着白色的光芒，身体多处皮肤上赫然出现了各种稀奇古怪的符篆图纹，面容虽然没有太多的变化，但眼神变得很是深邃，最主要是她的气质已经截然不同。

　　终于，澹台云岚完成了蜕变，她以全新的面貌出现在了‘鸿钧’面前！

　　‘鸿钧’呆呆的看着澹台云岚，发现澹台云岚身上缥缈出尘的气质油然而生！

　　“可恶，居然中了他的道！”‘九天玄女’显得很郁闷，为被‘邪神刑天’逃脱而郁闷。

　　“你是……”

　　“我是‘圣境’‘四梵天’之主——九天玄女！”

　　“‘四梵天’？”‘鸿钧’又听到了一个新鲜的词汇，那显然是‘圣境’当中另外一个地方的名字。

　　“你是‘九天玄女’那她……”‘鸿钧’看着已经被‘九天玄女’借用了身体的澹台云岚，言下之意，是想问‘九天玄女’澹台云岚是不是已经死了！

　　“放心吧，我只是借用了她的身体而已，她的灵魂还在这副身体里，没有死，不过，这个人的内心很纯洁，在我将‘刑天’赶出‘混沌’之前，恐怕会一直都呆在这副身体里！”‘九天玄女’如是说。

　　“借用？”一听澹台云岚并没有死，‘鸿钧’悬着的心倒是放了下来，只是心中却立刻浮现了一个疑问，“为什么你要借用她的身体？还有‘邪神刑天’？你们的真身呢？”这就是‘鸿钧’想不明白的问题，‘邪神刑天’和‘九天玄女’这两个来自‘圣境’的人打从一出现就不是以他们的真身现身，这多少会让‘鸿钧’想不明白。

　　“我和‘刑天’是没有真身的，我们只有灵魂！”‘九天玄女’给出了解释。

　　“什么？只有灵魂？你们不是来自‘圣境’的吗？怎么会……”‘鸿钧’闻言，露出了吃惊神情。

　　“这没什么奇怪的，你、我以及‘刑天’，都是天地所生，你因为出生在‘混沌’当中，有‘混沌’的孕育，所以才能拥有肉身，我和‘刑天’一直都生活在‘圣境’之中，那里和‘混沌’不同，那里什么都没有，所以我们是没有肉体和真身的，只能以灵魂的形式存在！”

　　“怎么会这样？”‘鸿钧’很是意外，那个连他都不知道的‘圣境’不是应该比他所处的‘混沌’还要高的层次吗？可是，为什么‘邪神刑天’和‘九天玄女’这两个来自‘圣境’的人却混得比他还要寒碜？

　　“呵呵，你无法理解，是因为你没去过‘圣境’，其实，‘圣境’就是‘混沌’之外的世界，一个比‘混沌’还要纯粹，包裹着‘混沌’的世界！”‘九天玄女’向‘鸿钧’解释起了‘圣境’。

　　“我之前从来就没听说过‘圣境’，那到底是个什么样的地方？”‘鸿钧’好奇问道，或许是以前知道的东西实在太多，而且也没有想知道而无法知道的事情，所以现在一听说‘圣境’这个以前没有听说过的地方，‘鸿钧’显得很是好奇。

　　“怎么说呢？‘圣境’并不是一个世界，不像‘混沌’一样有着各种各样的位面，更贴切的说，那是一个虚无的世界！”

　　“虚无的世界？”‘鸿钧’显然还无法弄懂‘九天玄女’的意思，“什么意思？”

　　“就是‘圣境’其实并不存在，但它又真实存在，不过，那里没有生物，什么都没有，也没有‘混沌’当中的种种！”

　　“并不存在？又真实存在？”‘鸿钧’被‘九天玄女’的话给弄得满头雾水。

　　既然不存在，那么又怎么会真实存在呢？这不是自相矛盾吗？

　　“怎么会有这样一个地方？”以‘鸿钧’身为‘混沌掌控者’的身份，依旧无法理解‘九天玄女’的意思。

　　“你现在无法理解，是因为你的思想境界还没能超脱物外，还无法脱离这个‘混沌’，等哪天你领悟到‘轮回’了，那你就可以去到‘圣境’了，事实上，‘圣境’和‘混沌’之间的关系很微妙的，‘圣境’依赖于‘混沌’而存在，没有‘混沌’也就没有‘圣境’，而‘混沌’则是受到‘圣境’的制约，‘圣境’之中，我所掌控的‘四梵天’象征着‘混沌’当中的‘善良’，而‘刑天’所掌控的‘欲界’，则象征着‘混沌’当中的邪恶……”

　　‘九天玄女’将有关‘圣境’与‘混沌’的关系告诉了‘鸿钧’，直把‘鸿钧’听得是津津有味，诚然，这些内容对‘鸿钧’来说很是新鲜，也是他所感兴趣的话题，不过，在理解了‘混沌’与‘圣境’的关系后，他最感兴趣的还是两个词。

　　“超脱‘混沌’，领悟‘轮回’？”‘鸿钧’两眼发光。

　　“是的，超脱‘混沌’，领悟‘轮回’！”

　　“你的意思是指……天道？”‘鸿钧’问道。

　　“天道？”这下轮到‘九天玄女’困惑了，“那是你对‘轮回’的理解吗？”

　　“嗯，是我一直参不透的‘道’！”

　　“那就应该是了，身为‘混沌掌控者’，唯一还无法领悟的，也就只有‘轮回’了！”‘九天玄女’如是说道。

　　唯一无法领悟的是‘轮回’，‘轮回’便是‘鸿钧’一直无法参透的‘天道’，也是他曾经跟秦龙说过的一直在追寻的东西。

　　“原来如此，只有领悟了‘轮回’才能去到‘圣境’是吗？”

　　“就你和这个‘混沌’当中的人而言，确实如此，不过，你也应该很清楚，想要超脱这个‘混沌’并不是那么容易，当年我们三人一同诞生，我和‘刑天’看着你慢慢在‘混沌’的孕育下成为‘掌控者’，之后又过了这么多年，你始终无法领悟‘轮回’，可见，‘轮回’并不是那么容易领悟的！”

　　“嗯！”‘鸿钧’重重的点了点头，他很赞同‘九天玄女’的说辞，因为自从成为了‘混沌’掌控者后，‘鸿钧’确实一直都在追寻着他所谓的‘天道’，但却一直苦无无从入手，这么多年来他一直都没有办法参透各种玄奥。

　　不过，转念一想，‘九天玄女’和‘邪神刑天’对自己的情况如此的了解，而且二人也都是天地所生，现在‘九天玄女’居然说她与‘邪神刑天’看着‘鸿钧’在‘混沌’的孕育下成为‘掌控者’，甚至还说出了有关‘天道轮回’的诸多事情，以及他们来的地方‘圣境’，那么，是不是表示‘九天玄女’已经领悟了‘轮回’呢？

　　‘邪神刑天’应该是没有领悟‘轮回’的，那是他自己说的，否则，‘邪神刑天’早就已经杀了‘鸿钧’，因为‘邪神刑天’曾经说过，只要他掌控了‘轮回之眼’就可以杀了‘鸿钧’，言下之意，就是他并没有掌控‘轮回之眼’，那么，‘轮回之眼’和‘轮回’又什么关系吗？

　　“你已经领悟‘轮回’了吗？”‘鸿钧’问！


第903章 冰封的王者

　　“我？”‘九天玄女’自嘲一笑，“当然没有，如果我领悟了‘轮回’，那‘刑天’就不可能从我面前逃脱了，而且，我也不会让他到‘混沌’里来！”

　　“可是，你们怎么会对‘轮回’的事情那么了解？还有，‘邪神刑天’曾经提起过‘轮回之眼’，和‘天道’有什么关联吗？”

　　“我和‘刑天’因为是‘圣境’的人，所以比你更清楚‘混沌’以及‘混沌’之外的事情，‘轮回’已经超脱了‘混沌’的范畴，属于‘圣境’之中的东西，我们当然了解，至于你所说的‘轮回之眼’，也是存在于‘圣境’之中，掌控了‘轮回之眼’，也就等于领悟了‘轮回’，领悟了‘轮回’，也就可以掌控了‘轮回之眼’，谁能领悟‘轮回’或者掌控‘轮回之眼’，那么，整个‘圣境’便在他的掌控之中，当然，也包括了这个‘混沌’！”‘九天玄女’给‘鸿钧’做出了解释。

　　简单来说，‘圣境’就是个大环境，‘鸿钧’所掌控的‘混沌’位于‘圣境’之内，受到‘圣境’的制约，‘鸿钧’只能在‘混沌’之中活动，而‘九天玄女’和‘邪神刑天’则是‘混沌’之外‘圣境’之内的人，所以二人比‘鸿钧’知道的事情还要多，并且因为二人和‘鸿钧’同时由天地所生，所以二人对‘鸿钧’以及他所做过的事情也都十分的了解。

　　‘圣境’是虚无的，‘圣境’由两大区域组成，分别是‘邪神刑天’所掌控的‘欲界’，以及‘九天玄女’所掌控的‘四梵天’！

　　‘欲界’和‘四梵天’，分别代表着‘邪恶’与‘善良’，这是两种制约着‘混沌’之内万物的条约，只要是在‘圣境’之内，所有的东西，只要是活的都受到这两条条约的限制，就算是‘混沌掌控者’的‘鸿钧’也不能免俗。

　　也就是说，‘邪神刑天’是‘邪恶’的象征，而‘九天玄女’则是‘善良’的象征，所以二人同时随着‘混沌’的诞生而诞生，‘鸿钧’掌控‘混沌’，而二人则配合‘鸿钧’制约着‘混沌’，并且，‘邪恶’和‘善良’之间相互制约，以保持着‘圣境’之内万事万物的平衡！

　　“那么，这个世界上有没有人领悟了‘轮回’？”‘鸿钧’好奇问道。

　　“很可惜，到现在为止一个都没有！”‘九天玄女’无奈一笑！

　　“‘轮回之眼’在‘圣境’之中？”‘鸿钧’问。

　　“是的，每一个轮回的人，都必须经过‘轮回之眼’转世投胎！”

　　“那岂不是很容易就可以将‘轮回之眼’掌控？”此时的‘鸿钧’所问的问题怎么听怎么幼稚，他本来是个‘万事通’，可是在‘九天玄女’面前，他却更像一个对什么都不知情的孩子。

　　“不对，‘轮回之眼’是看不见摸不着的，虽然它存在于‘圣境’之中，但就算是我和‘刑天’也都不知道它在什么地方！”‘九天玄女’给出了解释。

　　“原来如此，不过，既然掌控了‘轮回之眼’就可以领悟‘轮回’，而‘轮回之眼’就在‘圣境’里，为什么‘刑天’却要跑到‘混沌’当中来？”

　　“因为他根本就无法掌控‘轮回之眼’！”顿了顿，‘九天玄女’说道：“‘刑天’一直都想掌控‘轮回’，可是，他花了好多年的时间都想不到办法，或许是因为这样，所以他才会想到‘混沌’当中来找答案吧？”

　　“‘轮回之眼’在‘圣境’当中，到‘混沌’来能够找到什么答案？”‘鸿钧’很是无语，就因为‘邪神刑天’的私欲，居然将‘混沌’的平衡都给打破了，并且还害得‘鸿钧’少了秦龙这么一个接替者，他本来还以为将‘混沌’交由秦龙之后可以轻松的去做他自己想做的事情，现在看来，他是没有这个机会的了。

　　“谁知道呢？‘刑天’八成是想领悟‘轮回’想疯了，如果真被他领悟了‘轮回’，那这个‘混沌’肯定会被他给毁掉，我一定不会让他得逞！”‘九天玄女’信誓旦旦。

　　“我还有一个问题！”‘鸿钧’问。

　　“什么问题？”

　　“我二弟！”‘鸿钧’指了指悬浮在一旁的秦龙的尸体。

　　“他？”‘九天玄女’疑惑看着秦龙的尸体，“他的灵魂已经被‘刑天’给堕入‘轮回’了吧？”寄身在澹台云岚身上，‘九天玄女’当然也知道了澹台云岚的种种记忆。

　　“是的，你有办法让他活过来吗？”‘鸿钧’期待的看着‘九天玄女’，他显然很清楚的知道他和‘九天玄女’所面对的‘邪神刑天’是一个极度难缠且难对付的人，如果有秦龙在，那他们就会相对轻松一些。

　　不过很可惜，‘鸿钧’所等到的却是‘九天玄女’的无奈摇头！

　　“不行！”顿了顿，‘九天玄女’摇头说道：“已经堕入‘轮回’的人，是没有办法在他的‘前世’身上复活过来的，因为他的灵魂已经轮回，在别的人身上投胎新生，除非能够找到那个人，并且，将他的灵魂给抽离出来，再将灵魂重新打入到他的身体里，可是，你应该也知道，‘混沌’之中每天诞生的生命那么多，我们根本就不知道他的灵魂会投胎到哪个人的身上，在这样的条件下想要找到一个人的灵魂谈何容易？”

　　听到‘九天玄女’的话，‘鸿钧’感到十分的惋惜，等了这么多年，他好不容易等到了秦龙这个新的‘掌控者’，却不料秦龙刚刚成为‘掌控者’灵魂就‘轮回’，开始了全新的生命。

　　“轮回了这一世的记忆就不复存在了吗？”‘鸿钧’问。

　　“不一定，有的人留着上一世的记忆，有的，上一世的记忆潜藏在灵魂深处，只有在某一个特定的环境下才会回想起来，有的人则是一点儿记忆都没有！”‘九天玄女’解释道。

　　“为什么会这样？”‘轮回’的不定数让‘鸿钧’感到疑惑。

　　“不知道，谁都不知道‘轮回’究竟是怎样一回事，‘轮回’本身就是一件没有定数的事情！”

　　“……”听完‘九天玄女’的话后‘鸿钧’一阵沉默，他本来还寻思着可以将转世的秦龙找出来，听‘九天玄女’这么一说他知道不会有那样的机会了。

　　“‘刑天’没有领悟‘轮回’却可以让我二弟的灵魂‘轮回’？”

　　“这个是我和他与生俱来的本事，从我们诞生的那一天起就可以启动‘轮回之眼’，但也仅仅只是启动而已，我们两人都没有办法掌控它，也不知道它在什么地方，只知道它确实存在，却看不见也摸不着！”

　　“原来如此！”‘鸿钧’恍然！

　　“这个叫‘秦龙’的人对这个叫澹台云岚的人来说有着十分重要的意义，而且，他的天赋似乎很高，如果不是‘刑天’的出现，或许将来的某一天他能够去到‘圣境’，可惜了！”看着秦龙的尸体，‘九天玄女’有点叹息的说道。

　　说罢，‘九天玄女’对着秦龙的尸体一直，一团白色的光芒将秦龙的尸体包裹住，光芒之中，一个晶莹剔透的水晶棺木将秦龙的尸体装入其中。

　　“这个冰晶棺可以保证他的尸体永久不会腐烂，这是澹台云岚的心愿，或许将来的某一天，秦龙的灵魂会再次来到‘魔神界’之中，到时候，这副身体对他可能就有用了！”

　　“嗯！”‘鸿钧’点了点头，他赞同‘九天玄女’的做法。

　　“嗯？还有一个！”这时，‘九天玄女’发现还有另外一具尸体出现在了不远的地方。

　　“慕诗芸？”那尸体，是和澹台云岚一样在秦龙死了之后从‘血杀天狱’当中出来的慕诗芸的。

　　“这个女人似乎和秦龙、澹台云岚有着十分复杂的关系，不过，他们的关系我怎么看不明白呢？”望着‘慕诗芸’的尸体，‘九天玄女’眉头微皱，天地所生的她和‘鸿钧’一样都不知道感情为何物，更何况是秦龙、澹台云岚与慕诗芸三人之间更加错综复杂的关系了。

　　“看在和澹台云岚也相识一场的份上，这个人的尸体也保存起来吧！”

　　说罢，‘九天玄女’也将慕诗芸的尸体给冰封了起来。

　　“‘刑天’跑了，接下来我们要怎么做？我感应不到他的存在，该怎么找他，你有办法吗？”‘鸿钧’看向了‘九天玄女’。

　　“嗯，我和他之间有着很微妙的联系，能够互相感应到对方的存在，所以要找他不是问题，不过他这个人非常的狡猾，而且，他到‘混沌’当中来，肯定不会什么都不做的！”‘九天玄女’面色凝重说道。

　　“那你现在能够感应到他所在的地方吗？我们要赶紧制止他！”‘鸿钧’显得有点着急。


第904章 传奇

　　“稍等……”说做就做，‘九天玄女’立刻开始感应‘邪神刑天’的位置。

　　然而，这个时候，‘魔神界’的空间却产生了巨大的震荡，一声不知道从什么地方传来的巨响令得整个‘魔神界’都为之一颤！

　　“轰……”

　　巨响中，‘魔神界’的空间不断摇晃，山崩地裂，许多处的空间极度塌陷！

　　“出了什么事？”‘九天玄女’露出吃惊神情。

　　“不好……”‘鸿钧’略一放出神识，便察觉到了异常所在！

　　“呼……”身形一闪，‘鸿钧’消失在了原地。

　　“呼……”‘九天玄女’跟在‘鸿钧’身后也消失在了原地，二人再次出现时，已经来到了一处弥漫着灰色能量的空间之中，正是‘时空秘境’的边缘，并且，是之前那处被‘邪神刑天’给捅出一个大窟窿的地方。

　　不久前，‘鸿钧’发现‘时空秘境’边缘出现了一个巨大的窟窿，在当时就察觉到了异常，只是不知道那是‘邪神刑天’的杰作。

　　事后他一直都在‘混沌’当中留意着，这个窟窿也就被他暂时的放到了一边！

　　因为‘混沌’边缘破损的面积实在有点儿大，想要将其修复需要一定的时间，当时‘鸿钧’也没太在意，只是暂时用‘混沌’当中的能量将这个窟窿给封住，想着等将事情查清楚后再来将‘混沌’修复。

　　但是，刚刚那声巨响响起的同时，整个‘魔神界’，不，是整个‘混沌’都随之一震，‘混沌’当中的很多位面在那一瞬间粉碎，很多空间更是扭曲得无法恢复正常，一瞬之间因为这个震荡而死的人更是无法计算。

　　直到‘鸿钧’和‘九天玄女’来到了‘混沌’边境，才知道了原因所在。

　　原来，那个被‘鸿钧’用‘混沌’的能量暂时修复的窟窿再次遭到了破坏，并且这一次的破坏比之前更严重，破坏的面积也比之前大了很多，而这样所导致的直接结果时，‘混沌’边缘呈现出极其不稳定的状态，‘混沌’当中的能量不断宣泄，引起了整个‘混沌’内部的失衡，影响到了‘混沌’当中各个位面的稳定。

　　“这……怎么回事？”‘鸿钧’被眼前的情景给弄得脸色大变，‘混沌’遭到破坏情况之严重超出了他的想象，‘混沌’的边境就像一个巨大的保护层，将‘混沌’当中的各个位面，‘虚灵界’、‘灵界’和‘魔神界’等的位面保护起来，这些不同层次的位面也引起受到了‘混沌’的直接影响，此时‘混沌’的边缘遭到严重破坏，并且，情况还在快速恶化，显然是‘混沌’所遭受到的破坏已经无法靠着‘混沌’自身的能量来修复，可见破坏程度之严重，照这样的情况发展下去的话，‘混沌’一旦遭到更加严重的破坏，整个‘混沌’当中的位面都将因为‘混沌’的失衡而被毁。

　　这就是‘鸿钧’面色凝重的原因！

　　“轰隆隆……”

　　‘混沌’边境的窟窿还在不断撕裂，每一次撕裂都让这个窟窿变大几分！

　　看着眼前无法看到边际的‘窟窿’，‘鸿钧’脸色说多难看就有多难看，就此时‘混沌’所遭受的破坏来看，就算是他这个‘混沌’的掌控者也不知道需要多少年的时间才能够修复。

　　不过，之前被破坏的不是‘时空秘境’吗？怎么就变成了‘鸿钧’所掌控的‘混沌’了呢？

　　“一定是‘刑天’！”‘九天玄女’看了看面前巨大的窟窿一眼，做出了猜测。

　　“哈哈哈……”就在这时，‘邪神刑天’得意而张狂的笑声在二人的耳畔响起，跟着，于轩辕鸿飞身体降临的他凭空出现在了‘鸿钧’和‘九天玄女’面前。

　　“果然是你！”‘九天玄女’冷视着‘邪神刑天’，眼中升腾着怒火。

　　‘邪神刑天’却没有理会‘九天玄女’，反倒笑意盎然的看向‘鸿钧’说道，“‘鸿钧’，我的杰作还不错吧？为了让你有点儿事情做，我可是下足了力气，这个缺口，就算是你，至少也需要两个纪元才能修复，如果你不抓紧时间修复的话，那就只能眼看着‘混沌’当中的位面一个个消失，‘混沌’当中的生灵一个个死去，当然，你也可以不理会‘混沌’的毁灭，大可和‘九天玄女’一起来对付我！”

　　闻言，‘鸿钧’和‘九天玄女’的脸色顿时大变，难怪‘邪神刑天’会突然跑来破坏‘混沌’，原来他是知道‘鸿钧’和‘九天玄女’要联手对付他，所以才将‘混沌’破坏，用以分散‘鸿钧’和‘九天玄女’的战斗力，只要‘鸿钧’忙着修复‘混沌’，那么他的对手就只剩下‘九天玄女’了，他就会自由很多。

　　“你……”‘鸿钧’被‘邪神刑天’给气的七窍生烟，只是为了拖住他，‘邪神刑天’居然不惜破坏整个‘混沌’，结果很有可能令得‘混沌’当中所有的生灵毁灭。

　　‘混沌’以及‘混沌’当中的万事万物对于‘鸿钧’来说就像他的孩子，‘鸿钧’当然不可能眼睁睁的看着他的‘孩子’出事，而‘邪神刑天’似乎正是看透了‘鸿钧’的这点儿心思。

　　“呼……”张狂的笑声中，‘邪神刑天’消失在了‘混沌’的边缘！

　　“可恶！”‘九天玄女’气得也不轻，‘邪神刑天’可是什么事都做得出来，这么多年来‘九天玄女’一个人与‘邪神刑天’抗衡，两人之间始终分不出胜负，一般都是‘邪神刑天’弄出一点儿什么事来之后‘九天玄女’就会来善后，和‘邪神刑天’主动破坏比起来，‘九天玄女’是被动的。

　　如果有‘鸿钧’帮忙，那‘九天玄女’就将轻松许多，然而，‘邪神刑天’并没有让‘九天玄女’如意，他将‘混沌’的边缘严重破坏，让‘鸿钧’只能将所有的精力和注意力都集中在‘混沌’之上，再没有时间去理会他，那样他就可以为所欲为！

　　“你留在这里修复‘混沌’的缺口！”跟‘鸿钧’说了一声后，‘九天玄女’靠着心中对‘邪神刑天’的感应，向着‘邪神刑天’追了上去。

　　“我一定要阻止他！”

　　‘九天玄女’走了，‘混沌’边境那巨大无边的窟窿还在发出雷鸣般的嚎叫，看着那个一望无际的窟窿，‘鸿钧’满心的无奈。

　　本来秦龙成为了‘混沌掌控者’，他就可以一身轻了，谁知道突然冒出一个‘邪神刑天’来，这个代表着‘混沌’当中的‘邪恶’的主宰，害的‘鸿钧’这一万多年来的等待都变成了空等，还留下了这么大一个烂摊子给‘鸿钧’处理，偏偏‘鸿钧’又拿‘邪神刑天’一点儿办法都没有。

　　事实已经摆在眼前，‘鸿钧’也只能无奈的接受，‘邪神刑天’将‘混沌’破坏得这么严重，恐怕真不是短时间内能够修复的，‘鸿钧’第一时间调动控制‘混沌’当中各个正在震荡的位面，令其平复下来，跟着才开始着手对‘混沌’的缺口进行修复。

　　“对了，二弟和那个叫慕诗芸的尸体！”刚刚开始了对‘混沌’缺口的修复，‘鸿钧’这才意识到他忘了将被‘九天玄女’封入冰晶棺木中的秦龙给带走，心念一动来到秦龙尸体所在，却发现存放着秦龙的冰晶棺木已经不见了踪影，只剩下慕诗芸！

　　是谁带走了秦龙的尸体？

　　‘鸿钧’心念一动，这才发现原来早在他来到‘混沌’边境的时候，‘九天玄女’就将秦龙的冰晶棺木给带走了，看来，‘九天玄女’这样做是因为澹台云岚的记忆，至于慕诗芸她则没有带走。

　　秦龙在‘九天玄女’手中，‘鸿钧’就放心了，不过慕诗芸的尸体也不能就这样搁着吧？

　　于是‘鸿钧’对着慕诗芸的尸体一挥手，将慕诗芸的尸体转移到了另外一处不受到打扰和破坏的空间之中。

　　“邪神刑天……九天玄女……圣境……”心念回到‘混沌’边境，望着漆黑一片的缺口，回想着刚刚发生的一切，‘鸿钧’思绪万千。

　　这场轰动‘魔神界’的大战终于划上了句号，此战过后，‘魔神界’格局彻底的改变，‘混沌’的秩序也差点被破坏，数之不尽的位面在这次的大战当中被毁，无数生命惨遭屠杀。

　　没有多少人知道这场大战最终的结果如何，也没有人知道大战之后还有多少人活下来，当然，也有很多人知道了‘大尊’们陨落的事实，不过人们更关心的，是那个‘魔神蚩尤’的传人秦龙如何！

　　那是一个充满着传奇色彩的人物，从这一天起，他彻彻底底的从‘魔神界’当中消失，没有人知道他去了哪儿？

　　就连身为‘混沌掌控者’的‘鸿钧’也不知道！

　　“二弟……”‘鸿钧’念念有词，他多么希望秦龙能够回来，不过，那听起来更像是一种奢望！

　　秦龙这辈子的传奇已经铸就，他已经名流千古，风头早就已经超过了他的师尊‘魔神蚩尤’！

　　一个传奇的离去，是不是意味着另外一个传奇的诞生呢？


第三十一卷 天命之人


第905章 难解二十年之梦

　　四周一片黑暗，寂静得令人感觉到毛骨悚然！

　　“啊……”

　　一声大吼突兀在黑暗中响起，这一声吼，似乎是在对内心的郁结的一种释放！

　　“又是这个该死的梦，为什么我每天晚上都做相同的梦？”

　　“谁来告诉我到底怎么回事？”

　　说话的人是谁？

　　他似乎显得很迷惘，在这黑暗之中摸不清方向，只能摸黑向前不断前进，试图寻找到黑暗之中的光明！

　　然而，越是往前，黑暗似乎越深，这是一个无法摆脱的‘噩梦’，它每天晚上包括每一次睡觉的时候都会降临到这个人的身上，只要他一进入梦乡，就会第一时间来到这个世界当中，在这里，除了黑暗就是黑暗，当然，在黑暗之中他还能遇到另外的东西。

　　突然，前方的黑暗之中出现了一颗亮点，那亮点异常的夺目，并且以难以想象的速度变大，知道巨大的光幕将这个行走在黑暗之中的人给笼罩，夺目的光芒刺激下，行走在黑暗之中的人不得不闭上眼睛。

　　当他再次睁开眼睛时，发现黑暗已经不见，前方是一片巨大的光幕，光幕之中，一幕幕让他看不懂的画面不断从他眼前飞逝而过！

　　“又是这些该死的东西！”每天都重复看到一样的东西，这让他感到十分的厌烦，尤其是当他看到这些从面前闪过的画面时，更是忍不住臭骂了起来。

　　那些从他眼前飞逝而过的画面，已经陪伴了他二十个年头，每天晚上都会在他的睡梦之中浮现，那是关于另外一个人的故事，他不知道那个人叫什么名字，只感觉那些画面像是那个人一生的写照，就像是一部电影一样，详细的记录了那个人的一生，从那个人的诞生，从那个人的家庭背景，到那个人变成一个十分厉害的人，再到那个人去到一些连他都无法明白的世界，越到后面，他感觉那个人仿佛生活在童话故事当中一样，因为他看到那个人挥手间就能发出毁天灭地的力量，如果这一切都是真的话，那画面中出现的那些人未免也太可怕了！

　　在整个梦境的过程当中，他都无法看清梦境当中所有人的面容，只知道，整个故事是围绕着一个人展开的，他也听不到那些人的对话！

　　这是梦，但又好像是真实的，当然，在他的理解范畴内，那些东西不可能是真的，因为这个世界根本就没有可以在天上飞的人，能够在天上飞的，只有飞机！

　　那么，那些画面是某部电影吗？可是又怎么会有一部电影那么长？虽然只是一个梦，但画面从他脑中闪过的速度飞快，一个梦的时间就可以让他看到那个人极具传奇色彩的一生！

　　那么，会不会是因为电影看得太多了呢？

　　每次做这个梦，总会在那个人死的时候醒来，这个时候往往已经是第二天，而当梦醒时，他就会感觉是不是因为自己电影看得太多所以才会导致自己胡思乱想，才会每天都做这样的梦。

　　可是，就算是胡思乱想，就算是日有所思夜有所梦吧，也不可能相同的梦一做就是二十年吧？

　　根本没有人能够体会到一个二十年来每天晚上都做着相同的梦的人的痛苦！

　　梦境中那个该死的人究竟是谁？为什么每天晚上都要来缠着自己？

　　他很想将梦境中那个人给揪出来，狠狠地将他暴揍一顿！

　　这或许是严重的心理问题吧？可是他看过心理医生，但心理医生也没能治好他这个不知道能不能称之为‘病’的‘病’，或许只能说明他所找的那些心理医生医术一般！

　　因为苦于四处寻医却始终无法治好这个怪病，他最终只能放弃，承受着每天晚上那该死的梦的折磨！

　　同一部‘电影’看了二十年，以一天看一次来算的话，也看了7300次，可以说，他都快要吐了，看得快要吐，以至于每次到了该睡觉的时间他就感到‘害怕’。

　　居然会害怕睡觉？这对于一个活生生的人来说无疑是一件十分可怕的事情！

　　“少爷……”

　　这一次，他又发梦了，直到耳旁传来的叫喊声才把他从梦境当中给惊醒！

　　“少爷……”

　　“少爷……”

　　耳畔一连传来好几声叫唤后，他缓缓的睁开了眼睛，入目所见，是一间看似简陋，却明显经过精心布置的木屋，很大，很宽敞，屋内的摆设很简洁也很简单，但就是那些简单的摆饰却会让很多普通人感到眼前一亮甚至是一阵心跳，因为随意摆放在屋内各个角落上用来装饰用的东西很多都是珠宝还有古董，当然，屋内的家具也不是凡物，那都是价值不菲的红木，就连他睡觉的大床，都是用上好的大理石做的！

　　“少爷……”他望着长满青藤的屋顶，闻着空气中那异样的清新，那是属于山林中才有的清新，与大城市里的浑浊形成了鲜明的对比。

　　当然，山林中也就只有这么一个好处了，其他地方和大城市里比起来可没有任何的可比性，对于他这样二十出头的人来说，当然更向往大城市里灯红酒绿的生活。

　　“什么事？”他直直坐起身，看了一眼叫醒自己的家伙，那是一个样子看起来很憨厚的壮汉，也是他的随从，是他老爸派给他当手下的，别看这个人看起来样子憨憨的，绝对不会有人想象得出在他手上死去的人超过了三位数。

　　天晓得这个看上去憨厚老实的家伙叫什么名字，这里的人都管他叫‘坦克’！

　　“老板让你过去！”‘坦克’说道。

　　看了看屋外，发现阳光普照，这才恍然大悟，原来这还是大白天，而不是三更半夜。

　　敢情自己是每天晚上都被那个该死的梦给弄得身心疲惫，就连大白天都累得睡着了，不过，那个梦还真是‘阴魂不散’啊，就连大白天小睡一觉都不放过自己。

　　“把我的衣服拿过来！”他话刚说完，‘坦克’已经很有默契的将他的衬衣递到跟前，这种默契，就是身为仆人的‘坦克’应该具备的一种意识。

　　他从床上蹦了下来，白色背心下，那一身精壮结实的肌肉让人羡慕，他身手矫捷，身材修长而匀称，精炼的短发让他那张本应该英俊的脸显出几分干练和成熟以及阳光。

　　他就是这个地方的少主人，一个就连‘坦克’都畏惧的弱冠少年！

　　接过衬衣，随意的往身上一批，他走出了房间！

　　前脚刚跨出门，两个像门神一样站在门外的人立马神情肃穆，而这两个人的手中居然拿着的是枪，冲锋枪！

　　这里难道是军营？

　　可是这些人没有穿着军装，而且他们一个个横眉怒目，看起来倒是不像军人，更像是山窝里的土匪！

　　这是一个建立在深山老林中的寨子，四周布满了哨站，还有用砖头搭建起来的围墙，乍一看还以为是个秘密基地，实际上就是一山寨！

　　山寨位于大山的深处，依山而建，外表看上去有点简陋，实际上地方很大，山寨内部房屋很多，大部分都是用山中现成的木材建造而成，当然，住在这里的人不少，估计有好几百人，有男有女，有老有少，看上去，很多人应该是携家带口都住在这里，像一个小村落。

　　“少爷……”

　　父亲的屋子和他的屋子只隔着一条空中楼梯，在山寨中众多手持机枪，满脸横肉的人的敬畏叫喊声中，他巍自面不改色，骨子里透出一股桀骜的性格，只是很随意的点了点头，便来到了父亲的房间。

　　进到父亲屋内，发现屋内除了满脸红光膀大腰肥、头发梳得油光发亮的父亲之外，还有另外两个人，一个西装革领，浅灰色的西装让他看起来十分的低调，金边眼镜金框眼睛让他看起来像个斯文人，身材有点瘦小，身体显得很修长，正和他的父亲聊得甚是高兴。

　　另外一个则是穿着深黑色的西装，带着酷酷的大墨镜，满脸的冷漠，没有丝毫表情的变化！

　　他认识这两个人，而且还很熟，带着金框眼镜那个是父亲的生死之交，有着过硬的交情，也是自小看着他长大的一个叔叔，至于那个穿着黑色西装的人，则是这个人的保镖，曾经听父亲说过，是个退伍军人，参加过战争，是个真正不怕死的狠角色！

　　“常叔，什么风把你老人家给吹来了？”他咧嘴一笑走了上前，样子看起来有点轻佻，实际上这就是他的性格，桀骜不驯之中带着特有的自信与轻佻，以及一份不将任何东西放在眼里的嚣张。

　　“哈哈哈，小龙来了，我还在纳闷大白天的怎么没见着你呢？”他称之为‘常叔’的男子高兴一笑，二话没说起身走到他的面前，上下打量了他一番后，重重一拳砸在他结实的胸口。

　　“行啊，臭小子，身体比上次见面的时候更结实了！”

　　“和你身后这位比起来，我可就自叹不如了！”他淡然一笑，显得很谦逊，不过，他的这点儿小伎俩可对‘常叔’无效。

　　“行了，少在你常叔面前装，就我这个保镖的身手，恐怕和你打不上五个回合，你小子在这山里长大的，天天往山上跑，多少野猪野狼被你打死，听你老爸说，连老虎你都打死过两只，这能耐，把联邦共和国的军队给整一个师来，也未必能够把你拿住！”

　　“老常，你别夸这小兔崽子，更别给他戴高帽，免得他飞上天！”他只是释然一笑，却没多说什么，倒是父亲听到别人夸自己的儿子，笑得很高兴。

　　“小龙，坐常叔旁边！”常叔高兴一笑，将他给拉到身旁坐下，亲密的举止，已经可以看出他们之间的关系。

　　“常叔，这次来有事儿？”他好奇问道。

　　“没事就不能来看你们爷俩儿了？”常叔笑着反问。

　　“当然不是，不过以常叔你老人家的身份，每天日理万机的，不是有重要的事，肯定不会到这穷山僻壤来！”他笑说道。

　　“臭小子，你别左一句‘老人家’右一句‘老人家’的叫我，常叔我今年45，真要打起来，我还能跟你打上几回合呢！”

　　“行，小龙我知错，常叔你老人家大量有大量……”

　　“哈哈哈，臭小子，故意气常叔呢是吧？”

　　他的话让常叔和父亲都开怀大笑起来，一个二十岁的弱冠少年，和两个显然已经有了一定身份和地位的中年人，他们之间没有任何的隔阂，反倒可以很好的掌控整个局面，此子，看来也不是简单的货色！


第906章 我叫秦龙

　　“好了，玩笑话到此为止，说说正事，这次来，确实是有事情！”常叔莞尔一笑，拍了拍他的肩膀，大有老怀欣慰的意思，常叔转而看向他的父亲，说道：“南哥，人我已经联系好了，不过，对方似乎不太放心！”

　　“不放心？由你介绍的都不放心？”他的父亲笑得有点郁闷。

　　“呵呵，没办法，毕竟是第一次合作，而且也不是普通的生意，虽然有我担保，但他们还是怕中间环节会出问题！”

　　“什么家伙？连你常洪海的面子都不给！”

　　“天联社！”常洪海报出了对方的身份。

　　“天联社？就是南方两大社团之一的‘天联社’？”

　　“是！”常洪海肯定的点了点头。

　　“我以为你会先给我介绍一些二流的帮派试试水，没想到你一来就给我弄这么大一条鱼，老常，你就不怕我噎死啊？”父亲开怀一笑说道。

　　“要整当然要整大的，小打小闹又怎么入得了南哥你的法眼？况且，二流帮派根本无法处理那么大的量，最主要的是，我和‘天联社’有点儿交情！”

　　“既然你已经处理好，那我就没意见了，不过，他们是对我的货不放心呢，还是对我不放心？”

　　“两样都有吧，他们的要求先弄一点儿样品给他们！”常洪海说过。

　　“这当然没问题，难得有机会可以开拓南方沿海市场，我可是看中这块风水宝地很久了！”父亲笑得很开心，为即将谈成的生意而高兴。

　　“他们还希望能够与你们这边的负责人见个面！”

　　“没问题啊，我随时欢迎他们来！”

　　“这……他们恐怕不会愿意冒险到这里来！”常洪海有点为难说道。

　　“这样……”父亲闻言沉思了起来！

　　“南哥，要不……让小龙走一趟？”常洪海搭着‘小龙’的肩膀笑道。

　　“小龙？”父亲看向了‘小龙’，只是看了一眼，便赞成了常洪海的提议。

　　“也好，小龙，那你就跟你常叔出去一趟吧！”

　　“好，正好我也有一段时间没有出去了！”‘小龙’高兴一笑，对于父亲的安排欣然领命。

　　“小龙，这次可是大买卖，别给你爸搞砸了！”常洪海拍着‘小龙’的肩膀笑道。

　　“放心吧，常叔，区区一个‘天联社’我都搞不定的话，那我‘太子’的称号就白叫了！”

　　“好，好样的！”常洪海闻言高兴的笑了起来，一旁的父亲也只是微笑着不言一语，因为他们都知道，常洪海刚才那句话完全是多余的，他虽然只是个弱冠少年，但是心思之缜密，已经不输给父亲，父亲的事业他早就已经插手管理多时，哪怕是让他单独去完成一次任务，也都胜任有余。

　　“小龙，这次只是去和‘天联社’的人碰面，尽量低调一点儿，别给我惹事，听到了吗？”父亲露出威严的样子。

　　“收到！”秦龙微笑着点了点头。

　　“带‘坦克’一起去吧！”

　　“嗯！”

　　“小龙，那你先去收拾一下吧，我们要赶在天黑之前离开这里！”常洪海说道，虽然他对这个地方很熟，但夜里的山中路况比白天还要复杂，加上这里时常有野兽出没，绝对不是一个适合外人逗留的地方，况且，他确实是个日理万机的人物。

　　“你们聊！”‘小龙’微微一笑，起身走出了房间。

　　“……”望着‘小龙’离去的背影，常洪海一阵沉默，他脑中似乎思绪万千，对于‘小龙’这个他看着长大的孩子，他实在是再熟悉不过了，此子，绝对是人中龙凤啊，日后必将前途无量，只要给他机会的话。

　　“小龙这孩子远比我想象的要成熟！”常洪海感慨说道。

　　“这小兔崽子，骨子里还是有一点儿孩子气！”父亲却不以为然的笑了笑。

　　“刚刚才二十岁嘛，哈哈！”常洪海同样不以为然的笑了起来，“真羡慕你有这么一个出色的儿子啊，南哥！”

　　“有什么好羡慕的？是你自己不想要罢了，如果你想要的话，恐怕现在你的儿子都已经够组成一支足球队了吧？哈哈哈！”虽然是玩笑话，不过也因此可以看出二人之间深厚的交情，也只有这样的交情，才能开这样的玩笑。

　　“女人逢场作戏可以，让我对她们负责我可做不到，更别说是让她们为我生孩子！”

　　“哈哈哈，那你就别羡慕我了，真正喜欢的女人，一个就够了，像我，前半辈子玩儿过的女人不少，不过身边最终还不只是你嫂子一个？”

　　“能够娶到嫂子那么好的女人，这点儿也让我很是羡慕啊！”

　　“有什么好羡慕的？要不要我给你介绍一个？”说话间，一个中年女子从外头走了进来，正是‘小龙’的母亲，一个名叫‘李明雪’的女人，至于她的老公，也就是‘小龙’的父亲，则是大名鼎鼎的‘老龙王’——秦南！

　　“嫂子！”看到来人，常洪海连忙打起了招呼。

　　“二叔，这酒是南哥特意留给你的，说是一定要等你来了才能拿出来，连他自己都舍不得喝呢，你尝尝！”李明雪给常洪海和秦南各倒了一杯子，酒瓶子刚打开，一股酒香便沁入心扉，让人闻之都感觉垂涎三尺。

　　“好香的酒！”常洪海是个好酒之人，一闻到酒香早已食指大动，连忙端起酒杯慢慢的品尝了一口，他喝得很慢，只有真正懂得酒的人才知道如何品酒才能品出酒的好。

　　“好酒！”只是浅尝了一口，常洪海便被四溢的酒香和酒水本身的甘醇所迷醉，忍不住发出了一声感叹。

　　“这是什么酒？”常洪海有点两眼放光的看向秦南。

　　“凡尘！”

　　“凡尘？”常洪海闻言一怔，追问道：“这么好的酒，南哥是在哪儿弄来的？”看来，他也很想要弄一些这样的酒。

　　酒，对于好酒的人来说，就好像毒品对于瘾君子，同样的充满了无尽的诱惑力！

　　“是一次偶然的机会从一个江湖术士手里买到的！”

　　“江湖术士？”

　　诚然，人间也有佳酿在，常洪海只能感叹自己怎么就没碰上那样的人了！

　　“回去的时候，你带回去，这本来就是我买来送给你的！”秦南咧嘴一笑。

　　“呵呵，那小弟我就不客气了！”常洪海高兴的笑了起来，他当然知道这瓶酒的价值必定不菲。

　　“咱们两兄弟还用得着客气吗？哈哈哈！”

　　笑罢，常洪海收敛得到好酒的喜悦心情，严肃看向秦南。

　　“南哥，上次跟你说的，让小龙接替我的位置掌管‘洪帮’的事情，你跟小龙说了吗？”

　　“还没有……”秦南摇了摇头！

　　“嫂子的意见呢？”常洪海又看向了李明雪。

　　“老子是土匪头子，还是毒枭，做儿子的当黑道老大，我这个做母亲的还能有什么意见？”李明雪莞尔一笑，言下之意就是没有任何的意见。

　　顿了顿，李明雪说道：“不过二叔，你真的要把洪帮交给小龙打理吗？我怕他做不来！”

　　“小龙这孩子，天生就是个在道上混的好材料，这里，根本就容不下他这条‘巨龙’，总有一天，他会腾空而起的！”

　　顿了顿，常洪海补充道：“其实我这次来，最要还是想跟你们说这件事儿，我想在‘天联社’的事情解决了之后，就跟小龙说，南哥你觉得呢？”

　　常洪海说道。

　　“老常啊，‘洪帮’是你一手打下来的，就这么交给那个小兔崽子，合适吗？”秦南有点担忧的问道。

　　“合适，怎么不合适了？我膝下无子，一直都把小龙当成自己的儿子，现在小龙长大了，这孩子，肯定也在山里呆不住，不正好可以替我接管‘洪帮’嘛，虽然‘洪帮’只是‘联邦共和国’北方一个帮派组织，但却是我的心血，我不想将它交给外人！”

　　“既然你已经打定了主意，那就照你说的办吧，小龙那孩子，也确实不可能让他一辈子呆在山里，养老的话，我和她妈两个老家伙就够了，他啊，让他去外面好好闯一闯，不过，就怕他捅出大篓子来，把你的‘洪帮’给毁了！”

　　“呵呵，哪有什么关系？大不了我也到山里来定居，到时候咱们哥俩儿就可以经常一起喝酒了，也是人生一大美事！”常洪海显得很不以为然，实际上在他的心中，‘洪帮’对他的意义不言而喻，那是他用了一辈子的时间打下来的江山，如果毁了，他肯定很心痛，不过如果是毁在‘小龙’手中的话，那他则不会有任何的怨言，因为他确实一直都将小龙当成了自己的儿子，况且，他也坚信‘小龙’能够帮他把‘洪帮’给发扬光大。

　　“对了，这次出去，你看看有没有机会给小龙张罗个对象，这小兔崽子恐怕需要找个对象处处才能成熟一点儿！”

　　“有机会的话，我会的！”

　　‘小龙’可不知道他已经被自己的父亲给‘卖了’，此时他正在屋内收拾包袱，当然，对他这样的大少爷而言，根本就没有什么好收拾的，只需要带一样东西在身上就行，那就是钱和银行卡！

　　“少爷，您要出门吗？”

　　“是啊，别问那么多，你也赶紧去收拾一下，一会儿跟少爷我出山了！”

　　“是！”

　　‘坦克’欣然领命回屋收拾东西，而‘小龙’则是来到了门口，望着屋外明媚的阳光，他露出了灿烂的笑容。

　　“大城市的姑娘们，我秦龙来了！”


第907章 天蓝星，天元国

　　这是一颗美丽的星球，蓝色占据着这个星球的绝大部分区域，那蓝色是海，海的中央还有两块巨大的陆地，相传很多很多年以前，这个星球上共有七大洲五大洋，但后来不知道怎么回事，有一天整个星球发生了动荡，在那场动荡中，七大洲和五大洋都受到了波及，以至于整个星球当中的大陆板块发生位移，从那儿之后，七大洲所在的板块就合并成了现在左右独立的两块大陆！

　　这两个大陆板块上都生活着来自不同地方和种类的人类，他们对各自所在的大陆板块有着统一的称呼。

　　左边的大陆板块叫做‘光明大陆’，而右边的大陆板块则叫做‘天元大陆’！

　　‘光明大陆’上有许多国家，这些国家的原住民大都是一些或金发碧眼，或周身皮肤呈黑色的人种，相传当年星球动荡之前，他们的祖先也是这副长相，只不过当时这颗如今被称为‘天蓝星’的星球有着另外一个名字——地球！

　　传闻中，‘光明大陆’的祖先来自以前地球上的西方，而‘天元大陆’的祖先则是来自地球上的东方，因为当年地球上西方的人种比东方复杂，所以在‘光明大陆’和‘天元大陆’诞生之后，‘光明大陆’上的人种也比‘天元大陆’复杂。

　　‘光明大陆’上国家众多，不过每一个国家都独立开来，而‘天元大陆’的情况却和‘光明大陆’截然不同，‘天元大陆’上的国家虽然也不少，但这些国家却组成了一个更大的国家——‘联邦共和国’。

　　在‘联邦共和国’众多国家中，有一个国家不得不提，这个国家，是‘天蓝星’中人口数量最多的国家之一，无论在整个‘天元大陆’的军事还是经济领域，这个国家都有着举足轻重的影响力，并且，这个国家在‘联邦共和国’中也处于‘第一国’的位置，这个国家，在‘联邦共和国’中占据着大半的领土面积，在‘天蓝星’还被称为‘地球’的纪元，这个国家有着一个十分响亮的名字——华夏！

　　而今，在‘天蓝星’经过不知道多少年的发展后，‘华夏’已经不复存在，取而代之的是‘天元’！

　　‘天元’是这个国家的名字，同时也是这块大陆的名字，和‘光明大陆’上的人不同，‘天元’国的人都是黑眼睛黑头发的黄种人，与‘光明大陆’比起来，就算是‘天元大陆’上最大的‘天元’国，无论是在经济实力还是在军事实力上都无法与‘光明大陆’上先进的国家相比，这一点似乎也从‘地球’纪元的时候就沿袭至今，正因为如此，所以很多年以前，‘联邦共和国’在‘天元’国的倡议下诞生。

　　在‘天元’国号召下‘天元大陆’上的国家联合起来，组成了更大的国家，于是便有了‘联邦共和国’，而‘天元’国因为是倡导者，加上本身的经济和军事实力是‘天元大陆’之首，加上领土呈直线贯穿整个‘天元大陆’南北的关系，所以在‘联邦共和国’当中所扮演的是龙头老大的角色！

　　‘联邦共和国’诞生后，所在的大陆板块也就顺理成章的被命名成了‘天元大陆’！

　　当然，这已经是很久很久以前的事情了，无法追溯！

　　‘天蓝星’的人习惯了将‘地球’时代的人称之为‘古人’，将那个时代称之为‘地球纪元’，简称‘地球纪’，而将他们现在这个时代称之为‘天蓝纪元’，简称‘天蓝纪’！

　　‘天蓝纪’2012年！

　　‘天元’国北方，相对于南方来说，这里的物产资源更加丰富一些，但经济却相对落后，因为这里远离海洋，无法与‘光明大陆’上的国家进行贸易，而南方则有许多的口岸，当然，这并不影响这里的繁荣。

　　两个人影迈着悠哉的步伐出现在了宽敞的大街上，一前一后，任凭中间双向十车道上车来车往，二人却轻松自若！

　　其中一人身材魁梧，穿着合体的衬衣，衬衣下，那魁梧的身材以及鼓起的肌肉尽显无疑，将近两米的身高还有那满脸的横肉，以及凶悍的眼神，都让从他们身旁经过的路人不敢直视。

　　反倒是那个走在前面，身材略矮一些的少年显得平易近人，虽然同样穿着衬衣西裤，但和后面那个人高马大的魁梧汉子比起来，他有着一张足以令任何女人都为之着迷的英俊脸庞，而且，他嘴角那邪邪的笑容更是令女人迷醉。

　　穿着正统的衬衣，领口的纽扣却分明是故意没有扭上，让他看起来既成熟又有点叛逆的味道。

　　街道两边，随处可见数十层高的大楼，各种装饰令得这里的建筑尽显奢华，处处都是灯红酒绿，而在那灯红酒绿的大门口，还时常能够看到穿着各种暴露服装的美艳女子。

　　这些女子一到了晚上就会杵在门口，她们像是摆饰，站在门口什么都不做，只是对着过往的路人投去好奇的目光！

　　“先生，要住宿吗？”一提着大包小包的路人来到一大楼前，一个杵在门口的美艳女子立马走了上前，热情的打起了招呼，原来，穿着长裙，打扮得花枝招展的女子居然是个接待，而她身后的那一栋大楼则是旅馆。

　　放眼望去，这个地方什么都不多，倒是类似的旅馆和酒店有不少，这个星球从‘地球纪’后经过不知道多少年的发展，人口的数量虽然远不像‘地球纪’的时候那么多，但依然人满为患，所以，旅馆和酒店这种可以提供暂时住宿的地方，生意一直都很红火。

　　当然，和‘地球纪’的时候比起来，现在这种服务性行业早就不可同日而语，这点儿从这些美丽的女招待就可见一般。

　　“住一晚多少钱？”那想要住宿的路人男子一边询问着价钱，一边则是用目光肆无忌惮的打量着招待他的女子。

　　“一千联合币！”

　　“一千？”路人男子一愣怔，忍不住又打量了女子一眼，说道：“就你这样子还要一千？不如去抢好了，这里又不止你们一家酒店！”

　　说罢，路人男子转身就走！

　　“不要走嘛，价钱可以商量！”女子见路人男子居然要走，二话没说走了上前拉住了路人男子，嗲声嗲气说道：“八百，包你住得满意，我们这里可是可以随便来的哦！”

　　“我最多出六百！”路人男子却没有被女子娇嗔的样子所说服。

　　“六百？”对于这个价钱，女子似乎有点无法接受。

　　“怎么样？要不要？不要的话，我就找别家去！”路人男子有点迫不及待的说道。

　　“好吧，六百就六百！”女子把心一狠，接受了路人男子的价钱，跟着就被路人男子搂着腰，进到了楼内，女子进楼后，立刻就有另外一个女子出来补上了她的位置，在这个年代，这些早就不是什么新鲜事，至于女子和路人男子进了楼后会发生什么，只要是正常的人都能猜得到。

　　“庸脂俗粉，真是俗不可耐！”那个走在前面的少年露出了不屑的笑容。

　　“少爷，我们要去哪儿？我还是回去开车吧？走远了，回去多费时间啊？”

　　“‘坦克’，城里的路可比山里的好走得多，现在的人都喜欢坐车，双腿的功能迟早会衰退，所以，还是尽可能的走走路的好，明白吗？”说话的是那个英俊少年，不是别人，正是刚刚从山里来到大城市中的秦龙。

　　这座城市，是‘天元国’北方最大的城市之一，同时也是‘天元’国的首都——京都！

　　常洪海的‘洪帮’便在这里！

　　京都作为‘天元’国的首都，这里的经济水平和繁华程度自然远超北方其他城市，当然，越是繁华的地方，越是鱼龙混杂，并且，因为是都城，所以这里的‘规矩’也特别多，想要在这里乱来可不容易。

　　常洪海在这里呆了三十年，从一个毛头小子，变成了如今的‘洪帮’之主，其中的艰辛可想而知！

　　对于京都，秦龙并不陌生，因为常洪海住在京都，所以他每隔一段时间就会来这里玩，久而久之，秦龙都快要将这里当成第二个故乡了！

　　“不明白，为什么有车都不坐？还要跑到这么大老远的地方来？”

　　“所以我说你四大发达头脑简单，让你平时多看点儿书！”秦龙微微一笑说道。

　　“书上那些密密麻麻的东西，都不知道在写什么，我看不懂！”

　　“呵呵，行了，再走一会儿就会去了，‘天联社’的人明天就到了，回去想想怎么跟他们谈个好价钱！”

　　说话间，秦龙的目光被前方一间门口打着五彩霓虹灯的屋子给吸引！

　　“能知过去未来，能算旦夕祸福，能解疑难杂症，！”

　　来到屋子前边，发现屋子的风格很是古朴，明显与这个现代化的城市不相符合，不过，更吸引秦龙的，还是屋外墙壁上的灯箱上所表着的几行字。

　　“这是什么？少爷！”‘坦克’疑惑的看着秦龙。

　　“不知道，不过，我估计应该是以前那种替别人算命的相士！”秦龙说了一声，好奇的看了看大门紧闭的屋子一眼，似乎很感兴趣，便索性推门而进！

　　“相士？”‘坦克’露出疑惑神情，急忙跟着秦龙进到屋内。


第908章 相士

　　“贤雅居！”

　　刚进门，发现屋内的装饰和外面一样呈现一种古朴的风格，就像回到了古代一样，显然，这是这间屋子的主人故意营造出来的一种氛围。

　　这种氛围，和这个大城市完全是格格不入，不过却让人有眼前一亮的新鲜感！

　　进到屋内后首先出现在秦龙面前的是一个露天的天井，天井之后便是一间巨大的屋子，‘贤雅居’是这间屋子的名字！

　　“少爷！”‘坦克’看了看四周后叫住了正向走入天井的秦龙。

　　“什么事？”秦龙停下脚步问道。

　　“我总感觉这里有一股阴森的感觉，我们还是走吧！”身为秦龙的手下，不仅要一切听命于秦龙，当然还要顾忌秦龙的生命安全，虽然秦龙压根儿就不需要‘坦克’的保护，但那是‘坦克’的职责所在。

　　闻言，秦龙再一次打量起四周，他这个人以前倒是根本就不相信什么相士或者算命先生所说的话，但是，刚刚在门口，那霓虹灯上的三句话却一下子就将秦龙给吸引了进来，尤其是最后那句‘能解疑难杂症’。

　　秦龙可没病，不过这疑难杂症嘛，他倒是有，不是别的，就是那个纠缠了他二十年的怪梦。

　　就连心理学家都无法帮秦龙摆脱那个梦的纠缠，秦龙本来也都已经打算放弃的了，但是，在街上闲逛的时候正好走到了这间‘贤雅居’门前，看到了那三句话，虽然三句话都有点儿浮夸的成分，但对于秦龙来说却无疑是一个希望。

　　既然好几个心理医生都弄不好他那个怪梦的由来，也无法替秦龙将那个怪梦赶走，那么，秦龙倒是希望在相士的身上试一试，这个相士吧自己说得那么神，指不定还真能替秦龙解除疑难杂症！

　　所以，秦龙来了，虽然他以前压根儿就不相信相士所说的话！

　　“‘坦克’你的胆子什么时候变这么小了？来都来了，那便见见这里的主人，说不定，还能算出你什么时候会走桃花运呢？”秦龙开了一句玩笑，迈步走下天井，走到了天井之后的屋子前。

　　“我才不需要什么桃花运，不过，少爷，您不是一直都不相信相士的话吗？干嘛突然就这么有兴趣了呢？”‘坦克’不解说道。

　　“呵呵，我也不知道，或许，是我的脑袋突然短路了吧？”

　　秦龙开玩笑道。

　　‘相士’、‘算命先生’、‘江湖术士’，其实所指的都是同一类人，这些人在‘天蓝星’上存在已经有很长很长一段时间了，据说是从‘地球纪’的时候就已经有这样的人，这么多年过去，这个年代依然能够在‘天元’国看到这些人的身影，足以说明这些人的存在具有一定的价值，否则他们恐怕早就在时代的变迁当中被时代给淘汰了吧？

　　“请问我得给多少钱？”说话间，大门紧闭的屋内突然传来谈话声。

　　“一百万联合币！”

　　“一百万？”屋外，听到谈话声的秦龙露出了意外的神情，屋内显然是有人和他一样前来找这里的相士解惑，并且已经解决了问题，只是，所报出的价钱未免也太高了一点儿吧？居然要一百万联合币！

　　就一个普通人的平均工资水平，顶了天也就是六千块的样子，一百万联合币，恐怕那是很多打工者一辈子都赚不到的钱！

　　为了解除心中的疑惑，居然要花一百万联合币，这样的价格超出了秦龙的意料！

　　“照我刚才跟你说的去做吧，那样你所想要得到的东西就能够得到！”晃神间，屋内又传来了第三个男性的声音，那是一个略显苍老而有点儿混浊的声音。

　　“多谢大师！”只听屋内传来那个求解惑者的感谢声后，一个秃头中年男子从屋内走了出来，看他神采飞扬的样子，似乎是已经得到了他想要得到的答案，当然，他也付出了一百万联合币的代价，花了大价钱，却依然笑得心花怒放，显然，他所想要的答案的价值远在一百万联合币之上。

　　看着那个秃头中年男子高兴离去的背影，秦龙不禁迟疑了起来，为了解一个梦花掉百万联合币，这样的价格他是否能够接受？

　　“贵客到访，师傅他老人家已经恭候多时，请……”

　　秦龙愣怔间，一个年轻男子走出屋来，径直走到秦龙面前，他的脸上挂着亲切的笑容，对秦龙的态度十分的恭敬，‘相士’本来就是一个服务性行业，或许，这样的服务态度也是必须的吧？

　　只是，他的那句‘恭候多时’，却让秦龙不禁疑惑起来，难道屋内的人早就知道自己会来不成？这下秦龙心中就更加的感兴趣了。

　　“你师傅知道我会来？”秦龙向那年轻人问道。

　　“是的，早在一月前，师傅就已经算出了今天会有贵客到访，贵客里边请！”年轻人微微一笑，说罢没有理会秦龙，走进了屋内。

　　只是，他的话却让秦龙吃惊不已！

　　“一个月前就已经算到我会来？”

　　这样的话在秦龙听来简直是匪夷所思，同时也让秦龙心中生出疑惑和更多的好奇。

　　他以前没见识过‘相士’，难道真的有那么厉害？

　　心中的好奇抵消了秦龙对巨额代价的疑虑，他轻轻的推开门！

　　门一打开，却见一个头发花白，满脸皱纹，穿着灰蓝色长袍的老者坐在屋子中央，手中拿着一根长长的烟枪，这玩意儿，肯定是很多很多年以前的古董，因为秦龙根本就不知道那是什么东西，只知道那个老者正含着烟枪吞云吐雾，虽然如此，屋内的空气却一点儿都不混浊，和屋外没有差异。

　　当然，那烟枪不是重点，重点是，在秦龙看到那老者的第一眼，他就感觉这个看似其貌不扬的老者似乎很不简单。

　　为什么会有这样的感觉？

　　“你来了！”老者将烟枪从嘴边拿下，露出和蔼可亲的笑容看向秦龙，这样的开场白，似乎也在向秦龙表示，他真的已经算出了秦龙会来。

　　秦龙也不矫情，怀揣着满肚子的好奇走进了屋内。

　　屋内摆设和这房子的建筑风格完全一致，山水画挂满了墙壁，桌子椅子也都是古老的木制材料与造型，虽然这个星球在经历了很久很久以前那场动荡后，整个星球的科技水平倒退了至少五千年，但在这个年代，这个科技已经开始慢慢复苏的年代，像这样的建筑和装饰风格已经十分的少见。

　　“你是这里的主人？”

　　“正是，请坐！”老者轻轻放下手中的烟枪，微笑看向秦龙。

　　“我是看到外面灯箱上面那三句话才进来的！”秦龙坐下后开门见山说道。

　　“我知道，从你进入大门的时候我就已经知道了！”

　　“你知道？”秦龙露出疑惑神情，“你是怎么知道的？”

　　“算出来的！”老者微微一笑说道。

　　“算出来的？”顿了顿，秦龙问道：“那你能算出我来的目的吗？”

　　“呵呵，你的心中有个疑惑一直解不开，这便是你来此处的目的！”

　　“嗯？”秦龙有点小吃惊，他当然知道相士的本事是什么，就是利用客人所提供的生辰八字，推算出客人的各种命数，包括福运和厄运，不过，秦龙还什么都没说，这个相士居然能够说出他来此的目的。

　　“这个答案是不是太过公式化？”秦龙强压心中的吃惊，露出了淡然的笑容，一般来说，会找上相士的，必定都是心中有所求，相士那样的回答，似乎在任何一个人的身上都适用。

　　“呵呵，贵客不是因为已经走投无路，所以才抱着试一试的心情来的吗？既然如此，那又何必对老夫的话有所质疑呢？”说话的同时，老头桌子上一个方形木盒当中取出几个铜板和一个龟壳！

　　“嗯？”听到老者的话，秦龙脸色为之一变，如果之前这个老头只是在胡诌乱说的话，那他的这句话，却已经说到了秦龙的心里。

　　秦龙会进来，会被屋外那霓虹灯上的三句话给吸引，最根本的原因是他实在没有办法摆脱那个纠缠了他二十年的梦，正如老者所说，他已经走投无路，所以才想找个相士试一试。

　　“老先生贵姓？”被对方说中了心中的想法，秦龙立马意识到了眼前这个和蔼可亲的老者肯定不是什么简单的人物，虽然时代已经不同，但在‘天蓝星’中其实流传着许多传说，相传在当年‘天蓝星’还是‘地球纪’的时候，‘天蓝星’上有许多实力高强的人，他们举手投足间可以令得‘天蓝星’天崩地裂，他们能够飞天遁地，能够挥手间就将整个国家毁灭。

　　当然，那毕竟是传说，但有关相士与那些传闻中的高手是同类人的说法，至今仍然有所流传，或许正是因为这个原因，所以听到老者说中了心中的想法后，秦龙对这个其貌不扬的老子一下子变得恭敬了起来。

　　他确实桀骜不驯，但在真正有本事的人面前，却也不会头脑发热的去将他的桀骜不驯表现出来，况且他这次来，是为了解开心中的疑惑。

　　“老夫复姓‘司徒’，单名一个‘空’字，你可直呼老夫的姓名！”

　　“司徒老先生！”秦龙显得谦逊有礼，在什么人面前说什么样的话，秦龙向来深悟此道，虽然他只是个刚刚满二十岁的弱冠少年，“听那位兄弟说，司徒老先生一月前就已经算出了我今日回来到此地？”

　　这一声‘老先生’似乎让司徒空很是受用，他露出了高兴的笑容。

　　“呵呵，是的，一月前老夫夜观星象，推算出今日会有一个贵客到访，所以，今日始终不敢离开，只为等待贵客到来！”

　　顿了顿，司徒空接着问道：“贵客想知道什么？”

　　“我心中确实有个疑惑，烦了我很久，希望老先生可以帮我排忧解愁！”

　　“请说！”


第909章 天命之人

　　“我每天晚上睡觉的时候就会做一个梦，一个相同的梦！”秦龙说道。

　　“梦？”司徒空一愣怔，说道：“什么样的梦？”

　　“一个感觉很长很长的梦……”沉思了一下，秦龙将那个纠缠了他二十年的梦告诉了司徒空。

　　那个梦确实很长，恐怕要将它从头到尾说一遍，说上几天几夜都说不完，秦龙只是简单扼要的将那个梦境当中所发生的事情说明了一下！

　　“你从什么时候开始就做这个梦？”听完秦龙的话后司徒空问道。

　　“自从我懂事以来，将近二十年了！”秦龙如是说道。

　　“二十年？”司徒空陷入了沉默，他是在思考着。

　　“那个梦就快把我搞崩溃了，老先生，有什么办法可以让我摆脱它吗？”秦龙满心希望的看着司徒空。

　　“‘梦’是一种很玄妙的东西，有的人能够通过梦境预见到未来某一天将要发生的事情，有的人则是会梦到以前经历过的事情，包括一些已经死去的朋友和亲人！”司徒空说道。

　　“老先生的意思是，我所梦到的，可能是即将在我身上发生的事情？”

　　“有可能，但不是绝对！”司徒空肯定的点了点头。

　　“……”秦龙一阵沉默，那个梦肯定不是已经在他身上发生过的事情，那就只有可能是还未发生的事情，可是，怎么看都不像是会发生在他身上，他又怎么可能飞上天呢？

　　“老先生，会不会那些只是单纯的梦，而不是可能发生的事情？这个世界上怎么可能有人可以在不借助外力的情况下在天上飞呢？更别说是那些可以毁天灭地的力量！”

　　“呵呵，你认为这个世界上真的没有人能够在天空中飞吗？”司徒空不置可否的笑了起来。

　　“难道不是吗？”

　　“你只是没见过，并不表示没有，实际上，在‘地球纪元’的时候，这个星球上旧存在着那样的人，那些人，是一群修行者！”

　　“修行者？”秦龙露出很是吃惊的神情，在这个年代，在这个崇尚科学的年代，居然被告知这个星球上曾经出现过可以不借助外力飞翔在天空中的人，那实在让人无法相信。

　　“真的吗？老先生！”秦龙不敢相信的问道。

　　“千真万确！”司徒空肯定的点了点头。

　　“我师傅他老人家就是修行者！”那个将秦龙领进屋内的年轻人也帮着解释了起来，不过，却惹来司徒空一个白眼。

　　“老先生您也是……”秦龙难以置信的看着司徒空，万万没想到，眼前这个其貌不扬的老头居然会和他梦境当中那些可以飞天遁地的人是同一类人。

　　“呵呵，老夫算不上真正的修行者，顶多只能算是懂得一些皮毛而已，和真正的修行者比起来，还有着天壤之别！”司徒空谦逊一笑，不过，他的这一回答，也从侧面给秦龙印证了一件事情，那就是这个世界上确实曾经存在过秦龙梦境当中那种实力高强的人。

　　“那现在还有没有真正的修行者？”秦龙问道。

　　“没有！”司徒空十分肯定的回答道。

　　“一个都没有吗？”秦龙再问。

　　“一个都没有，早在‘地球纪元’末期，也就是‘光明大陆’和‘天元大陆’诞生的时候，这个星球上的修行者就已经灭绝！”司徒空解释道。

　　“为什么？难道是因为那场动荡？”

　　“没错，那场动荡不仅让这个星球的地壳发生了改变，就连这个星球的环境也都受到了很大的影响，所导致的结果，是那些真正的修行者无法继续在这个星球上生存，随着时间的推移，有着比普通人更加悠长生命的他们也慢慢的死去，直至完全的灭亡！”司徒空又给出了解释。

　　秦龙一阵沉默，关于那场这个星球上的动荡，没有人知道是怎么一回事儿，根本就没有任何的征兆，也没有任何的记录，只知道在‘天蓝星’的‘地球纪元’时代，‘天蓝星’突发巨变，‘天蓝星’的七大洲和五大洋都发生了地壳变化，从那儿以后，‘天蓝星’的‘地球纪元’时代结束，迎来了‘天蓝纪元’，并且也诞生了‘光明大陆’和‘天元大陆’！

　　这是每一个‘天蓝星’的人都知道的常识，不过，有关修行者的传说，却没有什么人知道，至少秦龙是第一次听说。

　　不过，既然司徒空能够说出这些不为人知的事情，而他又说自己懂得皮毛，那他的这一身本事是从哪儿学来的呢？

　　“修行者都灭绝了，那老先生您的这一身本事……”秦龙好奇问道。

　　“老夫的本事，都是从那些修行者所遗留的典故当中学来的，老夫资质有限，也只能参透其中一二而已，无法学得真正的本领！”

　　顿了顿，司徒空露出惋惜神情，“可惜，那些典故在那场动荡当中毁的毁散的散，想要找齐一些完整的已经不太可能！”

　　“……”秦龙又一次沉默了起来，司徒空的一番话让秦龙知道了许多不为人知的事情，这些事情，对他解开那个纠缠了他二十年的梦没有实际性的帮助，但是却让他知道了梦境当中那些人是真实存在的。

　　可是，这又不禁让秦龙联想到了另一个问题！

　　“老先生，既然‘地球纪元’的时候这个星球真的存在修行者，那我梦里看到的那些人，会不会就是‘地球纪元’时候的修行者？”秦龙问道。

　　“有可能！”司徒空的回答并不肯定。

　　“可是，我根本就不认识那些人，为什么我每次睡觉都做相同的梦？”说到那个该死的梦，秦龙有种烦不胜烦的感觉。

　　“老夫刚才已经说了，‘梦’本身就是一个非常神奇的东西，会做什么梦并不是人为可以决定的，你会一直做相同的梦，很有可能你与那个梦境当中的某些人有关！”司徒空解释道。

　　“我？和梦里的那些人有关？”秦龙露出难以置信的神情，“可是，那些人极有可能是‘地球纪元’时代的人，我怎么可能会和他们有关？”

　　“有可能，他们当中，或许有某个人是你的祖先！”司徒空给出了解释。

　　“祖先？”秦龙被吓了一跳，‘地球纪元’和‘天蓝纪元’之间相差的时间是以‘千万年’为单位，也就是说，在‘天蓝星’还处于‘地球纪元’的时候，‘地球’经过了不知道多少千万年的发展，才在经历了那场动荡之后来到了‘天蓝纪元’，中间隔着那么长的一段时间，‘天蓝纪元’的人根本就不可能知道他们在‘地球纪元’时代的祖先是谁。

　　当然，司徒空这种说法也是非常之有可能的！

　　“如果，我梦境里那些人当中真的有人是我的祖先，那为什么我会一直做相同的梦？难道就真的没有办法让我不做那个梦了吗？”

　　“这个问题真的不好说，包括我刚才说的那些，其实也都是我的猜测！”还什么都没做，司徒空就表现出了难色，“办法倒是有，可是，那样会对你的身体造成严重的伤害，甚至于让你的记忆丧失！”

　　“丧失记忆？”秦龙又吓了一跳，丧失记忆，表示以前发生的事情都将从他的脑中抹去，他会忘了一切，甚至包括他的家人，他所认识的人，以及他的身份，到时候，秦龙岂不是变成了什么都不知道的白痴？

　　这样的结果确实很严重！

　　“没有其他办法了吗？”

　　秦龙满脸的殷切，那个梦纠缠了他二十年，就算是心性再好的人也都会烦不胜烦。

　　顿了顿，秦龙说道：“先生既然能够算到我今日会来到此处，能否也请先生替我算一算？看看有没有其他办法可以让我摆脱那个梦，或者……帮我算算看那个梦或梦里的那些人和我有什么关系！”

　　“你是想……解梦？”司徒空问道。

　　“这个叫做‘解梦’吗？”秦龙肯定的点了点头。

　　“解梦的话，老夫倒是经常做，不过，你的情况比较特殊，能否成功老夫却无法给你打包票！”司徒空如是说道。

　　“没关系，老先生尽力一试就是！”秦龙说道。

　　“那好，告诉我你的时辰八字，也就是你的出生年月，还有具体的出生时间！”

　　“‘天蓝纪’1992年1月1日0点0分！”秦龙报出了自己的时辰八字。

　　“1月1日0点0分？”听到秦龙所说的时辰八字，司徒空和他的徒弟都露出了惊讶神情，不过，司徒空却没多说什么，只是将面前的几个铜板丢进了乌龟壳当中，并一边念念有词一边摇晃着乌龟壳。

　　秦龙当然不知道司徒空正在做什么，不过他的心情却有点儿紧张！

　　半响，司徒空将手中的乌龟壳放下，轻轻地将几个铜板倒出，跟着在铜板上面看了看，时而沉思，时而比划着手指。

　　又是一个半响过后，他露出了惊为天人的神情，满脸惊愕的看向了秦龙！

　　“你居然是‘天命之人’！”


第910章 有缘人

　　“你……你居然是‘天命之人’！”司徒空和他的徒弟都露出了吃惊的神情，反倒是秦龙满脸困惑。

　　“‘天命之人’？什么意思？”秦龙不解问道。

　　“每个人的命数早在他诞生的时候就已经注定，所以，像我这种懂得一点道行的人，可以通过一个人的生辰八字，大致的推断出这个人的命数以及他的运势，可是，却有一种人是我无法推算出来的，这种人，他的命数和普通人不同，普通人的命数是一早就定好的，但是这种人的命数却变幻无常，拥有这种命数的人，他的生命之中充满着各种各样的可能性，所以，老夫也无法推算出他的命数和运势，这种人，他的命只有‘天’才知道，所以称之为‘天命之人’！”司徒空给秦龙做出了解释。

　　“我是‘天命之人’？”听完司徒空的解释，秦龙有点不敢相信，不敢相信他的命数和运势居然是无常的，也就是说，他的命数随时都可能会变，会变得越来越好，也有可能变得越来越差。

　　“‘天命之人’，是上天赐予的命数，这样的人，生命之中充满了各种各样的变数，老夫曾经在许多典籍当中看到过这样的人，比方说，‘地球纪’华夏国古时候那些帝皇，现代的那些大将军等等，都是‘天命之人’，也就是说，‘天命之人’绝非凡物，他们前期或许会低调，如同龙潜深渊，但当他们的命运开始运转之后，每一个‘天命之人’都会像腾龙一样，腾于四海之上，成就不凡的伟业，当然，因为他们命运之中的变数，他们的一生也必将经历许多的坎坷！”

　　说话的同时，司徒空两眼冒光的看着秦龙！

　　“老夫活了这么多年，还是第一次遇到拥有‘天命’的人，难怪卦象上会说今天来的是个贵人！”

　　司徒空显得很高兴，顿了顿他问道：“这位小兄弟叫什么名字？”

　　“秦龙！”

　　“秦龙！”司徒空默念了一遍秦龙的名字，似乎是在努力的将秦龙的名字记在脑海之中。

　　“老先生，你真的没有办法推算出我的命数吗？”秦龙有点失望问道。

　　“没有办法！”

　　“那……那个梦呢？”秦龙再问。

　　“那个梦嘛……”司徒空迟疑了一下，眉头微皱，似乎有什么难言之隐。

　　“老夫无法推算出你的命数，也没有办法帮你解梦，只不过……”

　　“不过什么？”秦龙满脸好奇。

　　“刚才老夫在尝试着帮你推算命数和运势的时候，发现代表着你运势的星辰气势正当旺盛！”

　　“什么意思？”秦龙听不明白司徒空的话。

　　“意思就是说，你的运势正在发生，你的有缘人最近就会出现！”

　　“有缘人？什么有缘人？”秦龙更加疑惑。

　　“所谓的有缘人，就是和你的命数息息相关的人，普通人因为命数从出生开始就已经固定，所以他们的生命里有的能够遇到有缘人，有的则是一个都没有，而拥有‘天命’的你，有缘人则会有好几个，具体多少个无法预知，但每一个有缘人，都对你的命数有着不同程度的影响，或许，他们就和你的那个‘梦’有关，他们能够帮你解开那个‘梦’！”

　　‘有缘人’能够帮自己解开梦？

　　这样的说法未免太过玄乎，但是，看司徒空满脸认真的样子，究竟该不该相信呢？

　　可是，不知道怎么回事？打从司徒空说起有关修行者的事情时，秦龙心中就对他的话深信不疑，似乎司徒空所说的都是真的。

　　人有的时候就是这么奇怪，有时候靠经验来判断一些事情的真实与否，而有的时候则是靠直觉！

　　直觉告诉秦龙，司徒空这个相士并没有欺骗自己！

　　“‘有缘人’真的可以帮我解开那个梦吗？老先生！”选择相信司徒空，当然也要相信司徒空所说，秦龙实在是很想尽快将那个梦给解开，那样他就算无法摆脱那个梦，至少也可以知道那个梦究竟是怎么一回事儿？

　　“嗯！”司徒空肯定的点了点头。

　　“那我的‘有缘人’在什么地方？”秦龙问。

　　“这个……稍等片刻，待我算上一卦！”

　　说罢，司徒空再一次拿起乌龟壳，将铜板扔了进去，跟着便捣鼓了起来，不过，这一次所花的时间比上一次要长得多，并且，当司徒空完成时，他的额头已经被汗水打湿，脸色也莫名其妙的变得苍白，整个人仿佛一下子虚弱了不少。

　　“师傅……”弟子察觉到了司徒空的异常，连忙关切的走了上前！

　　“为师没事！”司徒空摆了摆手，示意弟子退下，跟着才将乌龟壳放下，将里面的铜板给倒了出来。

　　“老先生，您怎么了？”秦龙很是疑惑的看着司徒空，他实在搞不懂，为什么司徒空会突然变得如此虚弱。

　　“拥有‘天命’的人，任何与之有关的东西都是不能推算的，否则就是逆天所为，师傅为了帮你算卦，不惜耗费了大量的心神，而且，就连寿元也……”司徒空没有解释，倒是被他喝退的弟子忍不住向秦龙解释了起来，只是他的话语当中充满了对秦龙的哀怨。

　　原来，秦龙这个‘天命之人’的命数是不能算的，否则就是逆天，会遭到‘天谴’，但司徒空却为了秦龙而甘愿冒着天谴的危险，所以，看似简单的一卦，司徒空其实却受了很严重的伤。

　　“怎么会这样？”听到司徒空弟子的抱怨，秦龙很是吃惊，他实在无法想象司徒空就那样甩了甩手中的乌龟壳，居然会对他的身体造成那么大的伤害！

　　“对不起，老先生，我不知道……”眼看着司徒空居然为了自己而受伤，秦龙有点自责。

　　“没关系！”司徒空却露出了苦涩的笑容，摇了摇头，“你会来找我，说明我们有缘，为你算上一卦，就算减去了我二十年的寿元也值得！”

　　“二十年？”司徒空说得很简单，但秦龙却被他的话给吓了一跳。

　　因为就这么看似简单的一卦，居然让司徒空少了二十年的命，这样的代价未免太大，至少，秦龙自己是无法接受的！

　　“实在是……”秦龙实在不知道要怎么样才能表达他此时的心情，平日里的他从来不会轻易因为一件事情而感动，但此时的他却被这个初次见面的老者给感动了。

　　只是第一次见面，司徒空却甘愿为了自己而减少二十年的寿命，他为什么会如此心甘情愿？

　　难道就是因为自己是‘天命之人’吗？

　　没等秦龙说完，司徒空便摆了摆手打断了秦龙的话语，并示意秦龙不要再说什么！

　　他将乌龟壳中的铜板倒到了桌上，秦龙根本看不懂，只能强忍心中的激动，静静的等待着，等待着司徒空解释。

　　“哎，没想到老夫耗费了二十年的寿元，依然只能算到这么一点而已，‘天命’，果然是不可违！”半响，司徒空发出了无奈的叹息。

　　“老先生，怎么了？算不出来吗？”秦龙疑惑问道。

　　“不是算不出来，而是算出来的东西十分的有限，老夫的修为实在有限，只能勉强算出你的‘有缘人’所在的大概方位，却无法算出你的‘有缘人’的人数，以及他们的具体情况！”

　　“只算出了方位吗？”秦龙一愣怔，也就是说，司徒空只知道秦龙有缘人大概在某个地方，再没有其他任何具体的信息。

　　不过，听完司徒空的话后秦龙立马就释然了，司徒空的徒弟都说了，‘天命’的人的命数是不能推算的，司徒空为了秦龙都已经受到了上天的‘谴责’，至少能够告诉秦龙‘有缘人’的方位，比起之前秦龙什么都不知道，已经强了很多，秦龙没有理由不满足。

　　“谢谢你，老先生，那就请你告诉我，我的‘有缘人’大概在什么位置就可以了！”秦龙说道。

　　“‘天元大陆’和‘光明大陆’上都有，而且，都不止一个！”

　　“哦？”秦龙一愣怔，“‘光明大陆’上也有？”

　　“还有，刚才在卦象即将结束的时候，我还算到，你有一个‘有缘人’就在京都之中！”

　　“什么？在‘京都’？”秦龙这下真的吃了一惊，‘京都’啊，也就是他现在所在的这个城市，没想到‘有缘人’居然和自己在同一座城市，这对秦龙来说绝对是喜事！

　　“在‘京都’什么地方？老先生您算到了吗？”秦龙有点焦急的问道。

　　司徒空却无奈的摇了摇头，“不清楚，只知道就在‘京都’之中！”

　　“那我怎么样才知道对方是不是我的‘有缘人’呢？”秦龙追问道。

　　“这个我无法给你确切的答案，‘有缘人’，只能靠你自己去体会和发现，外人是帮不了你的！”司徒空解释道。

　　“……”秦龙听完之后一阵沉默，没想到居然还有‘有缘人’这样的玩意儿，并且还需要靠自己去体会和发现，仔细一想，难度简直是非常的大，况且，‘有缘人’还不止一个，这么一来，秦龙还有希望找齐所有的有缘人，让他们帮助自己解开那个纠缠了二十年的梦吗？


第911章 古玩市场

　　“谢谢你，老先生，我实在不知道该说什么才好！”经过司徒空的一番推算，秦龙总算是有了大概的目标，虽然那个梦依然无法解开，虽然司徒空所说的一切听起来玄之又玄，但秦龙愿意相信司徒空的话，也愿意相信只有那些有缘人，才能帮他解开那个纠缠了将近二十年的梦。

　　不管梦里的那些人和自己是什么关系，不管他们是不是自己的祖先，不管他们是不是‘地球纪’的人，秦龙都想解开那个梦，因为只有那样，才能让那个梦远离自己，才可以真正好好的睡上一觉。

　　说罢，秦龙满脸真诚的看向司徒空，问道：“需要多少钱？老先生，五百万够吗？”

　　五百万，对于秦龙来说也不是小数目，不过，和司徒空为了替他算卦所减去的二十年寿命比起来，五百万还真的不算什么。

　　只不过，让秦龙意外的是，当他提到钱的时候，司徒空却莞尔一笑，摇了摇头，“你不需要给我一分钱，我为你占的卦，都是免费的！”

　　“免费？”秦龙和司徒空的徒弟都露出吃惊神情，尤其是司徒空的徒弟，虽然他知道拥有‘天命’的人的不凡，也知道这样的人不知道多少年才出一个，但是，司徒空毕竟少了二十年的命，要知道，平时随便来一个人找司徒空算命的，开价都不低于一百万，那是最普通的，而司徒空给秦龙占的一卦可是让司徒空元气大伤，秦龙给几千万联合币都不为过，五百万根本连塞牙缝都不够。

　　“师傅……”

　　他愤愤不平的对司徒空的‘免费’表现出了不满，但却被司徒空一个眼神给瞪得到了嘴边的话都咽了回去。

　　“老先生，这怎么可以？如果你嫌少的话……”秦龙的为人，是钱就应该花在该花的地方，所以他花钱向来都大手大脚，反正他的零花钱也都是他靠自己赚来的。

　　“呵呵，你不用再说了，能够遇到‘天命’之人，老夫已经甚为高兴，钱只是身外之物，有或没有，对老夫来说没有任何的影响，所以，秦龙小兄弟你也不需要觉得亏欠老夫什么，老夫为了你折损二十年寿元，是老夫心甘情愿的！”脸色苍白的司徒空笑得很从容。

　　“老先生……”秦龙有点无言以对，一个第一次见面的人为了自己居然心甘情愿折损二十年的寿命，秦龙实在想不明白自己有什么魅力让司徒空做出这么大的牺牲，难道仅仅只是因为自己是‘天命’之人吗？难道是因为‘天命’之人注定了不凡吗？

　　或许，秦龙只能这样安慰自己！

　　“好了，该说的老夫都已经说了，老夫也已经竭尽了全力，剩下的，只能靠你自己去摸索了！”

　　“谢谢你，老先生！”向来桀骜不驯的秦龙此时表现得相当谦逊。

　　“我们还会再见面的，以后如果你遇到什么问题，也可以到这里找我，当然，我不一定会在这里，看我们的缘分！”

　　“嗯！”秦龙点了点头。

　　“好了，老夫现在想休息一下，已经很长时间没有这么累了！”

　　秦龙会意，缓缓起身，向司徒空告辞，“那我就先告辞了，后会有期！”

　　“青云，送秦龙兄弟出去！”司徒空向弟子吩咐了一声，而后目送着秦龙在弟子的恭送下走出了大门。

　　“二位请，在下就不远送了！”将秦龙送出屋外，青云停下了脚步。

　　“有劳！”哪怕面对的是司徒空的弟子，秦龙依然表现得谦逊，和平日里的他简直判若两人。

　　“这是师傅在一个月前就写好的东西，让我现在交给你！”青云将一张折叠起来的纸条递到了秦龙手中，跟着转身进了屋内！

　　当此时，又有人前来找司徒空算命，不过，来到门口，却被青云拦住。

　　“我师傅身体欠佳，今日不便见客，各位请回吧！”

　　说罢，没等那些人反应过来，青云关上了大门。

　　“大师怎么突然关门了？”

　　“好像以前从来没有关门过！”

　　“就连外出也都开着呢！”

　　“……”

　　众人很是不解，倒是秦龙望着紧闭的厚实木门有点小感动，他当然知道司徒空无法见客的原因！

　　“少爷，那纸条里写了什么？那个家伙居然说是一个月前就写好的！”‘坦克’好奇的凑了上前，端详着秦龙手中的纸条。

　　秦龙也挺好奇，不过，他却没有第一时间打开纸条，而是从怀中拿出了一本支票簿，洋洋洒洒的在上面写下了一千万的数值，并将之递给‘坦克’。

　　“‘坦克’把这张支票给他们送去！”让司徒空大伤元气，秦龙实在很想做出一点儿补偿。

　　“是！”‘坦克’虽然对秦龙手中的纸条感到好奇，但还是忍着好奇拿着支票跑向了大门。

　　这时，秦龙才缓缓打开纸条，看到了里面所写的文字！

　　“你的好意我心领了，支票请收回去吧，如果你真觉得心里过不去的话，想要补偿我的话，那就请你代我把这一千万捐出去，当做善事吧，司徒空！”

　　看到那纸条里面的字时，秦龙不禁又被吓了一跳，刚才在屋内的时候，秦龙分明没有看到司徒空写下任何的东西，而他想要用一千万来补偿司徒空，也是出了门之后的想法，但是，这张纸条里的字居然不差分毫的写出了秦龙心中的想法。

　　惊讶之余，秦龙被司徒空这种神乎其神的本领给震惊了！

　　“‘坦克’！”

　　在‘坦克’即将敲门的时候，秦龙喊住了他！

　　“回来！”

　　“是！”‘坦克’纳闷，将支票递回到了秦龙手中。

　　“怎么了？少爷！”‘坦克’满脑子疑惑的看着秦龙。

　　“回去吧，这张支票，留着改天再用！”说罢，秦龙转过身，同时将支票收进了口袋里。

　　‘坦克’更加纳闷，他想不明白，平日里说一不二的少爷何以会突然改变主意，这不是秦龙的风格！

　　“少爷，那张纸里写了什么？”‘坦克’依然对秦龙手中的纸条感到好奇。

　　“想知道？”秦龙意味深长一笑，将纸条递给‘坦克’，“自己看！”

　　‘坦克’接过纸条，打开一看，半响，露出了惊为天人的神情，“哇，这……这也太他妈神了！”

　　震惊让他爆出了一句粗话，说明了他此时的心情！

　　“少爷，这该不会是他们偷偷写的吧？那个叫青云的家伙刚刚不是说是他师傅一个月前写好的吗？”

　　秦龙面带微笑，什么都没有说，当然，他心中对于司徒空这个人已经有了十分深刻的印象！

　　“我们一定会再见面的！”秦龙若有所思。

　　“修行者……”不禁然间，秦龙想起了梦中那些被司徒空称为‘修行者’的人来。

　　“这个世界上居然还有那样的人！”

　　迈着轻快的脚步，秦龙和‘坦克’高大的身形消失在了夜幕下的繁华街头！

　　一夜无话，第二天大早，常洪海位于京都郊区那占地将近五千平米的豪华别墅中！

　　“小龙，起得这么早啊？”穿着正统衬衣，打扮得像个大老板、大企业家一样的常洪海正在长长的饭桌上边吃着早餐，边看着报纸，实在无法想象，像他这样看起来斯斯文文的人居然会是‘天元’国北方令人闻风丧胆的黑帮老大之一。

　　“在山里每天早起惯了，睡久了，反而觉得浑身不舒服！”秦龙微微一笑，径直坐到常洪海旁边，他可是隔三差五的就会到常洪海这里来小住一段时间，加上常洪海自小看着他长大，秦龙简直将这里当成了自己家一样的随便。

　　“呵呵，这是好习惯，不像城里的娃，每天都睡得跟猪一样！”常洪海高兴一笑，顿了顿，他说道：“对了，‘天联社’的人下午就到了！”

　　“我知道！”秦龙点了点头。

　　“下午我让人来接你！”常洪海将秦龙与‘天联社’的人见面的地点安排在了其他地方，因为谈的是见不得光的生意，所以越是在正式的场合，越不会引起别人的怀疑！

　　“好，对了常叔，‘天联社’派了什么人来和我谈？”秦龙问。

　　“暂时还不知道，但至少是个高层人员！”

　　谈好了时间，常洪海就出去了，离下午还有一个大上午的时间，秦龙可在家里闲不住。

　　“李管家！”秦龙招手将管家叫到跟前。

　　“秦龙少爷，有什么吩咐？”管家对秦龙时分的恭敬，也很熟络了。

　　“找辆车，再找个人，带我四处转转！”

　　“是！”

　　听到秦龙的吩咐，管家立马出去安排了车子，跟着，秦龙便领着‘坦克’上了车，在京都里面闲来没事瞎转悠起来。

　　“秦龙少爷，要去什么地方？”负责当司机兼向导的人向秦龙问道。

　　“京城来了好几次，该去的地方基本上都去过了，有没有什么比较特别的地方？”秦龙问。

　　“特别的地方？”那司机迟疑了一下，说道：“古玩市场可以吗？”

　　“古玩市场？”秦龙一愣怔，“这倒是没去过，好，去看看！”


第912章 一块不起眼的东西

　　坐着车，优哉游哉的穿过大街小巷，秦龙终于来到了京都有名的古玩一条街。

　　长长的大街两旁，各种买卖古玩的店铺一间接一间的整齐排列着，街道上人来人往，有的是无意经过的路人，有的是来淘宝的商人，有的则是徒步旅行到此的游人！

　　像这种人流密集大街上却没有太过复杂和喧嚣的吆喝声，有的，只是过往的路人们彼此交谈所发出的声音，其中绝大部分都是在谈论有关古玩的事情，至于那些店铺的老板，则不会出来叫卖。

　　古玩这玩意儿，不是每个人都懂，游人看上了一件古玩，或许纯粹只是因为那件古玩精美的外表，他们当然无法真正发掘到古玩本身的真正价值，当然也没有办法看出那些是真正值钱的东西，所以，就连那些摆在路边的小摊贩，也都是他们热衷的对象。

　　至于像那些大型的古玩商铺，会进到里面的一般都是真正懂行情的人！

　　“没想到这里这么热闹！”下了车，穿行在人来人往的大街上，两边尽是琳琅满目的东西，有玉器、有珠宝首饰、有字画、有泥塑……反正什么东西都有，说是古玩市场，实际上就是大杂烩，基本上想买什么东西都可以在这里买到。

　　“这里是京都最热闹的地方之一，人流量也很多！”司机充当向导，似乎是想在秦龙面前争取表现。

　　“行了，你先回车上等我们！”秦龙却不领情，有个人在旁边唧唧歪歪，那种感觉秦龙可不喜欢。

　　“是！”司机无奈，只能回到车上。

　　“少爷，咋们要买什么东西吗？”‘坦克’问道。

　　“随便看看，有合适的就买！”秦龙一笑置之。

　　一路前行，走走停停，街道两旁店铺所卖的那些东西却没有一样能够吸引秦龙的兴趣！

　　“真是无趣，走了这么久居然连个女的都没有！”秦龙笑得很无语。

　　没东西看得上，加上满大街传动的人头却愣是一个女人都没有，更别说是养眼的美女，逛了半个小时，秦龙就感觉到了无趣。

　　“走，前面有一家大的，进去溜溜！”无趣之时，前方出现了一件很大的古玩店，比其他古玩店儿在规模上大了不少。

　　“南来北往！”站在店门口，秦龙被店名所吸引，“有趣的名字！”

　　进到屋内，发现店内摆饰与其他店无异，也是什么东西都没有，不过这间店里的东西种类比其他店要齐全。

　　“有什么需要我效劳的吗？”一个白发白须的长者迈步走到秦龙面前，对着正在橱窗上打量的秦龙打起了招呼。

　　“随便看看！”秦龙随意的敷衍了一声，他确实只是因为好奇而进到店里来而已。

　　长者微笑着点了点头，也没多说什么，更没有表现出任何的焦躁，而是十分礼貌走在秦龙身边，对于秦龙感兴趣的东西都一一做着详细的介绍。

　　这显然是这间店，或者说是这个长者的服务态度，而这样耐心的服务态度，显然也是为客人所喜欢的，毕竟在这条古玩大街上，类似的店铺比比皆是，谁的态度好，谁的货品质量高，谁的生意就好。

　　秦龙却没有理会那么多，他领着像个愣头青的‘坦克’左看看右瞧瞧，字画子类的他看不懂，也没有足够的鉴赏水平，玉石珠宝之类的秦龙倒是认得一些，不过这些俗不可耐的东西秦龙看的太多了，同样对这些东西没有多少兴趣，至于像什么化石、古代的名剑之类，那就更勾不起秦龙的兴趣了。

　　在店里转了大半圈，没什么入得了秦龙发眼，秦龙打算离开！

　　“欢迎下次光临！”

　　那长者依然表现得很有礼貌，这显然已经成为了他的一种职业休养！

　　秦龙什么都没有说，双手插着口袋向着门口走去！

　　“嗯？”不过，刚刚走了两步，秦龙却突然看到了摆放在墙角的一个巨大玻璃柜，他停下了脚步，好奇的打量着那个数米开外的玻璃柜，发现那个玻璃柜成六角形，与店中的其他摆饰独立开来。

　　秦龙不禁心生好奇，走到了那个角落，走到了玻璃柜前，那玻璃柜上明显可以看到一层厚厚的灰尘，和其他地方的干净、一尘不染比起来，这个角落要么是被忽略了，要么就是里面的东西不值一文，所以才会没有人打理。

　　秦龙莫名的对玻璃柜里的东西感到好奇，伸手轻轻的抹去了玻璃柜上面的灰尘，这才看清了玻璃柜里的东西，那是一块扇形的东西，不知道用什么东西做的，上面还雕刻有奇怪的图案，凹凸不齐！

　　“这是什么？”秦龙好奇的看向那个又一次走到他身旁的长者。

　　“这个东西是一次偶然的机会得到的，我看它材质特殊，非金非银非铜非铁，所以便将它收到店里来！”

　　“看样子，肯定从来没有人留意到它！”秦龙笑道。

　　“确实，这件东西已经摆在这里很长一段时间了，一直都没人留意，如果不是先生你看到，我差点儿也把它给忘了！”

　　“是吗？”这么一块不明材质的东西，加上样子看起来普普通通，无人问津倒是正常得很，不过，就是这么一块不起眼的东西，秦龙却突然心血来潮，对它感兴趣了，同样是莫名其妙的。

　　人嘛，有时候就是这么奇怪！

　　“拿出来我看一下！”

　　“好！”难得见到有人对无人问津的东西感兴趣，长者一高兴，连忙打开玻璃柜，将那扇形的东西拿出来，递给了秦龙。

　　接过那扇形的东西，发现入手有那么一点儿沉，秦龙将那东西拿到面前仔细的打量了起来。

　　单从肉眼来看，确实看不出是什么材料做成的，而表面上那些稀奇古怪的文字，也同样让人看不懂，但是，就这么一块东西，秦龙拿在手里却有一种很奇怪的感觉。

　　说不上来那是一种什么感觉，反正就是很奇怪！

　　这块东西，肯定不像表面上看到的那么简单！

　　或许正是因为这种感觉，让秦龙对这块不起眼的东西产生了兴趣！

　　“少爷，你该不会想买这块东西吧？”‘坦克’好奇上前看了看秦龙手中的东西一眼。

　　“你有意见？”秦龙笑着反问道。

　　“不是，不过这块东西有什么用？样子丑，又不能吃，根本没有用，少爷买来干嘛？”‘坦克’倒是老实。

　　“喜欢就买，管它有没有用！”秦龙不置可否的笑了笑，转而看向一旁的长者，问道：“这东西怎么卖？”

　　长者似乎有点不敢相信居然会有人要买那块东西，心中一喜，这种从天而降的生意，哪一个做老板的会不喜欢啊？

　　“这位先生真的要买这块东西吗？”他半信半疑问道。

　　“是的，开个价吧！”秦龙说道。

　　“这……如果您真的想买的话……”长者迟疑了起来，看来，因为从来就没有人向他打听过这块东西的价钱，所以他压根儿也没想好价格。

　　“这样吧，如果先生你真的想买，这个数！”半响的沉思，长者比划出了三根手指，“三万！”

　　“三万？”听到长者的话，秦龙没有开口，倒是‘坦克’露出了愤愤不平的神情，“这么一块破东西，你居然也敢开口要三万块？老头，你是不是想钱想疯了？当我们少爷二百五呢是吧？”

　　他不客气的对着长者一瞪眼，那气冲冲的样子，以及那大嗓门当场就把长者以及店内的其他人给吓了一大跳。

　　长者不知道该说什么好，这块东西摆在他店里这么长时间，材质又这么特殊，他也就是想多赚一点儿，不过又不敢把价钱说得太高，所以就报了‘三万’，寻思着还可以有个砍价的余地。

　　谁知道，这个大块头居然这么凶！

　　秦龙闻言，露出了邪邪的笑容，摆手制止了还想发飙的‘坦克’，向长者比划了五根手指，并说道：“我给你这个数！”

　　“五万？”老者有点惊喜，只不过，他说出口后却看到秦龙摇了摇头。

　　“不，是五千！”秦龙邪邪一笑，说出了价格。

　　“五千？”这下轮到长者有点懵了，三万和五千可是六倍的差距呢。

　　“呵呵，这恐怕不成，这样吧，两万五，可以的话您拿走！”

　　“五千！”秦龙依然报出了相同的价格，态度十分的坚决！

　　秦龙坚决的态度让长者感到烦恼，不卖嘛，这块东西摆在这里也只是占地方，以前也有人留意到这块东西，但却没有人愿意要，好不容易等到有人想买了，可是却一下子将价格给压了下去，而且还压了这么多。

　　“两万，这是最低价了！”为了自己的利益，长者又让了一步。

　　“五千，也是我最高的报价，不行的话，那就留给别人吧！”说话的同时，秦龙也不拖拉，直接将那块不知何物的东西还给了长者！

　　“走！”同时叫上‘坦克’转身向大门走去。

　　长者一见秦龙要走，一下子慌了神，心想，与其留着这么一块东西卖不出去，还不如赚个几千块就算了，反正只要卖出去就是赚了，管它是赚三万还是赚五千呢？以前他将这块东西收进店里的时候，也才花了几百块而已，认真说来，还是赚了的。

　　“好吧，五千就五千！”在秦龙即将走出大门的时候，长者叫住了他。

　　“成交！”秦龙得意一笑，他不是没钱，而是不愿意花冤枉钱罢了，这块东西本来就没什么来头，秦龙只是好奇才想将它买下。

　　“这位先生可真是个行家，一下子就砍掉了两万五，那么，就请您现在就付钱吧，现金或者刷卡都可以！”长者将那块东西重新递回给了秦龙。

　　“‘坦克’，拿五千块给这位老板！”秦龙向旁边的‘坦克’吩咐了一声，‘坦克’立马从身上拿出一叠钞票，半扔半送的丢给了长者。

　　“从现在起，这块东西归您了！”

　　秦龙将那块东西又一次拿到面前看了看，笑问道：“做成吊坠应该还不错，就是样子难看了点儿，老板，这附近有没有金铺？”

　　“街尾就有一家！”

　　“谢了，‘坦克’，走！”

　　说罢，秦龙将东西抓在手中，领着‘坦克’向大门走去。

　　“嗯？”来到门口，正好有几个人走了进来。


第913章 一个亿

　　进到屋内来的总共三个人，为首的是一个长相十分美丽的女子，穿着贴身牛仔裤和白色衬衣，显得清秀脱俗，不过那张倾国倾城的脸庞并不会因为她穿着上的略显朴素而大打折扣！

　　而在女子的身后则是跟着两个身穿黑西装戴着黑墨镜的高大男子，乍一看，应该是两个保镖。

　　三人一进门来，正好对上了秦龙，女子和秦龙四目相对，女子明显顿了顿，或许是因为秦龙出众的样貌，而秦龙也略一愣怔了一下，或许也同样是因为女子美丽的容貌。

　　不过，也只是停顿了一下，女子的脚步并没有停，直接领着两个保镖从秦龙身边走了过去。

　　“这位小姐有什么需要我效劳的吗？”刚刚跟秦龙做成了生意的长者一见这么快又有生意上门，立马高兴的迎了上前。

　　那女子却没有理会长者，而是面无表情的一眼扫过整个店铺，她似乎是在寻找着什么？

　　女子出众的样貌让秦龙感兴趣了，像这样的尤物，秦龙这个二十出头的少年当然会感觉赏心悦目，于是他故意的放缓了离开的脚步。

　　“小姐想找什么？”长者再次问道。

　　“奇怪，为什么这间店让我有很奇怪的感觉？”女子自言自语的说着，没有人知道她在说什么。

　　“小姐……”长者还在女子耳边喋喋不休，却不知女子完全不是为了买东西才进到他的店里来。

　　女子四下观望，似乎真的在寻找着什么，可是又似乎找不到，可把店老板急的！

　　最终，目光停在了秦龙身上，她发现秦龙也在打量着她，俊男美女，互相打量似乎也没什么不妥，不过，女子和秦龙的心思似乎不大一样！

　　“嗯？”女子的目光瞥到了秦龙手中紧握着的那块东西，目光停留在那块看不清的东西上面。

　　她眉头皱了皱，迟疑了一下后迈着轻盈的步伐，摇曳着迷人的身姿走到秦龙面前。

　　秦龙有点意外于美女居然会主动走向自己，不过这样的事情在他的身上也不是第一次发生，所以也不足为奇，只是女子那狐疑的目光让秦龙很是好奇！

　　“能让我看一下你手中的东西吗？”女子开口，声音悦耳动听！

　　秦龙一愣怔，敢情女子并不是为了跟他搭讪，而是为了他手中那块东西！

　　“当然！”反正不是什么值钱的东西，秦龙当然不会介意，随意将手中的东西递给了女子。

　　女子接过那块黑色的扇形东西，刚将东西接到手里，她的眉头明显的皱了一下，脸色也明显变了一下，脸色突然变得难看，神色一变的同时，身体仿佛僵住了！

　　女子这样的表情尽收秦龙眼底！

　　为什么女子会有这样的表情呢？

　　女子呆愣了半响，才认真的打量起那扇形的东西，她看得很仔细很认真，似乎是想将那块扇形的东西看个明白，由始至终都不发一言。

　　秦龙没有打破这份沉默，就连店老板都只能期盼的在旁等待着，却也没有打扰女子！

　　“为什么？”女子若有所思，也不知道她在想什么，不过应该是和这块扇形的东西有关。

　　不过，看来她是想不明白的了，她转而看向秦龙，问道：“这块东西是你的吗？”她问。

　　“是的！”秦龙微笑着点了点头。

　　“多少钱？我跟你买了！”女子突然话锋一转。

　　“你要跟我买？”秦龙有点意外的看着女子。

　　“是的，出个价吧？多少钱都行！”女子似乎势在必得，她显得有点焦急。

　　“多少钱都行？”这样的话更让秦龙意外，他之前就感觉这块扇形的东西不简单，不过他看不出端倪，现在，连这个女子都说想要买这块东西，并且还多少钱都愿意出，是不是这个女子懂得行情，知道这块东西的价值所在呢？

　　“是！”女子很肯定的点了点头。

　　“我是个外行，不介意的话，希望你能告诉我这块东西是做什么用的！”秦龙对钱并没有兴趣，赚钱对他来说只是很简单的事情，他更好奇的是这块不知名的东西有什么用途。

　　“不知道！”女子冷面回答道。

　　“不知道？”秦龙一怔，笑道：“那你跟我买这块东西做什么？”在秦龙看来，女子显然是知道，却不愿意告诉他。

　　“这个你不用管，只管开价就是！”女子依然是那样的势在必得。

　　女子的反应让秦龙更加疑惑了，这个女子为什么那么迫切要得到这块东西呢？这块东西肯定不简单。

　　既然如此，秦龙就更加不可能将这块东西卖给女子了，他可不会因为对方是个漂亮的女人就头脑发热。

　　“不好意思，这块东西我不卖！”秦龙微笑说道。

　　一听秦龙说不卖，女子再次变了脸色，看起来有点儿不高兴了，不过她并没有发飙，而是面无表情的说道：“一千万！”

　　“一……一千万？”女子报出的价格把秦龙给吓了一跳，不过更加吃惊的却是这间店的店老板。

　　“这位小姐，你是说，你愿意出一千万买这块东西？”店老板不吃惊那是不可能的，他刚用了五千块将这块东西给卖出去，却不料东西刚刚出手，居然就有人出一千万，这绝对是天价啊，他的店里最值钱的东西也就几十万而已！

　　店老板后悔得肠子都绿了，一千万和五千块，他就这样把这块东西给贱卖了，而且是非常非常的贱！

　　女子却没有理会店老板，而是满脸严肃的看着秦龙，“怎么样？一千万联合币够你买很多东西的了，也肯定超过了你这块东西的价值！”

　　女子显然认为自己开出的价钱已经相当高了，秦龙必然会心动。

　　然而，她想错了，一千万对普通人来说确实是个诱人的价格，但对秦龙来说却不是！

　　“一千万？”秦龙露出了不置可否的笑容，无需多说，这样的表情已经足够让女子明白他心中的想法。

　　“这位先生，不知道你能不能……”一千万对秦龙没有诱惑力，但对店老板却充满了诱惑，他忍不住开口了。

　　“到了我手里的东西，你还想拿回去吗？”没等店老板说完，秦龙一句话打破了他的希望，同时，也换来了秦龙身后‘坦克’冷酷无情的一瞪眼，直把店老板吓得打了一个冷颤。

　　秦龙转而看向女子，却笑而不语！

　　女子一愣怔，她看出了秦龙那笑容里所蕴含的另一层含义，迟疑了半响后说道：“两千万！”

　　“两千万？”秦龙依然笑得满是不屑，看来，这个价格也没能让他满意，此时那个店老板已经被震惊得浑身冷汗，两千万啊，足够买下好几间这样的店铺了。

　　见秦龙居然还是那不屑一顾的笑容，女子眉头一皱，虽然她不缺钱，但钱也不能乱花，看上这块扇形的东西，完全是因为她心中对这块扇形的东西有奇怪的感觉，但两千万的价钱已经很高了！

　　但显然这样的价钱还没能打动秦龙这个拥有者！

　　“三千万！”为了得到想要的东西，女子再次将价钱提高了一千万，直把店老板给吓得差点儿昏过去。

　　“三千万？”秦龙听到这个价钱，笑得很是欢乐，无意中得到的这块东西，仅花了他五千块，但却居然有人愿意花三千万来买，这可比秦南做的生意还要赚钱啊，并且成本是如此的低。

　　不过，这个价钱虽然高，却依然不能打动秦龙，毕竟秦龙压根儿就没想过要将这块东西卖出去，他并不缺三千万。

　　见秦龙居然还有所迟疑，女子脸色变得非常的难看，几近抓狂，三千万已经很高，秦龙还是不接受，只能让她感觉秦龙是贪得无厌。

　　“适可而止吧！”女子还没发话，她的两个保镖却是再也按耐不住，在他们看来，秦龙确实是得意忘形了。

　　秦龙却没有直接将女子的两个保镖无视，冲着女子笑了笑，伸出了一根手指，报出了一个数字，“一个亿，这块东西就卖给你！”

　　秦龙说得是如此的轻描淡写，却把女子、女子的两个保镖，店老板，以及‘坦克’都给吓了一跳。

　　“什么？一个亿？”女子彻底的被秦龙的话给震惊了。

　　“一个亿？哈哈哈，真不愧是少爷！”‘坦克’在震惊过后则是在心中对秦龙竖起了大拇指，秦龙这种艺高人胆大的性格，也是为他所敬佩的原因之一。

　　“你未免太异想天开了，这块东西无论如何都值不了那么多钱，真把我当白痴吗？”女子被秦龙的话给激怒了，虽然她不缺钱，但要她用一亿来买这块东西，她是无论如何都不会接受的。

　　“这块东西值不值一个亿，那可不是小姐你说了算，而是我，我说它值一个亿，那它就值一个亿，我说它一文不值，那它就一文不值！”秦龙笑得很邪恶，他当然是故意将价钱给太高的，目的只是想让女子知难而退。

　　“小子，你别得寸进尺！”女子的两个保镖怒火中烧啊，恨不得将秦龙碎尸万段！

　　面对两人的气势汹汹，秦龙却不以为意的笑着，他根本就没有将女子的保镖放在眼里，甚至从来没有睁眼去看过他们！


第914章 想用抢的吗

　　“得寸进尺？”秦龙满是不屑的笑了起来，“东西是我的，我要卖多少钱是我的自由，不买，拉倒！”

　　秦龙的言行举止在女子和她两个保镖看来无疑是自找没趣，他也确实够敢讲的，这么一块破东西居然开价一个亿，恐怕只有白痴才会花这么多钱来买吧？

　　也难怪女子和她的两个手下会这么生气！

　　“东西还给我！”说话的同时，秦龙向女子伸出了手，打算将那块东西给要回去。

　　看着秦龙伸到面前的手，女子却迟疑了起来，她显然是舍不得手中那块扇形东西的，可是那东西又不属于她，想买秦龙开的价钱又太高，况且，秦龙分明就是没事找事。

　　“哼……”女子没回应，她身后的两个保镖却见不得秦龙这种嚣张跋扈的态度，冷哼一声，同时走了上前，猛地将手伸入怀中，嗖的一声同时抽出了一把手枪，对准了秦龙的面门。

　　“嗯？”一见客人居然掏枪，店老板被吓了一跳，惊慌失措的站在一旁不敢动弹分毫，赚钱事小，赔了命就不值了，再多的钱，没有命花那还有什么用。

　　“奶奶的！”秦龙面色如常，面对两个对准他的手枪，他的脸上依然挂着那招牌式的邪邪笑意，似乎完全没有将对方放在眼里，不过身后的‘坦克’却坐不住了，有人敢用枪指着他的少爷，他可不答应，臭骂一声，他也从腰间抽出了两把枪，左右各执一把，同时对准了女子的两个保镖。

　　“敢动一下老子一枪崩了他！”

　　见对方居然也有枪，女子和她的两个保镖露出了意外神情，显然他们也意识到了他们踢到了一块大石头，眼前这个英俊的男子也非善类！

　　面对‘坦克’的枪口，面对秦龙那从容的神态，女子同样显得波澜不惊，看来，这个美丽的女子也绝非善类，她在惊讶于秦龙淡定的表现的同时，秦龙也在用相同的目光和心态欣赏着她！

　　“怎么？别人不肯卖，你们还要用抢的不成？”面对女子手下两把手枪，秦龙脸上的笑容收敛了不少，取而代之的是一丝冷漠。

　　“我们小姐看得起你才跟你买东西，别给脸不要脸！”女子的保镖依然在显摆着，是想着为他们的主子出一口气，也见不得秦龙的张狂。

　　“呵呵，就你们这种态度，还想买我的东西？”秦龙对着女子不屑一笑，无视两个狐假虎威的保镖，“就算你给我五个亿，这个东西也不卖给你！”

　　秦龙可不会因为对方是个绝品美女就动了心头脑发热，女人的样貌顶多只是让他有个好的印象而已，不会影响到他任何的决定。

　　“他妈的……”女子为秦龙的话所吃惊，她身后的两个保镖比她的反应要快一些，见秦龙居然如此嚣张，他们也动了火气，二话没说还真的想要对秦龙开枪。

　　‘坦克’见对方居然真要动手，他也要动手，不过，秦龙的反应比他还要快，动作比他还要猛。

　　在女子的保镖还没来得及扣动扳机之前，秦龙一个前冲，如同猎豹一样眨眼间冲到了女子左手边那个保镖面前，猛的抓住那个保镖握枪的手，手上一使劲，那保镖还没反应过来是怎么回事前，他的手枪已经脱手，他的手腕也已经被秦龙给扭伤。

　　“啪……”秦龙手一伸，抓住了那保镖掉落的手枪，同时他的脚已经踢出，在那保镖还在为手腕而吃痛的时候，左脚一记强有力的鞭腿扫在那保镖的右膝盖上，当场就将那保镖给踢得软倒在了地上。

　　此时女子的另外一个保镖已经反应过来，可是正好被女子挡住了视线，等到他绕过女子时，迎上他的，却是秦龙重重的一脚。

　　“咔……”这一脚着实不轻，重重的落在了那个保镖的胸口，只听一声闷响，直接被秦龙一脚踹飞了出去，摔出了好几米远，差点儿就把店老板给砸了个正着。

　　一切发生得太快，只是电光火石之间，女子反应过来，第一时间想要做的，就是拿出枪，她已经被秦龙出众的身手给吓了一跳。

　　“嗖……”然而，就在女子刚刚将身上的枪拿出，想要对准秦龙的时候，却惊愕的发现秦龙的手枪已经瞄准了她！

　　“……”看着持枪瞄准自己满脸轻松笑意的秦龙，女子一阵沉默。

　　这个人的身手太好了，居然可以在那么短的时间内放倒她的两个保镖，同时还能抢在她拔枪之前将她制服。

　　女子举到一半的枪只能无奈的放下，两个保镖软坐在地上痛苦吟叫，她一个人可没有办法对付秦龙。

　　“……”‘坦克’满脸的郁闷，他本想在秦龙面前表现一下的，没想到秦龙居然出手了，在秦龙出手的时候他就知道他没有出手的机会了，他对他的少爷太了解了，当然也包括了他少爷的身手。

　　“有的时候，武力不一定能够解决问题，美丽的小姐！”秦龙对着女子微微一笑，显得无比的轻松。

　　“没想到居然遇到了高手，你叫什么名字？”女子放下了枪，面无表情的看着秦龙。

　　“不敢，我可不是什么高手，我，行不改名，坐不改姓，秦龙！”秦龙报出了自己的名字。

　　“秦龙，我会记住你的！”女子念叨了秦龙的名字。

　　“能够被这么美丽的小姐记住，那是我的荣幸，现在，请物归原主吧！”秦龙笑道。

　　打又打不过，连拔枪的速度都没秦龙快，女子无奈，只能满脸不舍的将手中那块扇形的东西交还给了秦龙。

　　“谢谢你的配合！”接过东西，秦龙将之收进口袋，又见女子居然满脸的不舍，追问了一句，“能不能告诉我这块东西是做什么用的？”

　　“不知道！”女子冷声回了一句。

　　秦龙无奈一笑，“呵呵，你还是不肯告诉我，也罢，反正我本来就没打算将它卖给你，你给我十个亿，本少爷也不卖！”

　　说罢，秦龙意味深长的看了脸色有点难看的女子一眼，将手中的枪往女子那个被他扭断了手的保镖身旁一丢，转身离开，只有他的笑声还在店内回荡。

　　听着秦龙那嚣张至极的笑声，手里握着枪的女子却没有任何的动作，这个时候的她其实有机会开枪的，可是她却没有那样做，或许，她是知道这个时候开枪没有用，或许她是不敢对秦龙开枪，被秦龙的表现给震住了，又或许是其他的原因！

　　谁知道呢？反正她一直呆呆的目送着秦龙走出了店铺，消失在了大街的转弯处！

　　秦龙走后，女子依然处于呆愣状态，不过，她眉头依然紧皱，但不是因为秦龙，似乎是因为秦龙手里的那块东西。

　　“奇怪，为什么那块东西会……”

　　女子沉默了半响，两个保镖还在地上无病呻吟，店老板和店里的员工愣是没有一个人敢上前半步，毕竟，那些人都是有枪的，一般人惹不起，尤其是像他们这样做生意的，更不愿去招惹这样的人。

　　“为什么会这样呢？”女子似乎有什么问题想不明白，似乎与秦龙手中那块扇形的东西有关，或许，并不是她不想告诉秦龙那块东西的用途，而是她真的不知道。

　　“死了没有？”想不明白，女子只能作罢，将枪收了起来，对着还在地上‘装腔作势’的两个保镖一声冷喝。

　　“小姐！”一听女子发话，两个保镖忍着身上的伤痛，捡起掉在地上的枪站了起来，那个挨了秦龙一脚的保镖脸色苍白，嘴角还挂着血痕，看来还真的伤得不轻，不过女子的一个命令，他们却不敢有任何的意见。

　　“走！”带着一肚子的疑惑和气愤，女子气冲冲的领着两个保镖离开了店铺，终于让店老板和店内的员工都大大的松了一口气。

　　“开车！”走出古玩店，秦龙没有多做逗留，径直离开了古玩市场，找到了自己的车子，坐上了车。

　　“少爷，如果刚才那个女的真的愿意出一亿的话，那你会把东西卖给她吗？”一上车，‘坦克’就好奇的问了起来。

　　“你觉得呢？”秦龙笑着反问道。

　　“如果是我的话，我一定卖，那可是一亿啊，我一辈子恐怕都赚不到这么多钱！”‘坦克’两眼放光。

　　“哈哈哈，所以我说你有着熊一样的身材，却是小鸡肚肠，一个亿，听起来好像还挺诱人的，不过，有的东西不是金钱所能衡量的，就算她真愿意出一个亿，我也不会卖！”秦龙说道。

　　“那如果她出五个亿呢？”‘坦克’再问。

　　“不卖！”秦龙笑道。

　　“十个亿呢？也不卖吗？”‘坦克’又问。

　　“十个亿嘛……不卖……”秦龙故意顿了顿，“那是白痴，哈哈哈，不过，会有那个白痴愿意出十个亿来买这么一件东西呢？恐怕只有你了，‘坦克’，哈哈哈！”

　　听到秦龙的话，‘坦克’摸着脑袋苦笑了起来，秦龙一直都喜欢那他来说笑，他早就习惯了！

　　“附近有没有金铺？”笑罢，秦龙向司机问道。

　　“有！”

　　“去金铺！”

　　“是！”

　　司机调转了车头的同时，秦龙也将那块扇形的东西拿了出来，放在手中好好的端详了起来。

　　这块东西拿在手里，秦龙总会有一种很奇怪而又说不上来的感觉，那个美女居然愿意花那么高的价钱来买，心想，这块不起眼儿的东西肯定很值钱。

　　“这块东西究竟是做什么用的呢？”这才是秦龙关心的问题。


第915章 冤家路窄

　　下午两点，常洪海别墅中，秦龙正悠哉悠哉的躺在一口宽敞的大厅当中那些高档真皮沙发上，百无聊赖的按着手中的电视遥控器，因为下午要和常洪海去参加拍卖会，所以秦龙只能无趣的对着电视上那些更加无趣的电视节目消磨时间。

　　他的另一只手在胸前一条又粗又精致的白金项链上捣鼓着，而在那白金项链的下端还挂着一块东西，正是他早上从古玩市场里淘来的那块扇形的东西。

　　离开了古玩市场后秦龙第一时间找了间金铺，并让金铺的人给这块一看就是不值钱的东西量身挑选一条项链，秦龙行事向来天马行空，他要将这块东西挂在身上，就当是平安符使用吧，况且，都有人愿意出几千万买这块东西了，所以，这块东西也并非不值钱，挂在身上不也正好体现咱的身份不是？

　　别说，又白金项链的点缀，这块不起眼儿的东西反倒显得格外的醒目，加上那奇怪的造型，以及上面那些古怪的符篆，倒还真有点儿平安符的样子。

　　秦龙无聊的等待着，两点十五分，管家匆忙跑到秦龙面前。

　　“秦龙少爷，老爷派来的车到了，正在门口！”

　　“知道了！”秦龙邪邪一笑，将那块扇形的东西往上衣领口一收，对着一旁的‘坦克’一声吆喝，手插口袋走出了大厅。

　　“‘坦克’，走！”

　　上了常洪海派来接自己的车，欣赏着沿途的风景，却是一路无话，车子很快就开出了市区，来到了郊区，跟着又开了十几分钟的样子，来到了一处私人会所。

　　秦龙隔着车窗四下打量了一下，这私人会所无论是建造水平还是装饰都相当的奢华，偌大的停车场上也停满了各种各样的豪车，动辄百万以上的豪车在这里屡见不鲜。

　　类似这样的私人会所，在京都有好几个，秦龙这个山里来的人都知道，这样的私人会所，不是随便什么人能够进来的，而这里，无论是安保环境，还是保密措施，都不是其他地方所能比拟的，当然，会所里的人也会对进出这里的人的身份信息进行保密，这是他们的职业操守，他们不会将任何消息泄露出去。

　　所以，这样的地方最合适进行一些见不得光的勾当，比方说什么黑箱操作啦，黑金交易啦，等等！

　　常洪海会选择在这样的地方让秦龙与‘天联社’的人见面，看得出他的良苦用心！

　　车子在停车场停下，立马会所的工作人员前来给秦龙开门，看来，这些人已经认出了秦龙所乘坐的车子，对秦龙的态度无比的恭敬。

　　“这边请！”无需秦龙开口，工作人员就引领着秦龙走进了会所之中。

　　会所内的过道宽敞而通明，给人以空旷舒适的感觉，这里房间很多，每个房间的大门都紧闭着，因为隔音效果非常的好，所以就算是房间里放着震耳欲聋的音乐或者电视声，外面的人也一点儿都听不到，当然，就更不用说是谈话的声音了。

　　当然，这样一个地方同时也是与情人幽会的最佳去处，只不过，这个地方的消费水平可不是常人所能承受的。

　　在工作人员的引领下，秦龙一路走着，穿过了两条走到，终于来到了一间房间门前。

　　那房门前杵着好几个身穿黑西装的家伙，秦龙认得他们，这些人都是常洪海的人，是常洪海的贴身保镖，只要常洪海外出，他们都会紧紧的跟在常洪海身边寸步不离，其中就有一个秦龙在山中的时候见过。

　　“请……”会所的工作人员将秦龙带到门口后便不敢再往前半步，识趣的退下，秦龙则领着‘坦克’傲然走到门口。

　　“秦龙少爷，老板和‘天联社’的客人正在里面等您！”常洪海的保镖在秦龙走到门口的时候便自觉的打开了房门，对于秦龙，他们不敢有任何的不敬。

　　房门打开，里面别有洞天，一股古朴的气息扑面而来，各种精美的木质摆饰彰显出奢华的一面，一张红木大圆桌摆放在中间位置，圆桌旁正有六个人，其中两个坐着，另外四个两两站在二人身后。

　　两个坐着的人当中，那个男的正是常洪海！

　　“小龙，快进来！”常洪海第一时间招呼秦龙进到屋内，不过，前脚还没踏进屋内，秦龙却已经被坐在常洪海对面的那个人给弄得停住了脚步！

　　“是她！”

　　“是他！”

　　秦龙与那个人四目相对，包括那个人身后的两个保镖也都满脸吃惊的看着秦龙，看来，他们都认识对方，因为这三个受到常洪海邀请来的‘天联社’客人，正是秦龙早上的时候在古玩市场遇到的美女和她的两个手下。

　　看到秦龙，女子和她那两个手上脚上都缠着纱布的保镖露出了吃惊的神情，他们当然知道常洪海要介绍给他们的是什么人，只是，他们不会想到那个人居然是秦龙，真可谓是冤家路窄了！

　　秦龙的吃惊只是持续了几个呼吸间，他也没想到被自己打的人居然会是他想要见的人，微微一笑，收敛心中因为意外而略显激动的心情，秦龙走进了屋内。

　　“原来是你！”秦龙径直在常洪海身边坐下。

　　“你们认识？”常洪海露出意外神情。

　　“谈不上认识，不过早上刚刚见过面！”秦龙简单的解释了一下，转而看向对面的美女，“没想到你们是‘天联社’的人！”

　　女子没有理会秦龙，反倒看向常洪海，问道：“常老板，他就是你说的人吗？”

　　“是的，我给你们介绍一下，小龙，这位是‘天联社’社长的千金，慕诗芸小姐，慕小姐，这位是秦龙，他的父亲就是人称‘毒王之王’秦南！”

　　“‘天联社’社长千金？”秦龙有点意外的看着慕诗芸，心中颇感惊讶，没想到差点儿大打出手的美女居然是‘天元’国南方知名社团‘天联社’的社长千金，更没想到，‘天联社’的社长居然会派自己的女儿来跟自己谈生意。

　　“幸会，之前不知道你们是‘天联社’的人，多有得罪！”秦龙脸上的笑容收敛了一些，向慕诗芸赔不是，毕竟是他打了慕诗芸的人。

　　“你们是不是有什么误会？”常洪海见慕诗芸一直都冷视着秦龙，而她的两个保镖更是眼中冒火，秦龙还来一句‘多有得罪’，想必秦龙与慕诗芸之间肯定有什么事情。

　　“早上闲着没事去古玩市场走了一圈，买了一件东西，正巧，慕小姐也看上了，想跟我买，我没答应，所以不小心把那两位给打伤了！”秦龙简单的向常洪海做着解释，他微笑看向慕诗芸身后的两个保镖，那两个保镖可没有笑面相应，他们恨不得将秦龙扒皮抽筋。

　　“原来是这样，呵呵，那可真的是误会，误会啊，慕小姐，小龙绝对是无心的，这样把，你两个保镖的医疗费以及后续治疗的费用，全部由常某负责！”常洪海听完连忙帮秦龙打起了圆场，这次的交易，对秦龙和对慕诗芸来说都很重要，他可不想因为秦龙和慕诗芸的误会而导致这次的交易失败。

　　“多谢常老板！”慕诗芸向常洪海表示了感谢，对秦龙的目光却充满了敌意，沉默了半响，才回过神来对秦龙说道：“你放心，我这个人公私分明！”

　　“呵呵，那就好！”秦龙轻松一笑，显得不置可否。

　　“不过……”慕诗芸突然话锋一转。

　　“不过什么？”秦龙笑问，“慕小姐该不会还想打我那块东西的主意吧？”

　　“你们说的是什么东西？”常洪海好奇问道。

　　“就是这个！”秦龙笑了笑，将项链上那块扇形的东西拿了出来。

　　“这是什么？古董吗？”常洪海看了看，没看出端倪。

　　“我也不知道是什么，慕小姐好像知道！”秦龙笑看着慕诗芸。

　　“慕小姐，你知道这块东西是做什么用的吗？”常洪海问。

　　“……”慕诗芸没有开口，只是满脸冷漠的看着秦龙项链上的那块扇形东西。

　　常洪海见慕诗芸脸色有点不自然，知道又该是他打圆场的时候了，“小龙啊，既然慕小姐喜欢这件东西，那你就把它送给慕小姐吧！”

　　“那可不成，这块东西是我的护身符，不能随便送人！”秦龙打消了常洪海的念头，也让慕诗芸眉头一皱。

　　“你什么时候开始戴这块东西的？”

　　“就早上买下它之后！”

　　“你……”秦龙嬉皮笑脸，常洪海可犯愁了，慕诗芸似乎真的很喜欢这件东西，可秦龙又真的不愿将它交出，无奈，他只能连忙岔开话题。

　　“看来慕小姐也是喜欢古董之人，这样吧，在下家中有许多多年收集而来的古董，如果慕小姐喜欢，慕小姐可以随便挑一件，就当是常某送给慕小姐的礼物，不知慕小姐意下如何？”


第916章 谈判

　　秦龙一怔，为了帮自己打圆场，常洪海居然愿意将他多年收集的古董送给慕诗芸？

　　秦龙当然了解常洪海，更知道常洪海非常喜欢收集古董，他那间别墅中很多摆饰就都是常洪海收集而来的古董，别墅中更有专门的房间用来存放常洪海的古董，说常洪海的别墅是间小型的博物馆也不为过，那里的每一件古董绝对都是价值连城！

　　这是秦龙吃惊的原因！

　　“多谢常老板的好意，古董就不必了，我并不喜欢古董！”慕诗芸却直接拒绝了常洪海的好意。

　　“那……不知道慕小姐想要什么？”慕诗芸的拒绝让常洪海有点忐忑，如果是因为这样而使得秦龙和慕诗芸的合作失败的话，那实在是太可惜了。

　　“……”慕诗芸看了看满脸真诚的常洪海，又看了看秦龙，看了看秦龙胸口的项链，露出若有所思神情，半响才开口说道：“算了，我什么都不要！”

　　慕诗芸的回答让常洪海松了一口气，只要慕诗芸不计较，那秦龙和她的合作就不会有问题。

　　当然，慕诗芸还是忍不住的多看了秦龙胸口那块扇形的东西一眼，或许连她自己都搞不懂为什么会看上那样一块东西，并且还出那么高的价钱，完全是因为她看到那块东西的时候有种很奇怪的感觉。

　　不过，她的脑袋并没有发热，她牢记着此行的主要目的，那就是谈生意，而不是为了自己，她是为了整个‘天联社’而来，任重而道远，不容有失，秦龙态度坚决，如果她硬是要秦龙让出那块东西的话，只怕到头来这场交易会谈不成。

　　最终，经过短暂的思考，慕诗芸舍弃了小我！

　　常洪海松了一口气，秦龙则是莞尔一笑，他和慕诗芸的想法可不一样，如果刚才慕诗芸一定要他将那块东西让出，那以秦龙的性格一定会终止这场交易，因为他在慕诗芸身上看不到任何的诚意，和这样的人合作，对于他老爸的生意可不好。

　　幸好，慕诗芸最终放弃了，正合秦龙的心意！

　　“多谢慕小姐宽宏大量！”当然，客套话秦龙还是要说的，毕竟以后双方就是合作的关系了。

　　“来人！”常洪海高兴一笑，将一个手下叫上前。

　　“老板！”

　　“拿二十万现金给慕小姐的保镖！”

　　“是！”手下接令，立马拿出两大跌百元大钞递给了慕诗芸的两个保镖。

　　“这是给二位的医疗费，另外，慕小姐在京都期间，所有的费用全由在下负责！”常洪海这样做就是在给秦龙做脸，秦龙虽然没有开口，但却心领神会，对常洪海心存感激。

　　“那就谢谢常老板了！”慕诗芸并没有因为平白得到二十万而沾沾自喜，二十万对于她来说连挠痒痒都不够，“你们两个，还不快点谢谢常老板？”

　　“谢谢常老板！”

　　常洪海付之一笑，只要能促成秦龙与‘天联社’的合作，区区二十万又算得了什么？

　　“还有一件事情！”慕诗芸突然开口。

　　“什么事？慕小姐请说！”常洪海说道。

　　慕诗芸看向秦龙，冷声说道：“在开始之前……”顿了顿，慕诗芸指着身后两个保镖，“他们一个被你打得骨折，一个被你打得内出血，你是不是该向他们两人道歉，以表示你合作的诚意？”慕诗芸一副得理不饶人的傲慢模样。

　　道歉？

　　秦龙和常洪海齐皆一怔，就连站在秦龙身后的‘坦克’也都愣怔了一下，秦龙是什么人？他的外号可是‘太子’，高高在上的‘太子’，他是高傲的，是藐视一切的，让他向两个保镖道歉，可能吗？

　　“小龙……”常洪海面露难色的看向秦龙，看来他也在担心秦龙不肯道歉，那样或许会直接影响到秦龙和慕诗芸谈判的结果，他当然也知道秦龙的脾性。

　　不过，常洪海还没开口劝秦龙放下身段，秦龙却微微一笑，看向慕诗芸身后的两个保镖，很是从容的说道：“既然慕小姐开口了，好，我为我之前所做的事情向二位道歉，希望二位原谅！”

　　秦龙态度端正，样子看起来十分的认真，虽然他面带微笑，但却看得出他的真诚！

　　常洪海露出欣慰神情，他还真担心秦龙心高气傲不肯低头，秦龙的意外妥协让他老怀欣慰，他露出了欣慰的笑容，秦龙成熟而已大局为重的表现再一次令他刮目相看。

　　“慕小姐这下满意了吧？”常洪海笑问道。

　　“嗯！”慕诗芸冷若冰霜的脸上终于有了一点其他的表情，或许是她感觉自己压了秦龙一头，让她心满意足了。

　　“那么，是不是可以开始了？”秦龙问道，对于慕诗芸分明刁难的要求，他并没有太过在意，成大事者不拘小节，秦龙早已深唔此道。

　　“我想先看看货！”慕诗芸面无表情说道。

　　“‘坦克’！”秦龙对着身后的‘坦克’招了招手，‘坦克’会意，将手中的皮箱摆到了秦龙面前。

　　秦龙驾轻就熟的打开皮箱，从里面拿出了一小袋白色的粉末，虽然只是拇指般大小的一袋东西，但这袋东西却可以让很多人为它疯狂，当然，这么一袋东西的价格也不低。

　　这是一种加工过的粉末状毒品，名叫‘海洛因’，这个名字据说是从‘地球纪’的时候就一直沿用下来的，因为这种东西的原材料和‘地球纪’的时候一模一样，就连提炼的方法也和‘地球纪’时一样的古老，当然，这种东西因为会让人上瘾，并且迷惑人心，所以在这个纪元的‘天蓝星’上也是违禁品，在任何国家都是不允许正常销售的。

　　秦龙的父亲秦南是制作这种毒品的大行家，在他们居住的那片山中，山中的环境十分适合种植制毒用的原材料，所以，秦南一家早在很多年以前就在山中安营扎寨，并且在那里落地生根，为的就是制造毒品，经过十几年的努力，秦南已经成为了最大的毒品贩子之一，人称‘毒王之王’，很多在‘天元’国中流通的毒品，就都是出自他的手。

　　当然，‘毒王’的名声实在太大，以至于一些宣扬正义的人士对他嗤之以鼻，并且想尽办法想要抓他，这些人就是警察叔叔了。

　　‘警察’这玩意儿也是从‘地球纪’的时候就一直流传下来的一个‘优良传统’，一个国家，总会有这样一群人在维持社会秩序，当然，在他们的眼中，像秦南这样的人就是眼中钉肉中刺，他们唯一想做的，就是将秦南和他的贩毒集团给捣毁。

　　不过很可惜，秦南从事这个行业这么多年，早就有了一整套完整的应急措施和防范措施，警察叔叔根本就查不到他的身上，就算他们抓到了毒贩，也没有办法根据毒贩提供的线索追查到秦南，更别说是追查到深山之中。

　　秦龙呢，几岁的时候跟着父母去到了山中，十几年在山中的磨砺和锻炼让他拥有了超乎常人的体力和力量，也练就了一身出众的身手，因为自小就在山里长大，并且性格又好强，在秦龙小的时候就已经将整个山头给跑了个遍，山中虽然时常有野兽出没，不过秦龙自小胆大，长年的磨练让他面对野兽都没有任何的惧色，十岁的时候就已经单枪匹马带着一把匕首斩杀了两只野狼，十八岁的时候徒手杀了一只猛虎，所以，常洪海对他的赞誉并不是无的放矢，更不是在吹捧，而是真有其事。

　　在山中的那些年，一直跟在秦南身边，每天耳濡目染，秦龙对于各种毒品生意以及制毒、贩毒的整个流程都已经十分的了解和熟悉，常洪海说得很对，秦龙天生就是在道上混的料子，这些年秦南基本上已经很少自己管理事业，而是交给了秦龙去处理，秦龙并没有让秦南失望，将秦南建立起来的毒品王国打理得井井有条。

　　这些秦南和常洪海都看在了眼里，所以，秦南很多时候都愿意放开手脚让秦龙去做他想做的事情！

　　不过，山就那么多，秦龙又还年轻，当然不可能一直都呆在山中，秦南也知道山里困不住秦龙，所以时常让秦龙跟着常洪海到城里来，除了见识世面，更多的学习。

　　秦龙很好的完成了‘任务’，并且深得常洪海的喜欢，常洪海膝下无子，一直都想将‘洪帮’帮主的位置传给秦龙，只是，他还没有跟秦龙提起，只有秦南和李明雪知道而已！

　　“这是我们新研究出来的，纯度比现在市面上流通的还要高两成，除了我们，没有人能够做到这个程度！”将小袋样品给了慕诗芸的同时秦龙也在做着解释。

　　慕诗芸什么都没有说，只是将那袋毒品交给身后那个被秦龙踢了一脚的保镖，那保镖打开小袋子，用手指沾了一点儿粉末，放到嘴里尝了尝，跟着向慕诗芸点头说道：“一等！”

　　一等，那是对毒品纯度和质量的极高评价，表明秦龙并没有随意拿劣质的东西来敷衍他们！

　　慕诗芸闻言，看向秦龙，问道：“什么价格？”


第917章 勉为其难

　　“做我们这一行，最看重的是长期合作，慕小姐应该知道什么是货比三家，我们的货，其他人绝对比不了，不过，既然是常叔介绍的，那么，我们自然不会把价钱说得很高……”顿了顿，秦龙说道：“两成！”

　　“两成？”慕诗芸一愣怔！

　　“没错，按照市场价，我们一公斤只加两成，对于这个品质的货来说，两成的价格应该不算多吧？”

　　慕诗芸听完之后沉思了起来，乍一听，一公斤多加两成的价钱似乎不多，但他们不是一公斤两公斤的买，而是上百斤的买，加上秦南的制毒工厂和‘天联社’一个在南一个在北，单是这一路的运费就是一笔不小的开支。

　　所以，两成对于慕诗芸来说其实有点儿高！

　　“两成太多了，我们还要自己承担运费和风险呢，一成吧！”

　　“风险我们双方各占一半，并不完全是你们！”秦龙咧嘴一笑，补充说道：“两成是我们的底线，没有办法再低了，不然我们就亏了！”

　　秦龙老早就想好了说辞，他已经不是第一次和买家谈判，心中也早已有谱，知道该如何砍价杀价，当然也知道什么样的价格最合适。

　　反正就是一句话，慕诗芸在秦龙面前还太嫩了些，不够看！

　　“我们能够承受的，也就是一成，再高了我们也给不起！”慕诗芸态度也很坚决，她显然并没想过要让秦龙轻易得逞。

　　“哈哈哈，南方近海，贸易水平和经济水平远比北方好，那里人流量也多，需求量大，慕小姐怎么可能会连这一成的价钱都给不起？莫不是拿我在寻开心吗？”秦龙意味深长的笑了起来，知己知彼才能百战不殆，秦龙虽然不是道上的人，但是却时常听常洪海说道上的事，所以对道上的事情也十分的了解，当然，对‘天元’国南北方的情况也十分的清楚，所以，慕诗芸的把戏和说辞在他面前根本就行不通。

　　“最主要的是，南方和‘光明大陆’之间的来往要比北方容易得多，我想，在南方，只要有货，根本就不用担心会无法出手，不知道我猜得对不对，慕小姐？”

　　秦龙似乎已经完全将慕诗芸看透了，直把慕诗芸给说得无言以对！

　　“不行，两成的价格我们承受不了，多两成，我们卖出去的时候价格至少就要多四成，一下子多出这么多来，会让我们的销量减少！”慕诗芸也有自己的想法。

　　“慕小姐似乎忘了，我们这种新厂品的纯度比普通高纯度的货还要高，你们在卖出去之前，完全可以进行二次加工，或者进行稀释，又或者做成各种软性毒品，一公斤这样的货，做出来的软性毒品至少是你们以前的两倍，就算你们只是按照以前的价钱来卖，也只赚不赔！”

　　慕诗芸听完之后沉默了起来，秦龙所说的她当然懂，不过谈判的主要目的就在于无限放大己方的利益，所以，能够多争取一些利益就多争取一些。

　　“这样吧，一成半！”

　　秦龙闻言一笑，很是淡然的说道：“对不起，两成，恕不二价！”

　　秦龙坚决的态度有点出乎慕诗芸的意料之外，同样也出乎常洪海的意料，他可是很清楚‘天联社’在‘天元’国南方的影响力和规模啊，如果秦龙能够和‘天联社’合作成功的话，那对秦南来说就等于是找到了打开南方市场的捷径，所以，常洪海一开始会认为秦龙的价格肯定会有所波动。

　　但是，看样子秦龙并没有那个打算！

　　“两成真的已经是最低的价钱了，慕小姐上别处，用这样的价格绝对买不到和我们一个档次的货，不信的话慕小姐可以去别处试试，看看我是不是在危言耸听？”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“我是带着诚意而来的，我们的价格也绝对是有诚意的价格，慕小姐不妨认真的考虑一下！”

　　说罢，秦龙端起桌上的酒，自顾自的喝了起来，没有再多说什么，通过这种方式，他实际上已经掌握了主动权，而将压力抛给了慕诗芸，如果慕诗芸还不接受他的报价的话，那这场交易就谈不成了。

　　“慕小姐，小龙说得没错，这个价钱你在别处绝对拿不到这样的货色！”常洪海不忘给慕诗芸做思想工作。

　　慕诗芸当然知道这样的价钱拿不到这个档次的货色，她沉默了起来，显然是在考虑该不该接受秦龙的报价，实际上她的心中是有个底线的，不过并不是她之前所说的价格，而正好是秦龙所说的价格，她所能接受的，就是市场价加两成！

　　“好，就两成！”短暂的思考后，慕诗芸终于还是接受了秦龙的报价。

　　“成交！”秦龙高兴一笑，常洪海也高兴的笑了起来。

　　“什么时候可以发货？”慕诗芸问。

　　“你要多少？”

　　“十公斤！”

　　“十公斤？这么少？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“第一次合作，我不希望出现任何的问题！”慕诗芸冷然一说，十公斤对于他们来说确实不算多，正因为是长期合作的生意，加上又是第一次合作，她还是很谨慎。

　　“行，没问题，十公斤就十公斤，细水长流嘛！”秦龙莞尔一笑，说道：“送到什么地方？”

　　“天辖市！”说罢，慕诗芸拿出纸条，写下了一个电话，“东西送到之后打这个电话，到时候会有人跟你们联系！”

　　秦龙看了一眼电话号码，将纸条收进了口袋，“号码没什么问题吧？”

　　“私人号码，不会有任何问题，如果你们需要什么接头暗号的话，请现在告诉我！”

　　“这都什么年代了，我们不需要什么暗号，我们会负责将东西送到你们指定的地点，至于全程的运费，会一并算到一起！”

　　“明白！”慕诗芸赞同的点了点头，身为‘天联社’社长千金，她当然对道上的很多东西都很了解，也知道许多见不得光的买卖的流程。

　　“那么，祝我们合作愉快！”秦龙起身，向慕诗芸伸出了手，此次的谈判，至此算是谈成了，这种生意，根本就不需要签什么合同，双方之间更多是在靠诚信，秦龙发货，对方付钱，中间环节如果出了问题，那便是卖家一方的责任，如果货物已经交接，再发生问题的话，就是买家的责任了。

　　当然，秦龙的生意做得很大，几乎‘天元’国北方的城市，那些正在市面上流通的毒品，源头都来自秦南，当然，能够到市面上流通的，也都是经过了不知道多少层的加工，秦南所卖的，都是最最纯净的毒品，之后才能到市面上流通，才能被那些瘾君子和寻求刺激的人所享用，而这其中的利益链条就不需要多说了，只要是做这一行的，都知道这是暴利行业，并且，买家离卖家的距离越远，东西的价格就会越高，一般来说，如果卖家在北方，买家在南方的话，东西到手后，价格至少是北方买家的三倍以上，这就是这个行业的规矩，无形中的规矩，因为巨大利润存在的同时，也存在着巨大的风险，距离越远，卖家所要承担的风险就越大，并且，运输毒品本来就需要花很多精力和时间，毕竟警察叔叔以及各种所谓的正当人士无时无刻不在等待着机会将毒贩给揪出来，所以，这三倍的差价里面还有不少是运费和风险保障金。

　　慕诗芸看了看秦龙，迟疑了一下，不过最终还是勉为其难的伸出手，只是满脸的不情愿，手也没有完全伸出去。

　　秦龙不以为意的笑了笑，主动抓住慕诗芸的手握了握！

　　“什么时候发货？”慕诗芸冷着脸甩掉了秦龙的手，问道。

　　“一会儿我打个电话，立刻会有人给你把货送去，这个你完全不需要担心！”秦龙笑得很是自信，秦南做这一行多年了，虽然抓捕毒贩的科技是日新月异，不过这么多年来他的生意却极少被警察给逮住，除非是发生了意外，比方说运毒的人突然身体不适，或者是运毒的人本身是个新手，一遇到警察就紧张，这样的情况也是存在的。

　　一般来说，秦南又专门的销售渠道，很隐秘，一般人根本察觉不到，当然，为了保证东西可以送到全国各地，这么多年的发展下来，秦南在全国各地都有专门的下线，负责将货物进行分销，之后下线下面又有下线，称之为二级下线，二级下线下面又有三级下线、四级下线……。

　　反正整个销售网络铺得很开，并且每一层都是独立开来，就算中间环节出了问题，也不会有任何的影响，当然也不会连累到上线的人！

　　“恭喜恭喜，这样一来，我这个中间人就没有白当了！”见生意谈成，常洪海显得比秦龙还要高兴。

　　“慕小姐，天色已晚，今晚就在京都过夜吧，我已经命人安排好了节目，请务必要让我好好的尽尽地主之谊！”常洪海客气说道。

　　“好的，那就谢谢常老板了！”

　　“小龙啊，以后慕小姐也是你们的客户了，那你今晚就好好的陪一下慕小姐吧！”常洪海擅自做主。

　　秦龙当然不会有意见，陪美女游京都，那是美事一件，虽然这个美女之前有那么一点儿小过节，但并不影响秦龙的心情。

　　“好的，不过，就怕慕小姐不答应！”秦龙乐意之至，同时也使了一招激将法。

　　“我没意见！”果不其然，慕诗芸出于礼貌的原因，接受了秦龙的相陪，不过，她显得是那样的勉为其难，显然，那并不是她所乐意的！


第918章 谈话，疑惑

　　夜晚的京都灯火辉煌，秦龙这个不是东道主的东道主，陪着‘天联社’社长千金慕诗芸在城里转悠了一个晚上，先是吃了饭，而后常洪海又给安排好了各种节目，实际上秦龙并不需要做什么，只是全程作陪而已。

　　慕诗芸的兴致似乎不是很高，从头到尾都没见她笑过，不知道是不是‘假期’来了，整天黑这张脸，虽然如此，但却没有令她的美丽打折，相反的，这种与众不同的个性，以及骨子里那份要强的火辣，倒是给秦龙留下了深刻的印象。

　　所谓话不投机半句多，秦龙一直在找话题和慕诗芸套近乎，不过很可惜，慕诗芸压根儿就不怎么爱搭理秦龙，由始至终都将秦龙当成一个作陪的，所以，秦龙是热脸去贴人家的冷屁股。

　　不过，秦龙无所谓，和慕诗芸打好关系，对于他们与‘天联社’的合作有很大的帮助，最主要的是，对秦南日后开拓南方沿海的市场会有十分重要的影响，所以，就算是放下身段秦龙也乐意了，反正对方怎么说也是个养眼的美女，虽然是个冰山美人，十分难相处。

　　“送我回酒店吧！”时钟指向晚上九点，慕诗芸已经对闲逛失去了兴趣，她并不喜欢去喝酒唱歌或看电影，或许是因为接触到的东西和普通人不一样，她显得比同龄的女孩子要成熟不少。

　　“好的！”和慕诗芸一同坐在后座的秦龙点了点头，对司机吩咐了一声，“送慕小姐回酒店！”

　　“是！”

　　“慕小姐是第一次来京都吧？”返回酒店途中，秦龙百无聊赖的和慕诗芸闲聊着，慕诗芸不太乐意说话，秦龙总不能闲着什么都不做吧，那样只会令车内的气氛变得尴尬。

　　“是的！”

　　“和南方比起来，慕小姐觉得这里怎么样？”秦龙问道。

　　“没南方好！”慕诗芸冷冷的回了一句。

　　“是吗？那我有机会一定要去南方生活一段时间，好好的体验一下南方人的生活才行！”秦龙半开玩笑说道，当然，说出这句话的时候，秦龙并不知道这句话在不久之后就得到了应验。

　　“欢迎！”慕诗芸态度依然冰冷，她似乎总是不苟言笑，也不知道是因为对这秦龙导致她心情不好呢，还是因为她就是这样的性格。

　　“你住在常老板家？”慕诗芸话锋一转问道。

　　“是的！”秦龙如实回答。

　　“你和常老板很熟？”她再问。

　　“常叔和我爸是好兄弟，看着我长大！”秦龙解释道。

　　“原来是这样，难怪常老板会把你们介绍给我们，听说，北方将近七成的毒品都是从你们那儿来的？”

　　“慕小姐从哪儿听说的？”秦龙微微一笑，用一句反问回答了慕诗芸的问题。

　　“道上的消息！”

　　“有时候，一些道上的消息当不得真，里面水分太多！”秦龙笑道。

　　“那到底是还是不是？”她似乎很想刨根究底。

　　“没有那么夸张！”秦龙只是一笑，就算是，他也不愿意承认，做人要低调，尤其是做他们这种生意！

　　“不敢说？是怕我摸你们的底细吗？”慕诗芸冷声一笑问道。

　　“怎么会呢？我们以后也是合作的关系，只不过，这些事情，连我们自己也说不上来，我们呢，只管赚钱，有人跟我们买，我们就卖，没有去想其他，更没想过会占多少比列！”

　　“是吗？”慕诗芸半信半疑的笑了起来！

　　“当然！”

　　“再问一个问题！”慕诗芸说道。

　　“慕小姐请说！”

　　“你们的货，之前有卖到南方吗？”她问。

　　“在此之前，没有，我们没有直接与南方的卖家合作过，不过，我们的下家早在很久以前就已经有把货给带到南方，当然，从他们手中买到的货，价钱肯定比我们高得多！”

　　“那你们之前为什么不直接与南方的卖家联系？”

　　“原因很简单，因为我们没有熟人，我们不敢冒险，这样说，慕小姐应该就能明白了吧？”秦龙笑道。

　　“所以，你们通过常老板搭上我们，是想利用我们‘天联社’帮你们打开南方的市场吗？”

　　秦龙一愣怔，心中有点惊讶于慕诗芸的敏捷思维，没想到就这么几句话，慕诗芸居然猜出了秦龙的想法和计划。

　　“呵呵，我们和你们社团，只能说是各取所需，不是吗？你们要的是东西，而我们要的是钱，双赢！”

　　听到秦龙的话后，慕诗芸陷入了沉默，只是那狐疑的目光不是的飘向秦龙，似乎是在窥探秦龙是否别有居心。

　　秦龙当然不会将这个小妮子的那点儿心眼儿放在心上，岔开话题问道：“我想，慕小姐一定是慕社长得力的帮手吧？”

　　“为什么这样说？”秦龙的话让慕诗芸一愣怔。

　　“不是吗？慕小姐年纪轻轻的就被慕社长派来和我们谈生意，只要有点脑子的人都能猜出来，慕小姐在‘天联社’中肯定也有着不小的影响力！”

　　“呵呵，我怎么听着你这话像在夸自己？”慕诗芸第一次被秦龙的话给逗得笑了起来。

　　“夸自己？没有啊！”秦龙不置可否的笑道。

　　“没有？难道你就比我大很多吗？看你的样子，指不定我比你还大呢！”慕诗芸说出了原因，原来秦龙夸她年纪轻就被委以重任，却没想到他自己也是如此，年纪轻轻就被秦南委以重任。

　　“我，今年刚满二十！”

　　“二十？”慕诗芸闻言一怔。

　　“难道慕小姐和我同龄？”秦龙笑看着慕诗芸。

　　“谁跟你同龄？我说了我比你大！”慕诗芸面色一冷，不客气的瞪了秦龙一眼。

　　秦龙笑而不语，这个女人的态度还真是六月的天气，说变就变。

　　“喂……”走神间，慕诗芸突然叫了叫秦龙。

　　“嗯？你叫我？”秦龙一怔。

　　“废话，这里只有你，不是叫你，难道我叫鬼啊？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，慢慢接触下来，她火爆的性格倒是也慢慢的显露出来的，什么狗屁冰山美人，根本就是一个火辣的女子。

　　“我叫秦龙，不叫‘喂’！”秦龙无奈一笑。

　　“我问你，你那块东西哪儿来的？是在那家店里买的吗？”慕诗芸指了指秦龙胸口的项链。

　　“这个吗？是啊，是我在那间古玩店里，用五千块钱买来的！”秦龙笑得很是得意，这块他用五千元买来的东西，眼前这个女人曾经差点儿用三千万的价值来买！

　　“五千块？”慕诗芸吃了一惊，或许是因为她之前给秦龙开出的价钱太高，远远超过了秦龙买这块东西所花的钱。

　　当然，那并不是慕诗芸吃惊的原因，她的目光落在那块扇形东西上面，似乎到现在依然不愿放弃那块东西。

　　秦龙很是好奇，为什么慕诗芸对这块东西这么好奇呢？而且，慕诗芸的眼神看起来很奇怪啊，不过，这样一来更印证了秦龙心中的猜测，慕诗芸肯定是知道这块东西的由来的，并且，这块东西的价值肯定不菲。

　　在慕诗芸专注的目光中，秦龙‘无情’的将项链收进了衣服里，让慕诗芸只能‘望眼欲穿’！

　　“……”她没有多说什么，也没有要让秦龙把那块东西让给她，一路沉默，秦龙也沉默，幸好，车子很快就驶到了常洪海给慕诗芸安排的酒店。

　　司机下车帮慕诗芸打开了车门，秦龙则是继续留在车上，隔着车窗对着正在走进酒店的慕诗芸说道：“慕小姐，明天一早我送你去机场！”说罢，也没等慕诗芸回答，秦龙已经关上了车窗，车子扬长而去，眨眼间就消失在了街道远端。

　　“……”慕诗芸呆呆的站在就酒店门前的阶梯上，秦龙的车子虽然走远，但她的目光却随着秦龙车子的驶去而飘远。

　　“是我的错觉吗？为什么每次一靠近那块东西我就会感觉到心神不宁？”慕诗芸自言自语起来，她提前了半天的时间抵达京都，没有第一时间与常洪海联系，而是独自在京都逛了起来，无意中逛到了古玩市场，跟着便感觉到一股异样，之后就去到了那间古玩店，连她自己都不知道为什么会去那间古玩店，后来她就遇到了秦龙，看到了已经被秦龙买下的那块扇形东西，看到那块东西的第一眼，慕诗芸心中就涌起了异样的感觉，当她接触到那块东西是，心中莫名的被触动了一下。

　　为什么会这样？

　　慕诗芸搞不懂！

　　她也想不明白为什么对那样一块东西会有如此强烈的感觉！

　　无奈，那东西已经被秦龙买去，秦龙死活不肯将那块东西卖给她，她也只能作罢。

　　但是，她还是想不明白，为什么会对那样一块东西产生异样的感觉，那块东西到底是什么？

　　“小姐，社长电话！”走神间，保镖将电话恭敬递到慕诗芸面前。

　　“爸，事情已经办妥！”


第919章 接班人

　　将慕诗芸送回酒店，秦龙心情大好，这次京都之行收获还算不错，不仅谈成了生意，而且得到了一块奇怪的东西！

　　想着想着，秦龙不自觉的将项链拿出，再一次拿起那块东西放到眼前仔细的打量起来！

　　“这到底是什么东西？”想到兴奋时，秦龙还拿起那块东西用力的咬了一下，可惜，他不可能咬得动。

　　“看来，要找个机会验一下才行！”秦龙实在对这块他偶然间得到的东西十分的好奇，慕诗芸可是愿意花三千万跟他买啊，他能不好奇吗？

　　和‘天联社’的生意谈成，他也不急着回山里去，难得出来一趟，他一般都会在外头玩够了才回去，反正山里的事情有秦南和秦南的手下们打理，秦龙回不回去压根儿就不会有任何的影响，秦南也不会限制秦龙的外出时间。

　　正好，趁着在京都的这段时间，秦龙可以好好的研究一下这块刚刚得到的东西，京都的金铺很多，检验中心也不少，想要知道这块东西的价值实在太容易了，只要找一间检验中心，或者金铺，让他们给验一验就能真相大白。

　　想好了计划后秦龙回到了常洪海的别墅！

　　发现常洪海居然悠哉的在大厅看电视，往常这个时间，他应该有很多应酬才对，就算没应酬，他也不会这么悠哉的看电视。

　　“常叔！”意外之余，秦龙打起了招呼。

　　“把慕小姐送回酒店了？”常洪海依然是那副亲和力十足的样子。

　　“嗯，明天一早我会送她去机场！”秦龙直接在常洪海对面坐下。

　　“这件事总算是完成了，我对南哥总算也有了交代！”常洪海豪爽一笑。

　　“谢谢你常叔，我代我爸谢谢你！”秦龙向常洪海表示了感谢，如果不是常洪海，这次的生意根本就不可能谈成，不，应该说根本就没有这一次的生意。

　　“呵呵，有什么好谢的？我和你爸是兄弟，再说谢谢之类的话就太客气了！”常洪海不客气的白了秦龙一眼。

　　“是是是，我错了，哈哈哈！”秦龙咧嘴一笑，显得很轻松，能够在常洪海面前如此轻松自若的，恐怕也只有他了，整间别墅里，哪一个人见了常洪海不是恭恭敬敬战战兢兢的？不说这里的人还是常洪海的手下和下人，就是京都之中，听到常洪海这个名字会被吓一跳的人也不少，就算是‘天元国’北方，‘常洪海’这个名字也绝对是响当当的，甚至是令人风闻丧胆的！

　　“好了，玩笑开完，说正事，‘天联社’的事情既然已经谈成，那我就可以跟你说第二件事情了！”常洪海收敛了笑容，露出认真神色。

　　“第二件事？什么事？”因为较少见常洪海这么严肃，秦龙不禁心生疑惑。

　　“我在家里等你一个晚上，主要是为了跟你说这件事！”常洪海微微一笑。

　　等了一个晚上？

　　秦龙一愣怔！

　　究竟是什么事情让常洪海这个日理万机的‘洪帮’帮主等了他一个晚上？

　　显然，绝对不是小事！

　　秦龙聚精会神看着常洪海！

　　常海红停顿了半响，用十分认真的语气说道：“我想让你当我的接班人！”

　　“什么？接班人？”秦龙被常洪海的话吓了一跳。

　　“我想将‘洪帮’交给你，让你成为‘洪帮’的新帮主！”常洪海补充道。

　　“我？做‘洪帮’帮主？”常洪海的话绝对让秦龙吃惊，虽然和常洪海很熟，但秦龙却从来没想过要在常洪海的身上得到任何东西，也包括了常洪海用了毕生心血打下来的‘洪帮’基业。

　　“不，常叔，这怎么可以？‘洪帮’是你的心血，是你辛辛苦苦打下来的，我怎么能做‘洪帮’的帮主？”秦龙第一时间做出了拒绝，他使劲的摇了摇头。

　　“为什么不可以？我是‘洪帮’的帮主，我让谁做帮主，谁就是帮主！”常洪海面色凝重说道。

　　“不行不行，我和‘洪帮’一点儿关系都没有，也不是‘洪帮’的人，也不是常叔你的亲人……”秦龙难得的表现出紧张的一面，当常洪海的接班人，成为新的‘洪帮’帮主可是大事啊，秦龙会紧张也是在所难免。

　　“小龙……”秦龙的话还没说完，已经被常洪海给打断，“虽然你不是‘洪帮’的人，和我也没有血缘关系，但是，你也知道，常叔无儿无女，一直以来都把你当成亲生儿子看待，我百年之后，‘洪帮’也一定会交给你的，这是我老早就已经决定好的事情！”

　　常洪海说出了心中的想法，这个想法确实在他心中存在了很多年，只是以前秦龙还小，他和秦南都觉得秦龙需要更多时间去历练，而这些年秦龙在打理家里的生意时，已经表现得足够的老成，常洪海觉得秦龙磨练得差不多了，所以才决定将这个想法告诉秦龙，让秦龙有个思想准备。

　　“可是……”秦龙有点措手不及，不是他不愿当‘洪帮’的帮主，而是多一个身份就多一份责任，秦龙才二十岁啊，正值风化年少的年纪，成为了‘洪帮’帮主之后，事情会很多，肩上的担子会很重，秦龙肯定不想这么早就给自己弄那么多的事情来做。

　　“别可是，先听我说完！”常洪海再次打断了秦龙的话，说道：“其实，早在两年前我就已经和南哥还有嫂子说过这件事情，不过，当时我们都认为你还小，需要时间磨练一下，所以等到现在我才把这件事情告诉你！”

　　“我爸和我妈都同意了吗？”秦南的毒品网络正在蓬勃发展阶段，势头不错，秦龙还以为几十年后会回山里帮秦南打理生意，虽然那并不是他所乐意的，但那毕竟是家里的生意，就算秦龙不喜欢呆在山中终老一生，却也没得选择，不过，更让他想不到的，还是秦南和李明雪居然会同意让他接替常洪海成为‘洪帮’帮主。

　　“南哥和嫂子都同意，不过，他们担心你做不来！”常洪海说道。

　　“是啊，常叔，我根本是个外行，我怕我真做不来！”秦龙想尽办法推脱，此时的他，并不想成为什么‘洪帮’的帮主，虽然成为‘洪帮’帮主会让他拥有极高的权力和超凡的地位，但是却也多多少少的限制了他的自由。

　　“你是什么样的人常叔很了解，虽然你现在还不是‘道’上的人，但常叔相信，你将来一定会成为‘枭中之雄’，成就会远远的超过我！”常洪海对秦龙充满信心，这就是他会选择让刚满二十岁的秦龙成为他接班人的原因，并不是因为他和秦龙的关系，而是因为他对秦龙的信任，以及在秦龙身上看到的‘光芒’，成为‘枭中之雄’的光芒！

　　“可是……我真怕我做不来啊……”秦龙苦恼了，本来大好的心情一下子一扫而空，或许，对于其他人来说，成为‘洪帮’帮主是件值得高兴的事情，但是这么大的一块馅饼砸在秦龙头上，秦龙却无论如何都高兴不起来。

　　“小龙，‘洪帮’是常叔这辈子的心血，常叔没有其他人可以依靠和信任，只有你了，希望你不要让常叔失望！”常洪海没有给秦龙推脱的机会，一句接一句的说着，眼神中散发着灼热的光芒，看得出来，他真的很器重秦龙。

　　眼看着常洪海满脸的真诚，并且就连秦南和李明雪都已经答应，显然，秦龙在不知情的情况下已经被‘卖’了。

　　但是，秦龙不会生常洪海的气，反倒对常洪海对他的这份器重而感动，他当然知道常洪海的情况，也知道常洪海对他的好。

　　只是，事情来得太突然，突然得让秦龙有点无法接受！

　　“我知道，这件事对你来说有点突然，你不需要马上答应，我只是先跟你提个醒，好让你有个心理准备！”说完了事情，常洪海终于露出了笑容，如释重负的笑容，将这件事情藏在心中两年，两年来看着秦龙飞速的成长，他的心情不是普通人所能理解。

　　到了他这个层次的人，最渴望的已经不是金钱和权力，更不是女人，而是身边有一个可以依靠、信赖的人，对于常洪海来说，这个人非秦龙莫属！

　　“好了，我要跟你说的就是这件事儿，你也忙活一天了，先回去休息吧！”

　　秦龙没有多说什么，神情显得有点儿恍惚，起身便向楼上走去！

　　“小龙……”前脚刚踏上楼梯，身后传来常洪海的叫喊声。

　　“认真的考虑一下吧，这里，才是真正属于你的天地，常叔不会看错的！”

　　说罢，秦龙上了楼，回了房，松了一口气的常洪海却笑得很苦涩。

　　“小龙刚刚才满二十，或许，现在就让他接管‘洪帮’太过严格……”常洪海若有所思，不过旋即一笑，“当年我只身一人来到这里，那时也仅仅比小龙大两岁而已……”他的思绪，仿佛一下子回到了二十多年前！


第920章 两年之约

　　回到房后，秦龙躺在床上久久无法成眠，常洪海居然会让他做‘洪帮’的帮主，这简直是始料未及，秦龙倒是不介意做‘洪帮’的帮主，只是事情来得太过突然，来得太早，如果再晚几年，等到秦龙想要稳定下来的时候，弄个帮派或者社团的老大当当，那倒也挺惬意的，不过，肯定不是现在。

　　此时的秦龙完全没有心理准备，他不过才刚刚二十岁，对于一个二十岁的男孩子来说，一般人此时要么在上学，要么还在叛逆得四处乱窜，哪里会有秦龙这样的机会？

　　“没想到老爸老妈居然会同意我接替常叔的位置！”秦龙头枕着双手，若有所思，他一直以为等到他想要收心养性的时候，他会回山里去接手秦南庞大的毒品生意，就此隐居山林之中，过着清心寡欲的生活，一辈子就那样终老下去。

　　当然，那样的生活并不是秦龙所愿，他所向往的是更大的天地，可是他又不愿放下秦南好不容易搞起来的毒品生意，也一直都以为秦南会让他接手，要不然，秦南这两年怎么会将那么多生意交给秦龙打理呢？不正是秦南想要培养他起来接班吗？

　　现在一想，或许秦南这两年着力的培养自己和锻炼自己，目的其实只是在帮常洪海，在帮常洪海培养秦龙和锻炼秦龙，让秦龙为人处世各方面变成成熟。

　　“干嘛好端端的给我弄这么一件差事啊？”秦龙显得很苦恼。

　　“黑道吗？”想想常洪海‘洪帮’的背景，秦龙又突然觉得有点儿神往，对于任何一个年龄与秦龙相仿的人来说，热血的‘道’上生活无疑是令人期待和心驰神往的，秦龙也不例外。

　　带着几分期待，以及满肚子的烦恼和忧虑，秦龙渐渐的进入了梦乡，他再一次看到了那个梦境中的人，看到了那个人曾经以一己之力灭杀众多敌人的人，看到那个人称霸地下黑拳，成为黑拳王者的霸气，看到他成为黑道教父的巅峰，看到……

　　这些场景他每天都要看一遍以上，以前看的时候没什么特别的感觉，甚至因为看的次数实在太多，以至于秦龙都已经感到了厌烦。

　　但是，今天当他再一次进入到这个奇怪的梦境当中后，当他看到那个人发迹的光辉史时，他却有种久违的热血沸腾感觉。

　　梦境是假的，置身梦境当中的秦龙迷迷糊糊，他根本就不知道哪种感觉是真哪种感觉是假，就连心中涌起的那股热血沸腾感也都不知是因为什么缘故，究竟是因为看到了那个人光荣而伟大且有点凄凉的一生，还是因为常洪海的那番话。

　　这个晚上，注定了秦龙会比平时睡得更不安稳，因为他的心中多了另外一份东西，第二天一早，秦龙亲自将慕诗芸和她的两个保镖送到了机场，并目送着她们登上了飞机。

　　慕诗芸定下的一公斤货已经打了电话知会秦南，秦南也已经命人将货送往南方，初次合作，算是比较顺利！

　　虽然谈成了生意，但秦龙并没有急着返回边境山中，他每次来都一定会在这里呆上一段时间，时间长短看心情而定，这一次也不例外。

　　不过随后的几天常洪海再没有跟秦龙提起任何有关接任‘洪帮’的事情，常洪海看来也知道秦龙需要时间好好的考虑和适应一下，毕竟让一个二十岁的少年一下子接过京都最大帮派老大之位，心里的落差肯定是会有的。

　　常洪海没有找自己，秦龙当然乐意，不过，或许是因为已经跟秦龙挑明了心中的想法的关系，也就是从那天之后，常洪海便会找机会带秦龙到他‘洪帮’的地盘去转悠，说是带秦龙四处参观参观，其实就是变着方儿的将有关‘洪帮’的东西，包括‘洪帮’所涉及到的行业，‘洪帮’所管辖的地域，‘洪帮’的种种业务，慢慢的介绍给秦龙，让秦龙对‘洪帮’有个大概的认识。

　　要知道，虽然以前秦龙也时常到京都来，但有关‘洪帮’内部的事情常洪海很少在他面前提起，也正因为如此，所以常洪海这种‘反常’的举动更印证了秦龙心中的猜测。

　　常洪海确实已经开始着手让秦龙接触并了解‘洪帮’的运作以及各项业务，不过，秦龙始终是个外人，并且对‘洪帮’的事情还不甚了解，所以常洪海还没有将‘洪帮’的高层骨干介绍给秦龙！

　　就这样，一个星期过去，这一个星期，秦龙已经对‘洪帮’各种大大小小的业务有了大概的了解，当然，也只限于‘大概’，‘洪帮’成立这么久，里面所涉及到的东西很复杂，包括各种各样的社会关系，所以，想要真正了解一个帮派，尤其是像‘洪帮’这样的大帮派，最直接的方法就是成为帮派的一员，将自己彻底的融入到帮派之中。

　　“才一个星期就已经将我告诉你的东西记住，小龙，你真的天生就是混黑道的料啊！”

　　一个星期间歇性的带着秦龙四处游走，一边游走一边讲解，就只是这样，秦龙也已经很好的了解了‘洪帮’的运作模式，这让常洪海忍不住对秦龙赞赏。

　　然而，面对常洪海的夸奖，秦龙却只能付诸一笑，实际上早在几天前秦龙就已经对常洪海的做法感到厌烦且想离开，不过又实在不好意思就这样离去，所以便留了下来，换做别人，秦龙早就一甩屁股走人了。

　　“明天跟我去‘洪帮’总部，我想把你介绍给‘洪帮’的干事！”常洪海说道。

　　“这……有这个必要吗？常叔！”秦龙显得有点为难，虽然他留下来，但并不表示他已经愿意接手‘洪帮’，不过看样子常洪海是已经打定了主意要将‘洪帮’的事情交接给秦龙了。

　　“什么话？当然有必要了，等你熟悉了‘洪帮’所有的业务流程以及办事的流程后，我就会向干事们宣布由你来接替我的位置，现在先把你介绍给他们认识，到时候才不会显得唐突，你是第一次见他们，他们也是第一次见你，凡事都必须先有个磨合的过程！”常洪海说道。

　　“我刚刚才二十岁，让一个二十岁的小家伙当‘洪帮’的帮主，我是怕‘洪帮’的干事们不会接受！”秦龙说道，虽然所说的是事实，不过秦龙更多的还是想推脱。

　　“要不，再等几年吧，常叔，我真的没有做好思想准备！”秦龙有点儿哀求说道。

　　“他们敢？老子立刻宰了他们！”常洪海一声冷吼，唯有这个时候，才能体现出这个黑道枭雄的本色来。

　　“再等几年？再等几年你常叔我都进棺材了！”常洪海开玩笑说道，看样子，秦龙和他是没有任何商量的余地了，秦龙虽然性格孤傲、特立独行，但在常洪海面前却也不敢胡作非为，不仅仅是因为常洪海是看着他长大的，更因为秦龙敬佩常洪海。

　　秦龙常听秦南讲常洪海来到京都之后的事情，那时候秦龙还没出生，常洪海单人匹马来到京都，当时他可是什么都没有，就这样在京都一干就是二十多年，从一个在街头上流浪的无名小卒，成为了当今令人闻风丧胆的黑道老大，完全是靠着自己的实力上位的，和秦南发迹的过程如出一辙，这样的人，是秦龙最为佩服的，也只有这样的人，才能称之为‘枭雄’！

　　“行了，你就别说了，你小子心眼儿打的什么主意我很清楚，你不过就是想找借口推脱嘛，用不着，这两天看你那不耐烦的样子，我也认真的想了想，我无儿无女，‘洪帮’帮主这个位置迟早是要交给你的，如果你真的不想接替我的位置，那就再缓几年，等你再年长几岁，再来接替我的位置也不迟，这样，你总没话说了吧？”常洪海将早已想好的事情告诉了秦龙。

　　“那就……先缓几年再说吧，让我有个充足的准备，我现在不过是个毛头小子，和常叔你比起来，连个屁都不是，真要当了‘洪帮’的帮主，指不定被人给笑死！”秦龙当然乐意接受常洪海新的建议，缓几年至少比立刻接管‘洪帮’来得强，反正能拖就尽量拖，等到真的实在是拖不了的时候，那就只能硬着头皮上了。

　　“呵呵，你也不用在我面前谦虚，你小子要是肯被人笑话的话，我常洪海的脑袋割下来给你当球踢也没问题！”常洪海莞尔一笑，他对秦龙实在太了解了，也知道秦龙是个什么样的人，反正绝对不是任人欺负的主就对了，否则，常洪海又怎么放心这么快就将他辛苦了一辈子建立起来的‘洪帮’交给秦龙打理呢？

　　秦龙又是不置可否的笑了笑，没有多说什么！

　　“就这么说定了，接替‘洪帮’帮主的事情先缓一缓，我顶多就再给你两年的时间，两年后，不管你乐不乐意，这个位子也一定要由你来接管！”

　　“好吧好吧！”秦龙无奈苦笑，出了这样，他什么都做不了，还真没碰着有人会这么热情的想要将一大黑帮的老大之位让出的。

　　就这样，常洪海和秦龙定下了两年之约！

　　两年后，秦龙将会接过他的位子，成为‘洪帮’新的帮主！

　　不过，世事往往不会那么尽如人意！


第921章 干儿子

　　“是，我和你妈都同意你常叔说的，让你去接手他的‘洪帮’！”与常洪海定下两年之约后，秦龙满怀着悲愤打了个电话给秦南，本来还想着要好好给秦南点儿颜色看看，却不料秦南的态度和常洪海一样的坚决，他似乎已经打定了主意要将自己的儿子给‘卖’了。

　　“你常叔说得对，山里的世界对你来说太小了，山外面那大千世界，才是属于你的真正天地！”

　　“可是，你们也不能没经过我的同意就擅自把我给‘卖’了呀！”秦龙很是无语。

　　“臭小子，你知道有多少人想当你常叔‘洪帮’的帮主吗？你这叫得了便宜还卖乖！”

　　“……”秦龙被秦南给打败了，看来，这顶帽子是戴定了，想摘也摘不掉。

　　“少在那里怨天尤人的了，是个男人就把它抗下，别像个婆娘一样的唧唧歪歪！”

　　“行行行，我真不该打这个电话，挂了！”无言以对的秦龙只能挂断了电话，带着满肚子的哀怨倒头就睡，不过，看来今天晚上他也不会有好觉睡的了。

　　一夜无话，等来了第二天，一大早，秦龙就被常洪海给叫去，虽然两人之间定下了两年之约，不过按照事先说好的，秦龙今天会跟常洪海去‘洪帮’总部，与‘洪帮’的干事们见面！

　　秦龙本来是一万个不乐意，现在他去见那些人对他一点儿帮助都没有，他和那些人之间也没有任何的往来，更谈不上关系，之前虽然常来京都，但常洪海根本就没有向秦龙提及任何与‘洪帮’有关的事情，突然一下子让秦龙与‘洪帮’的干事接触，秦龙大感不习惯。

　　不过无奈，常洪海真的已经对秦龙委以重任，秦龙想推辞也推不了，就在他与常洪海定下两年之约后的第二天，秦龙跟着常洪海来到了‘洪帮’总部！

　　一栋十几层的商业大楼下，两个庄严威武的大字挂在大楼最高处的外墙——洪天！

　　“这是‘洪帮’的总部？”下了车，看着已经在大楼下列队恭迎的一群不明身份人士，秦龙的目光却率先被眼前的大楼所吸引。

　　在他的印象中，‘洪帮’是个不折不扣的黑帮，既然是‘黑帮’，那总部不是应该都弄在类似夜总会、歌舞厅这样的地方吗？

　　眼前的大楼怎么看都像办公楼，和‘黑帮’二字沾不上边儿！

　　“没错，这里就是我们‘洪帮’的总部，走，进去！”常洪海高兴一笑，领着秦龙走进了大楼，立刻引来门口那两派迎客者的恭敬呐喊。

　　“董事长好！”

　　进到楼内，各种现代化的设施一样俱全，一楼只有一个接待处，两边各有一条用大理石铺成的楼梯直通楼上，左右两旁还配有电梯，这样的环境，乍一看真和一般的企业办公楼没什么两样。

　　“董事长好！”常洪海领着秦龙从接待处前经过，接待处几个靓丽的小女生立马恭敬起来打招呼。

　　常洪海只是微笑着点了点头，径直来到离接待处不远的，只有他和‘洪帮’的干事才能乘坐的电梯。

　　“感觉怎么样？”电梯门刚一关上，常洪海便对秦龙问道。

　　“和我想象中的相差很远！”秦龙说道。

　　“呵呵，现在的‘黑帮’已经不再是打打杀杀争夺地盘了，很多比较上规模的‘黑帮’都开始转投正当行业，像这栋大楼，便是‘洪帮’的总部所在，同时也是‘洪天’企业的办公楼，我们的目的只有一个——‘利益’！我们所追求的，是最高最大的‘利益’，‘利益’永远在最前面，而‘打杀’则放到了最后面，小龙，你要记住这一点，‘打杀’的最终目的，其实也是为了‘利益’，所以，混这一行，最终的目的就是‘利益’二字，只要明白了这个道理，你在处理事情的时候就知道该用什么样的原则了！”

　　常洪海将积累多年的经验告诉了秦龙，正如他所说，时代在变迁，环境在变化，就算是‘黑帮’，也要适应时代的潮流，那样才不会被时代给淘汰，常洪海在道上混了二十多年，早已深唔此道。

　　“完全明白！”秦龙是个聪明人，一点就通。

　　随着一声叮咚作响，电梯打开的同时，秦龙已经来到了大楼顶层！

　　“帮主！”电梯的两旁有好些个西装革领带着黑超的家伙杵着，看样子都是‘洪帮’的人，特意在迎接常洪海的到来。

　　前脚跨出电梯，秦龙首先打量起四周，却见偌大一层楼内只有前方一个房间，那更像一个巨大的会议厅，透过敞开的大门，可以清楚的看到里面摆着一张巨大的圆桌，剩下的，就是一些简单的植物摆饰，还有正对着大门那面墙壁上挂着的一块帆布，上面铁画银钩的写着一个巨大的‘洪’字！

　　“都来了？”在常洪海爽朗的笑声中，秦龙跟在他的身后径直走向圆桌，那里有一个专属于‘洪帮’帮主的位子，就连椅子都和其他椅子不同，显示出了特别的地位。

　　“海哥！”

　　“海哥！”

　　此时，已经有很多人坐在了圆桌旁，那些人的年龄基本上都与常洪海相若，他们的保镖都恭敬的站到了墙边，这些能够围坐在圆桌边儿上的，都是‘洪帮’的干事，也是‘洪帮’的核心骨干。

　　当然，他们在常洪海面前还差一辈儿，所以，看到常洪海来了，聊得正欢乐的他们也不敢再坐着，立马蹦了起来，算是迎接常洪海的到来。

　　“人都到齐了吧？”常洪海走到圆桌边，微笑着打量了在场的人一眼，这些人的脸上都写满了岁月的沧桑，基本上年龄都和常洪海差不多，应该都是和常洪海一同走过来的兄弟，当然，其中还有许多年轻的面孔，他们有的光着膀子，有的穿着得体，有的身上纹着面目狰狞的纹身，有的则是戴着金框眼镜，这些人，要么是‘洪帮’干事手下的兄弟，要么就是他们的孩子，总之，能够来到这个地方的，足以说明他们的身份和地位，当然，能够来到这个地方，也表示他们了解‘洪帮’，知道‘洪帮’的一切，更说明了，这些人也绝非善类，哪怕有一些人看起来道貌盎然！

　　“都坐吧！”常洪海咧嘴一笑，摆了摆手。

　　众人很是听话，立马挑选了属于自己的位置坐下！

　　秦龙特意留意了一下，并不是每个人都能够和常洪海坐在同一张桌子，能够坐下的，都是那些年龄看起来和常洪海差不多的人，至于跟着他们的那些年轻人，则是只能站在他们的旁边或者身后，显然，他们的地位是有了，却还达不到可以和常洪海同席而坐的层次。

　　秦龙正在打量在场众人的同时，在场的人也都在好奇和疑惑的打量着他！

　　诚然，秦龙对于这些人来说是个陌生人，一个陌生人出现在‘洪帮’总部本就已经是十分新鲜的事情，尤其是今天这个特殊的场合，最主要的是，秦龙是跟着常洪海进来的，他的身份更是惹来众人的猜度。

　　“小龙，你也坐下！”晃神间，常洪海的声音响起，将秦龙拉回到了现实。

　　他也没有多想什么，闻言，直接在常洪海旁边一个位置上坐下，更加惹来在场众人诧异的目光。

　　“海哥，这位是……”立刻就有一个光头男子好奇的向常洪海打听起了秦龙的身份。

　　“他叫秦龙，是我干儿子！”常洪海微微一笑，向众人介绍起秦龙来。

　　只是，那一声‘干儿子’不仅把‘洪帮’的干事们给吓了一跳，也同时把秦龙给吓了一跳。

　　秦龙和常洪海的关系虽然亲密，但秦龙从来就没有认常洪海做干爹啊，这事来得又是太突然了！

　　“干儿子？”‘洪帮’的干事们居然傻眼了，因为他们以前也从来就没听常洪海说过有干儿子这么一回事儿。

　　“他是海哥你的干儿子？怎么以前从来没有听海哥你说过？”众‘洪帮’干事一个个显得很好奇，秦龙虽然心生疑惑，疑惑常洪海为什么会给他这样一个身份，但他却也同时在这些‘洪帮’干事当中，发现有一个人对他的目光并不是很友善！

　　“常叔……”秦龙看向常洪海，却被常洪海一个眼神把话给打了回去，因为秦龙和常洪海太熟，所以秦龙识相的闭上了嘴，他知道，常洪海是个深思熟虑、谨慎的人，会突然给他冠上这样一个身份，肯定是和常洪海想让他接管‘洪帮’有关。

　　“原来是这样……”转念一想，秦龙就明白了常洪海的用意，看向常洪海的眼神透出了几分敬意，如果秦龙只是个外人，一个与‘洪帮’没有任何干系的外人，一旦他接管‘洪帮’，必定会招来‘洪帮’中人的不满，毕竟秦龙什么都没有替‘洪帮’做过，他凭什么可以掌管‘洪帮’？

　　这也正是秦龙之前跟常洪海提到过的问题！

　　而如果秦龙是常洪海的干儿子的话，那情况就又不一样了，谁都知道常洪海没有儿子，如今有了一个干儿子，接替常洪海掌管‘洪帮’，那就是顺理成章的事情了！


第922章 叫板二把手

　　众‘洪帮’的高层对于常洪海突然冒出来的干儿子秦龙十分的疑惑，许多道充满敌意的眼神在不知不觉中从四面八方投向秦龙，就连站在秦龙身后的‘坦克’也都能够明显的感觉到空气中弥漫着的那股敌意。

　　常洪海会不知道吗？

　　不过，他的脸上始终挂着笑意，他显然是知道的，不过，他并没有将这些人的对秦龙的敌意放在眼里！

　　“现在你们不是都见着了吗？”面对众人的疑惑，常洪海只是咧嘴一笑，却没有多做解释，他也没有必要跟这些人解释什么。

　　‘洪帮’帮主莫名奇妙多了一个干儿子出来，众‘洪帮’干事虽然心中纳闷，不过却也没有多问，倒是有人比较好奇，常洪海为什么突然心血来潮把他们都给叫来。

　　“海哥，你今天把我们都叫来，是不是有什么事情要吩咐？”说话的，正是那个光头中年男子，此人说话阴阳怪气，还戴着个大大的墨镜，笑容给人感觉很阴森，一看就知道不是什么好鸟！

　　“今天把你们都叫来，其实也没什么大事，一来呢，大家伙也都已经很长时间没在一起聊聊了，平时大家都各忙各的，都抽不出时间来，我就想呢，让大家坐到一，好好聊一聊，培养培养感情，你们手下现在有很多后起之秀，也得找时间给他们彼此认识认识才是嘛！”

　　顿了顿，常洪海补充道：“二来呢，我就是想将我这个干儿子介绍给大家伙认识，他呢，年纪还小，什么都不懂，对‘洪帮’的生意更是一知半解，我想让各位兄弟帮我好好的教教他，让他长长见识，看看，日后能不能成大器，那样，我常洪海也算是后继有人了！”

　　常洪海很会说这样的场面话，他并没有直接向众人表明要让秦龙接管‘洪帮’的想法，不过，在场的都不是傻子，而是一步一步从底层爬上来的，常洪海的这番话他们立马就能够会意，谁都听得出来，常洪海是要培养秦龙，目的只有一个，就是那句‘后继有人’！

　　这下子，这些‘洪帮’的干事知道常洪海今天为什么会突然冒出一个干儿子来了，敢情常洪海已经有了继承人。

　　“小龙啊，跟各位叔叔伯伯打个招呼吧！”常洪海对着秦龙使了个眼神。

　　秦龙虽然年纪还小，但却并非没有见过大场面，虽然面对的是‘洪帮’的一众干事，但秦龙却一点儿都不紧张，反倒很是淡定，一派大将之风。

　　“你们好，我叫秦龙，请多关照！”

　　简单的话语，干练的作风，轻松的微笑，无一不在表明秦龙此刻淡然的心态！

　　无数双眼睛投向了秦龙，其中各种感情色彩都有，仿佛是要将秦龙给剥光了看个透彻，换做普通人，面对这样一群‘非善类’人士的注目礼，肯定已经紧张得身体都在颤抖，但秦龙不会，他无视众人的注目礼，反倒是看了回去，淡然的目光缓缓扫过在场的每一个人，并且毫不胆怯的和每个人对视。

　　这是他的天性，在山中的时候面对各种野兽时秦龙都没有畏惧，更何况面前的只是一群人。

　　“秦龙，你今年几岁？”一个头发斑白的中年男子，脖子上戴着一条粗大金项链的中年男子在和秦龙对视了之后问道。

　　“刚满二十！”秦龙微微一笑说道。

　　“二十？”在场的人无一不露出吃惊神情。

　　“哈哈哈，二十岁的娃子，不回家喝奶，跑这儿干什么来了？”说话的又是那个光头，他一身名贵灰色西服，脖子上和手上都带着金灿灿的项链与名表，一身行头，似乎深怕别人不知道他是在道上混的一样。

　　“哈哈哈……”被光头这么一起哄，众人顿时哄笑一堂，看来，秦龙的年龄是被他们当成笑话来看了，在座的，就连那些‘洪帮’干事手下的年轻人，年龄最小的也都要比秦龙大上几岁，毋庸置疑，秦龙二十岁的年龄，在这些人眼中只是个孩子，乳臭未干的孩子。

　　光头来带头对秦龙起哄，常洪海的眉头在那一瞬间皱了一下，不过他并没有做出任何的反应，脸上始终挂着微笑。

　　被众人这样取笑，换做其他人肯定感觉十分的难堪，然而，这些人取笑的对象是秦龙，秦龙的心态，远比他的年龄要成熟得多。

　　他有意的看向了那带头起哄的光头，露出邪邪的笑容，说道：“你弄了个光头，不出家当和尚，又跑这里而干什么来了呢？”

　　此话一出，全场顿时安静了下来，显然，秦龙的这一句反问变成了对光头的倒戈一击，不止把其他人给镇住，害得光头的脸色一下子变得难看。

　　光头脸上的笑容顿时收敛，取而代之的是满脸的冷漠，他缓缓的摘下那大墨镜，用冰冷的眼神瞪着秦龙。

　　“你在取笑我？”光头冷声说道。

　　“不敢，小子我怎么敢呢？只是你那样问我，我也忍不住好奇一问罢了！”秦龙咧嘴一笑，完全没有将光头那杀人的眼神放在眼里。

　　秦龙显得越淡定，光头的脸色就越难看，他怒视着秦龙，说道：“你这个连毛都没有长齐的小家伙，老子出来混的时候，你还不知道在哪儿呢？”

　　“哈哈哈，是啊，秦龙，丧狗怎么说也是你的前辈，他最讨厌的就是别人拿他的头开玩笑！”一坐在‘丧狗’旁边的‘洪帮’干事笑着帮秦龙打起了圆场。

　　“小龙，还不快点儿向丧狗叔道歉？”一直没有开口的常洪海这个时候也开口了，当然，看他那眉开眼笑的样子，刚才秦龙那番取笑丧狗的话也让他很受用。

　　“是小子的不对，还望丧狗叔大人有大量，不要跟小子一般见识！”秦龙微微一笑，向丧狗陪了不是，不过，那轻蔑的态度看不出任何的真诚，在场的每一个人都看得出来，显然，秦龙只是在逢场作戏而已。

　　“丧狗，小孩子不懂事，别放在心上啊！”常洪海也帮着秦龙说起了好话。

　　“哼……”丧狗冷哼一声，看了看满脸笑容的常洪海，又看了看同样满脸笑容的秦龙，心中看来气得不轻，其他‘洪帮’的干事也在看他的好戏，于是，冷哼一声，猛地起身。

　　“海哥，我还有点儿事，先走了，走！”说罢，丧狗一挥手，领着身后那染了满头金发的男青年，向着大门走去，站在墙边的众手下见状第一时间跟了上去。

　　没有人发现，那个满头金发的男青年在离去的时候冷冷的看了秦龙一眼，那眼神，如同一把即将出鞘的利剑一般。

　　看着丧狗扬长而去，全场一片哗然，没有人出来阻拦！

　　“丧狗……”就在丧狗和他的手下即将走出大厅时，常洪海突然扬声叫住了他。

　　丧狗停下脚步，却没有回过头来！

　　“今晚七点，我在海天安排了酒席，别迟到！”面对‘丧狗’的无礼，常洪海始终面带微笑，他并没有制止丧狗离开，或许他也知道会是这样的下场，当然，这句话绝对是客套话，丧狗来与不来，那不是常洪海说了算。

　　作为‘洪帮’的二把手，绰号‘丧狗’的杨彦军在‘洪帮’之中的势力仅次于帮主‘常洪海’，也是跟着常洪海一路打拼下来的功臣之一，是‘洪帮’的中流砥柱，在‘洪帮’中有着举足轻重的地位，他的冷血和毒辣也是出了名，在‘洪帮’之中，除了常洪海，其他人根本就治不了他。

　　‘丧狗’分明是听到了常洪海的话的，但是他始终没有回过头，听完常洪海的话后，他就领着他的手下扬长而去，很快就消失在了众人的视线之内。

　　对于‘丧狗’这种在常洪海面前的无礼举动，在场的人看来都已经见怪不怪了，显然，这已经不是第一次，他们都了解丧狗的脾性，这个人，性格火爆，最不能气，一气起来就发表，谁都不敢惹，如果这次惹他的人不是常洪海的干儿子的话，恐怕他当场就发飙了。

　　“好了，我们继续！”丧狗走了，常洪海保持着原来的心情继续主持大局，他似乎并没有因为‘丧彪’的搅局而被影响到了心情，相反，心情似乎比之前还要好，尤其是看向秦龙是眼神中所流露出来的那份欣喜，比之前更甚，显然，秦龙刚刚的表现让他感到满意。

　　常洪海如此，众‘洪帮’的干事自然也就没有再去替‘丧狗’了，反正，惹上‘丧狗’的人不是他们，而是秦龙。

　　不过，他们心中恐怕都在替秦龙捏着一把冷汗，因为他们都很清楚，得罪了‘丧狗’的人，往往都不会有好的下场，要么暴尸大街，要么碎尸后巷，反正没几个能够活下来的，那么，秦龙呢？作为常洪海的干儿子，‘丧狗’敢打他的主意吗？

　　这是众人心中所关心的问题，不过，这些人或许并没有发现，此时的秦龙，脸上的笑意依旧轻松，似乎只是做了一件微不足道的事情一样，还是说他根本就不知道自己大难临头了呢？

　　秦龙根本就不知道‘丧狗’的身份和在‘洪帮’当中的地位，他不知道，他叫板的是‘洪帮’的二把手，一个以狠辣而闻名的人！


第923章 越南仔

　　夜，京都第一大酒店‘海天’！

　　偌大一层楼今天晚上被包了下来，除了酒店的服务生，任你是地方官员都不能入内，今天晚上，京都最大的帮派之一——‘洪帮’的帮主以及‘洪帮’的众多干事在这里聚餐，当场就把‘海天酒店’的人给吓了个半死。

　　他们不得不拿出最好的服务态度和东西来招待这些凶神，‘洪帮’在京都是出了名的，就连那些地方官都不敢惹他们，有的人说他们和地方上的官员有所勾结，反正在京都，‘洪帮’的人都是横着走的。

　　虽然这样的说法有点夸张的成分，不过也足以说明‘洪帮’在‘京都’的势力之大，影响之巨！

　　当然，‘洪帮’是属于‘地下’的，属于见光死的那种，而能够为民众所接受和熟知的，还是‘洪帮’所成立的‘洪天’集团，那是一个集房地产、高利贷、物流于一体的大型民营企业，在几年前才成立，不过也就是在这几年间，‘洪天’集团飞速发展，俨然已经成为了‘京都’之中最大的集团之一，每年光是给政府的税，就是个天文数字。

　　这就是‘洪帮’风光无限的地方，只要是达到了一定规模的帮派，都懂得要将自身往‘白’的方向发展，因为只有‘白’的，才不会受到客观因素的限制，才能帮他们赚到大钱，这是一种必然的趋势，而他们最大的依仗，也就是那见不得光的东西，永远都只能藏在黑暗之中，只能成为他们事业发展辅助工具而已。

　　如果有人要打击‘洪帮’，趁着这个时候来，就能够将‘洪帮’的主要干事给逮个正着，不过，恐怕只有白痴才会那样做，‘洪帮’的帮主和干事都在这里，他们的手下也没闲着，单是酒店内就有将近两百个人在把守着各条通道，这些人，都是这些‘洪帮’干事的贴身保镖和手下，一个个身上可都带着枪，看谁不爽，一枪崩了，绝对不留活口，他们杀起人来，眼睛都不会眨一下。

　　而在酒店之外，聚集的人就更多了，恐怕有五百个，也就是说，‘洪帮’的高层在酒店里吃喝，同时还有几百号人马里里外外保护着他们的安全，就这样的场面，一般的帮派谁敢来惹？

　　就算是那些可以和‘洪帮’比肩的帮派想趁机做了‘洪帮’，常洪海一个电话打出，‘洪帮’的人二话没说第一时间就会从四面八方赶来，‘海天酒店’那是‘洪帮’管辖的区域，实际上，‘海天酒店’就是‘洪帮’的产业，所以，除非哪个人脑子进水了，否则都不会有人敢趁机来捣乱。

　　常洪海的兴致很高，一个晚上给他敬酒的人络绎不绝，他是来者不拒，一杯接一杯的喝下，他酒量很好，喝得面红耳赤，脑子却还很清醒，和常洪海坐在一块儿的秦龙也没少被人敬酒，这些在道上混的人一个个都是酒坛子，喝起酒来就跟不要命似得，对着秦龙是一杯又一杯，幸好，秦龙的酒量比常洪海还好，喝了许多，顶多就是让他的脸色变得红润了一些，脑子比常洪海还要清醒，在这样陌生的环境下，接触到的又是一些自己所不了解的人，秦龙不敢掉以轻心。

　　‘坦克’寸步不离的站在秦龙身后，他滴酒不沾，全神贯注的留意着四周的一切，这是他的责任，如果有人敢在这个时候对秦龙不利，他会毫不留情的将他杀死！

　　酒过三巡，众人已经是满身的酒气满脸的醉意，陆陆续续有人离开，常洪海也喝了个伶仃大醉，唯有秦龙还能够保持着脑袋的清醒，长这么大，他从来不会让自己喝醉，哪怕是明知道逃不了的酒局，他也会强撑着不让自己喝醉，直到他回到安全的地方，因为只有那样，才能保证他的安全。

　　这个世界实在太不安全，处处充满着危机，尤其是此时的他，天晓得会不会就有‘洪帮’的敌人跑出来杀他一个措手不及！

　　从晚上七点一直喝到了晚上十一点，酒席终于结束，酒店的人终于可以松口气，‘洪帮’的干事相继离开，常洪海也在秦龙的搀扶下坐上了自己的车，返回别墅。

　　上了车，秦龙立马找来热毛巾给常洪海敷脸，并且找来冰水洗脸，让自己清醒一些！

　　当秦龙洗完脸，再看向常洪海时发现常洪海已经睡去，他真的是喝多了，睡过去的他嘴角还挂着笑意，一直在旁陪伴的秦龙从头到尾都能够感受到常洪海的豪气和兴奋，看得出来，常洪海很享受和那些‘洪帮’干事一起喝酒的时光，也难怪，那些人都是和他一起打下这片天下的兄弟。

　　在道上混最重要的是什么？

　　一是情，兄弟之情！

　　二是义，义气！

　　三是忠，忠诚！

　　常洪海具备了这三样东西，他是个有情有义又对‘洪帮’忠心不二的人，在他的眼中，他的这些兄弟亦是如此！

　　“好久没见过老板这么开心了！”说话的是坐在副驾驶座上的常洪海的贴身保镖，也就是陪着常洪海去山里的那个退伍军人，他的名字叫做‘庄重’，人如其名，显得很稳重，一身干练的气质表明他军人的出身，他跟在常洪海身边已经八个年头，在这八年里对常洪海鞠躬尽瘁，忠心耿耿，是‘洪帮’当中最为了解常洪海的人。

　　秦龙没有说话，只是将敷在常洪海额头的毛巾弄湿之后重新敷在常洪海额头。

　　看得出来常洪海确实很高兴，只是，回想起常洪海的那些兄弟，那些‘洪帮’的干事时，秦龙却不免有些担忧。

　　‘洪帮’的人看起来上下一心，但这锅汤中却似乎有一粒老鼠屎，这粒老鼠屎就是那个在‘洪天’与秦龙抬杠的那个光头‘丧狗’。

　　秦龙不了解‘丧狗’，也不知道‘丧狗’在‘洪帮’之中拥有什么样的地位，但是，单从和秦龙闹得不愉快后‘丧狗’敢于在常洪海的面前带着手下扬长离开，就可以知道他在‘洪帮’当中的地位绝对不低。

　　今晚的酒席‘丧狗’由始至终没有出现，原因肯定是秦龙，如果不是秦龙出现，或许‘洪帮’内部的这场聚会就完美了！

　　不过也可以看出，光头‘丧狗’就是一渣，居然连秦龙这样一个后辈都要找茬，最主要的是，他居然完全没有将常洪海放在眼里。

　　敢于将‘洪帮’的帮主常洪海不放在眼里，也可以说明这个人的在‘洪帮’中的地位肯定不低，至少，当他和秦龙叫板，并且公然带着手下离开的时候，‘洪帮’的其他干事没有一个人敢说他的不是。

　　“‘丧狗’，你最好不要来惹少爷我，否则，我会让你后悔来到这个世界上！”秦龙眼神一冷，虽然这里不是他的地盘，但他依然没有将‘丧狗’放在眼里！

　　‘丧狗’可听不见秦龙心里的话，此时的他正在京都某酒店内，和两个美艳女子在床上上演着肉搏战。

　　房间中响彻着两个女子放荡的叫喊声，直至‘丧狗’‘缴械投降’，二人才终于解放！

　　“老大……”刚刚完事没多久，‘丧狗’手下那个染着满头金发的青年便走了进来，两个被‘丧狗’玩够了的美艳女子就那样赤果果的摆在他的面前，但他却看都没有看二人一眼。

　　“出去！”‘丧狗’光着身子，直接将两个陪他玩了两个小时的女子给赶出了房间，甚至连给她们穿衣服的时间都没有，逼着二人只能仓惶的捡起地上的衣服飞也似的跑出了房间。

　　“咔……”‘丧狗’拿起床头柜上的烟，点了一根，狠狠的吸了一口后看向金发青年。

　　“说！”

　　“那个叫秦龙的，住在常洪海的别墅里！”

　　听完金发青年的话后，‘丧狗’沉默了起来，“常洪海什么时候搞了个干儿子？”

　　他若有所思！

　　“突然弄个干儿子出来，是想让那个小子来接替他的位置吧？”

　　他对常洪海将秦龙带到‘洪帮’的意图进行了猜测，意外的，‘丧狗’猜中了。

　　“毛都没长齐的小子，还想当‘洪帮’的帮主，哼……”冷声一喝，‘丧狗’看向金发青年，“越南仔，干掉他！”

　　“是！”金发青年闻言，露出狰狞笑容，还摩拳擦掌，看来，他早就已经想要干掉秦龙了，在‘洪天’的时候他就有这样的念头。

　　“做得漂亮点，现在还没到和常洪海撕破脸皮的时候！”‘丧狗’叮嘱道。

　　“我知道怎么做！”越南仔冷声一笑，从腰间摸出了一把刀背上满是尖牙的短刀，指尖在刀刃上轻轻的抚摸着，“我会一刀一刀慢慢杀了他的！”

　　‘丧狗’居然要杀了秦龙，看来，他早就已经做好了和常洪海翻脸的准备，不过，秦龙是那么容易可以对付的吗？

　　此时的秦龙已经回到了常洪海的别墅中，忙活了大半天，感觉身心疲惫的他洗了个澡后便躺到了床上。

　　可是，躺在床上却半响都睡不着，不是在为和‘丧狗’叫板而担忧，而是在为他自己能否适应这样的生活而烦恼。

　　黑道的生活确实热血，对于像他这样的年轻人来说其实还挺让人向往的，但是，在道上混就意味着免不了要流血，要牺牲，要每天都生活在血腥和杀戮之中，还有种种的勾心斗角，需要一个强大的心理。

　　这样的生活和山中恬适宁静的生活形成了鲜明的对比，当然，这样的生活也比山里的生活要丰富多彩得多！

　　这样的生活，不正是秦龙一直想要的生活吗？

　　想着想着，胸口项链上的那块弧形东西传来了一股凉意，姑且称之为‘吊坠’吧！

　　秦龙忍不住摸到了那块吊坠！

　　注意力一下子又到了吊坠上面！

　　这块东西究竟是做什么用的呢？

　　每次看到这块东西，秦龙心中就会有一股说不出的奇怪感觉。

　　难道，就没有办法把这块东西的来历给弄清楚吗？

　　不，有一个人或许能够帮到秦龙的忙！

　　“对了，他或许能够告诉我答案！”想到了解开疑惑的可能，秦龙露出了高兴的笑容，怀揣着一丝的希望，秦龙渐渐睡去，再次进入到了那个不属于他的梦中。


第924章 遇袭

　　第二天，秦龙意外的睡到了中午才起床，起床时常洪海已经外出，在家里随意的吃了点东西后，秦龙便带着‘坦克’离开了常洪海的别墅。

　　“少爷，我们还回山里去吗？”坐在副驾驶座上的‘坦克’问道。

　　“回啊，不过不是现在！”秦龙笑着回了一句。

　　“哦，那我们现在要去哪儿？”‘坦克’又问。

　　“去那个叫司徒空的相士家！”秦龙说道。

　　“干嘛去哪里？少爷要算命吗？上次他跟少爷说的那些话，我怎么听都像是在忽悠我们一样，还说少爷是什么‘天命之人’，简直是在扯淡！”‘坦克’说出了自己的见解。

　　“呵呵，我倒是觉得他的话可信度挺高的！”

　　‘坦克’很是不解的看着秦龙，他实在想不明白，以前从来就不相信‘算命’之类玩意儿的少爷何以会突然对这些东西感兴趣。

　　车子以最快的速度行驶在宽敞的马路上，因为是午后时分，路上的车辆并没有那么多，路况还算不错！

　　“吱……”闲聊之时，一辆黑色的轿车从旁边的岔路开出，跟上了秦龙所乘坐的车子，那车子跟得很紧，似乎是深怕被秦龙的车子给甩掉，车窗上贴了膜，阳光下无法看清车内的究竟是什么人，不过看车子跟得这么紧的样子，开车的人必定有所图谋。

　　司徒空的‘贤雅居’所在的位置，离常洪海的别墅有一段距离，位于京都另一个方向的郊区，全速前行的话，至少要二十多分钟才能到达，这也多亏了午后良好的路况，否则只怕需要花上半个小时。

　　开了一段距离，秦龙并没有察觉到异常，而那辆黑色的轿车也始终如影随形！

　　随着秦龙的车子越来越靠近郊区，路上的车子越来越少，岔路也越来越多！

　　“嗯？”而就在这时，百无聊赖望着车窗外景色的秦龙无意的从驾驶座的后视镜中，看到了后方的那辆黑色轿车。

　　他眉头一皱，似乎想到了什么，便向开车的司机问道：“后面那辆车是不是一直跟着我们？”

　　司机抬头看了看后视镜，点了点头，“是的，从市里一直就跟在我们后面！”

　　闻言，秦龙眉头又是一皱，似乎，他所担心的事情发生了！

　　“少爷，是不是那辆车有问题？”‘坦克’也从倒后镜中看到了后面那辆黑色轿车，满脸疑惑的问道。

　　秦龙没有回答，只是透过后视镜盯着那辆紧贴着他们的黑色轿车！

　　那辆车至少跟在他们后面有十几分钟的时间，没有超车，也没有任何其他的异样，这样的情况不免让秦龙心生疑虑！

　　“吱……”不过，就在秦龙心生疑虑的时候，后面那辆黑色轿车突然车头一转，拐进了右手边一条岔路，眨眼间就消失在了秦龙的视线当中。

　　黑色轿车一消失，‘坦克’暗暗的松了一口气，看来，他的心中也有所担忧。

　　“难道是我多虑了？”秦龙心中也尽是疑惑。

　　一直跟着自己的车子走了，秦龙的车子继续前行，此时秦龙已经进入了郊区，再往前走一段距离，就能够去到司徒空的院子！

　　秦龙也没想到这么快就会又找上司徒空，这次找司徒空的目的，主要是秦龙在古玩市场是买到的那块扇形吊坠，虽然那仅仅也就是一块吊坠，但因为秦龙一直都觉得这块吊坠有点奇怪，所以才会想找司徒空，司徒空那神乎其神的本领秦龙已经见识过，这次不是要给自己算命，而只是请司徒空看看这块意外得到的东西，仅此而已，因为不至于会让司徒空元气大伤吧？

　　“轰隆隆……”正当秦龙走神之际，秦龙的车子又前行了几十米，这时，道路前方数米远的右手边上出现了一条分岔路，当秦龙的车子驶近那分岔路的时候，清晰可闻的引擎声从分岔路传来。

　　听到那引擎声时，秦龙的车子正好从那分岔路过去，秦龙的目光也不自觉的向着那引擎声传来的方向望去，这一看，秦龙吓了一跳。

　　那辆已经转入前一个分岔路口的黑色轿车再次出现了，出现在了这个分岔口，并且，正以惊人的速度向着秦龙所乘坐的车子撞来，开那辆车子的人分明已经看到了秦龙所乘坐的车子，但是他也分明没有要停下或者刹车的动作，而是对着秦龙的车子撞来，来势十分的凶猛。

　　“不好！”秦龙大吃一惊，这才意识到他之前的感觉并没有错，这辆黑色轿车确实有问题，之前它拐入前一个分岔路口，只是为了替这一撞做准备，前一个分岔口和这个分岔口是相连的。

　　“‘坦克’，跳！”眼看着那辆黑色轿车以每小时百公里以上的速度对着自己撞了过来，秦龙二话没说从后扑上，扯动司机的手，将方向盘打向了左侧。

　　高速行驶中的车子突然被打方向盘，整个车身立马向着左边转去，与此同时，秦龙打开了左右的车门，顾不得车速，也顾不得路况，第一时间跳下了车。

　　副驾驶座上的‘坦克’反应比秦龙慢了一点，不过在车身向着左边转去的时候也第一时间从车上跳了下来。

　　唯独司机被秦龙突然的动作给吓了一跳，半响还没反应过来！

　　而就是这么短暂的几秒钟时间，就在车子转了个一百八十度的时候，就在秦龙和‘坦克’从车子上跳下来的时候，那辆疾驰而来的黑色轿车也重重的撞在了车子上，正中驾驶座，驾驶座上的司机甚至还没反应过来是怎么回事，就被这猛烈的一撞给撞死了。

　　“轰……”一声巨响，车子左边的车门猛得凹陷了进去，秦龙车子的左侧两个车窗玻璃顿时粉碎，黑色轿车的强挡风玻璃也粉碎开来，猛烈的撞击下，秦龙的车子更是被撞翻，并且连翻了两个跟头后，冒着浓烟倒在了路旁。

　　这一撞相当的猛烈，不过因为是郊区，路上一个行人和车辆都没有，倒是没有引起任何的关注！

　　秦龙和‘坦克’在千钧一发之际跳下了车，惊险的躲过了一劫，二人跳下车后顺势在地上翻滚了几圈，站了起来，仔细一看，两人都没什么大碍，只是磨破了衣服，擦破了一点儿皮而已，没有太多的实质性伤害，齐皆向着翻倒在地的车子望去。

　　却见所乘坐的车子已经倒地，并且还冒着浓烟，看来已经无法使用，不过那并不是秦龙所关心的问题，他所关心的，是那辆撞向他们的黑色轿车，定睛向着那黑色轿车望去。

　　“咔……”这时，黑色轿车驾驶座一边的车门猛然打开，不，应该说是被开车的人给一脚踢开才对，紧跟着，一个人影从车上走了下来，在那人走下车的那一刻，秦龙和‘坦克’就认出了他来，因为他的外貌上有着辨识度极高的特征，就是那一头金黄色的头发，不是别人，正是光头‘丧狗’手下那个金发青年，绰号‘越南仔’的人！

　　“是他！”秦龙和‘坦克’一眼就认出了这个开车撞自己的人，因为他的样貌特征实在太明显。

　　‘越南仔’满脸冷漠的看着秦龙，眼神中流露出的是意外，他显然想不到秦龙能够避开他的这一撞。

　　不过，意外归意外，发现秦龙没有被撞死，‘越南仔’立刻从腰间摸出了一把手枪，黝黑的枪口对准了秦龙。

　　“‘丧狗’想杀我？”秦龙面色一冷，他心中的猜测果然得到了证实，在‘洪天’的时候他和‘丧狗’杠上了，看‘丧狗’那德性，怎么看都像是睚眦必报的家伙，果不其然，这才没过几个小时呢，‘丧狗’的手下就来杀自己了。

　　看样子，这个满头金发的人已经在常洪海的别墅外埋伏了多时，就是一直在等秦龙出来！

　　“胆子不小嘛，死到临头居然还可以这么冷静，放心，我会把你的皮，一层一层慢慢剥下来的！”‘越南仔’笑得很是狰狞，他就是这样一个人，之所以会被称为‘越南仔’，是因为他来自越南，虽然这个星球已经从‘地球纪’来到了‘天蓝纪’，但那个地方的社会环境却一直都是那么的混乱，甚至是比‘地球纪’的时候还要乱，各种军阀割据，民不聊生，能够在那样一个地方活下来的人，都是狠角色，‘越南仔’就是这样一个人，他以前是个军人，杀人如麻，来到‘天元国’，跟了‘丧狗’，他疯狂的本性并没有改，是‘丧狗’最强的手下，也是一名实力高强的杀手！

　　“他奶奶的！”‘坦克’被‘越南仔’嚣张的气焰给气到不行，大骂一声，第一时间从腰间抽出随身携带的枪。

　　“砰……”‘越南仔’显然也料到了‘坦克’会有所异动，在‘坦克’伸手拔枪的时候，他已经对着‘坦克’扣动了扳机。

　　明眼人都看得出来，‘坦克’是秦龙的贴身保镖，想要杀秦龙，就必须先将‘坦克’干掉，和‘坦克’相比，秦龙看起来会容易对付得多！

　　就连身经百战的‘越南仔’也都是这么认为的，不过，这一次他注定要看走眼了！


第925章 枪战，追逐

　　“砰……”清脆的枪声在撞击声后又一次打破了郊区的宁静，‘越南仔’向‘坦克’开了枪，‘坦克’虽然不是军人，但是和秦龙一起整天在山里蹦跶，和边境上那些缉毒警察也干过几回，身手也相当的不错，刚一发现‘越南仔’枪口对准了自己，二话没说就已经向着一侧跳开！

　　“嗖……”子弹有惊无险的落在了‘坦克’所站的地面上，‘坦克’庞大的身躯却硬生生的跳出了两米远，这样的弹跳力，恐怕只有长年在山中跑的人才能练就，在山里长大的秦龙和‘坦克’，天生就有着常人所无法想象的身体素质。

　　“砰砰……”‘越南仔’见‘坦克’居然避开了他的枪，心中吃惊连连，二话没说又对着‘坦克’连开几枪，不过‘坦克’显然已经有所准备，他庞大的身躯虽然暴露出了更大的目标，但是他却都给避开了。

　　“他妈的！”‘越南仔’有点气急，事情并没有他所想象的那么顺利，秦龙这个保镖的身手出乎他的意料，怒骂一声，他立马决定转移目标，先把秦龙给干掉，然后再好好的收拾‘坦克’。

　　“嗖……”然而，就在‘越南仔’转身朝向秦龙的时候，一道尖锐的破空声传来。

　　“噗……”紧跟着，在‘越南仔’刚好转过身的时候，一道黑影射到了他的面前，长年厮杀练就的超常反应让他第一时间选择了伸手抵挡，左手伸出，千钧一发之际挡住了那道黑影，然而，下一秒他的左手却溅起了一团血光。

　　那是一把匕首，将近一尺长的匕首，已然将‘越南仔’的左手手掌给贯穿，鲜血直流！

　　‘越南仔’一声痛叫，抬头看向那匕首飞来的方向，正是秦龙所在的方向，这把匕首是秦龙射来的！

　　秦龙居然会飞刀绝技？

　　这又大大的让‘越南仔’吃了一惊，不过，手上传来的剧痛更是让他怒发冲冠！

　　他没有再给秦龙第二次出手的机会，立马对着秦龙扣动了扳机！

　　“砰……”

　　枪声响起之前，秦龙纵身一跳，一个侧向翻滚避开了‘越南仔’的子弹，实际上早在他发现‘越南仔’用手挡住他匕首的时候就已经做好了闪避的准备。

　　‘越南仔’气急败坏，本来以为手到擒来的猎物没想到费了这么多的功夫，并且还反过来将他打伤，这是他这个久经战场的人所无法接受的！

　　“砰砰砰……”他对着秦龙连开数枪，不过，直到这时他才发现秦龙的身手居然比‘坦克’还要好，动作比‘坦克’还要敏捷和迅猛，虽然郊外马路宽广，可以藏身和遮挡的东西并不多，但‘越南仔’连着几发子弹却并没能打中秦龙，不是‘越南仔’的枪法不够准。

　　相反的，这个参加过多次越南内战的军人，枪法出奇的好，和他的身手一样的好，只是因为秦龙的反应和身手出乎了他的意料之外而已。

　　“砰……”‘越南仔’对秦龙的接连攻击没有得手，这时，得到喘息间隙的‘坦克’也从另一个方向对着‘越南仔’开了枪。

　　‘越南仔’丰富的作战经验在这个时候表现了出来，枪声响起的时候，他想都没想就往旁边一闪，惊险的躲开了‘坦克’这一枪，就好像他背后长了眼睛一样。

　　“砰砰砰……”‘坦克’一枪没命中，也跟着连开了两三枪，‘越南仔’显然也有了防备，他并不是刀枪不入，第一时间躲到了他的那辆黑色轿车后面。

　　就在‘坦克’分散了‘越南仔’注意力的时候，秦龙也趁机转身就跑，对方是来杀自己的，并且还有枪，秦龙可不会傻到跟‘越南仔’硬碰硬，他向来就是个聪明的人。

　　“砰砰砰……”‘越南仔’躲在车子后面与‘坦克’交火，‘坦克’也找到了遮挡物，两人的枪法都很准，都将对方给逼得不敢露出脑袋来。

　　一时间枪声四起，郊区午后的宁静一下子被彻底的打破，枪声传开，惊动了四周的居民，已经陆陆续续有人出来砍热闹，不过却没有一个人敢靠近。

　　“嗯？”‘越南仔’一边应付着‘坦克’的火力攻击，却发现秦龙居然趁着他不备的时候跑了。

　　“想跑！”‘越南仔’眼中尽显杀意，将身体藏在了车子后面，放下手枪，一发狠，抓住了那把贯穿了左手手掌的匕首刀把，忍着锥心的剧痛，硬生生的将匕首给拔了出来。

　　“啊……”一团血雾溅起的同时他发出了撕心裂肺的惨叫，这样的痛苦，只有他这样经历过无数次死亡洗礼的人才能忍受。

　　“砰……”‘坦克’射出的子弹还在不时向着躲在车候的‘越南仔’招呼，‘越南仔’只能连忙低下头，同时，忍着手上的剧痛和大量流出的鲜血，从身上的衣服上撕下一块，手和嘴巴并用，将左手上的伤口给包扎了起来，这是他们当兵的时候惯用的伎俩，当兵的时候穿行在乱飞的流弹当中，中了枪的时候他们就是用这种方法暂时止血和疗伤的。

　　他动作非常迅速而娴熟，三两下就将伤口处理好，再次拿起手枪，趁着‘坦克’放空的间隙对着‘坦克’射出了一枪。

　　“砰……”这一次，枪声响起后，‘越南仔’再没有继续躲在车子后面，而是趁着‘坦克’被他这一枪逼得躲藏起来的时候，撒开腿，向着秦龙逃跑的方向追了上去。

　　他的主要目标是秦龙，无论如何都不会放秦龙跑的！

　　‘坦克’在遮挡物后面躲了两秒，见没有了枪声，探出头一看，发现‘越南仔’已经跑下了公路，跑到了路边的田野之中。

　　“奶奶的……”‘坦克’知道‘越南仔’是去追秦龙了，怒骂一声换了弹夹，第一时间追了上去。

　　此时，那些正在午休而被枪声惊醒的人壮着胆子来到了交火的地方，他们看到了停在路边的那两辆车子，看到了满地的弹壳，看到了被子弹打出一个个窟窿的墙壁，所有的一切都说明刚刚确实有枪战发生。

　　“快……快报警！”于是，立刻有人掏出了手机报了警，在这个看似和平的年代，枪战绝对是会令老百姓提心吊胆的，尤其是当枪战发生在他们身边的时候，这个时候，他们就会迫切的想要看到警察叔叔出现，这样的心里似乎从‘地球纪’的时候就一直延续了下来，是一个优良的传统。

　　警察接警赶到事发地点，至少需要十几分钟，这十几分钟可以发生很多事情，这十几分钟，秦龙和‘越南仔’已经远离了大马路！

　　秋收之后的田间没有了金灿灿的庄稼，有的只是一尺来高的杂草，田间的土地凹凸不平，跑起来相当的费劲，幸好那些泥土地都是干的，至少不会造成打滑。

　　秦龙迈开脚步从田间飞掠而过，这样的路况对于自小在山中长大的他来说跟玩儿似得，没有任何难度可言，爬山岳林，淌过大河，跳过大瀑布，在山里，什么危险的环境都经历过，这样的田间路况对秦龙来说都是小儿科。

　　身后，‘越南仔’追得很凶，他并没有被秦龙抛开太远，习惯了野外作战的他也是这方面的好手，忍着左手上传来的疼痛，一路追着秦龙跑了两公里！

　　这片田很大，一直蔓延到远处的高上之下，这倒是给秦龙提供了足够长的逃跑距离，不过，田间没有任何的遮挡物，这对秦龙来说相当的不利，一个不留神就会被从后面射来的子弹给击中，只要他一停下脚步，‘越南仔’就会追上，到时候，就算是秦龙也会命丧枪口之下。

　　当然，秦龙不会傻到以直线的方式跑动，而是呈‘Z’字型，他时而跳到左边，时而又蹦到了右边，虽然‘越南仔’是野外作战的好手，但是他毕竟不如秦龙这个在山里长大的人，田间的路况限制了他的行动能力，远不如秦龙那么轻松自若，被秦龙这么一搞，他的每一枪几乎都落空。

　　“可恶的小子！”‘越南仔’被秦龙气得不轻，一边臭骂一边不断对着秦龙射击，子弹一发接一发射出，可是愣是没有一颗子弹打中秦龙，眼看着他身上的子弹就要打光。

　　“砰砰砰……”而这时，从后方追上来的‘坦克’也赶到，‘越南仔’追杀着前方的秦龙，而‘坦克’则在后面对着‘越南仔’开枪，‘越南仔’射击秦龙的时候，还要考虑到自身不能被‘坦克’给枪杀。

　　就这样三个人在田间开始了一场追逐战，枪声惊跑了在田间的小动物们，惊飞了远处山林中的鸟兽，秦龙和‘越南仔’都没有中枪，‘越南仔’发了狠，也懒得去理会身后追赶中的‘坦克’一心只想杀了秦龙。

　　“砰砰砰……”枪声响彻云霄，不知道，何时才能是个尽头！


第926章 什么样的人不能惹

　　三个人影在田间飞奔，枪声不绝于耳！

　　“砰砰砰……”且不说地面的情况如何的糟糕，就说在这样的环境，和如此高速的奔跑下，想要一枪命中目标，所需要的已经不仅仅是高超的射击技术，更多的，是运气。

　　在最前面‘领跑’的秦龙显得很轻松，凹凸不平的田间地面让他有足够的时间去避开‘越南仔’的子弹，‘越南仔’后面还有个‘坦克’在穷追猛打，他既要瞻前，还要顾后，想要打中秦龙谈何容易？

　　秦龙在等，等一个机会，到时候，秦龙就不用再跑了，可以将‘越南仔’收拾！

　　这个机会，就是‘越南仔’的子弹打完的时候！

　　“砰砰砰……”一路狂奔将近三公里，三人都是面不红气不喘，显然这样的追逐战还不足以造成三人体力的流失，绰绰有余！

　　不过，‘越南仔’和‘坦克’身上的子弹却已经所剩无几，‘越南仔’是因为事先没想过常洪海看似文弱的干儿子会有这如此出众的身手，大大的出乎他的意料，而‘坦克’身上也不常带着那么多的子弹。

　　“他奶奶的，金毛，你给我站住！”身后的‘坦克’对着‘越南仔’大吼着。

　　“砰……”他对着‘越南仔’又开了一枪，之前已经打了好几枪，‘越南仔’难以打中秦龙，他也难以打中‘越南仔’，这一枪同样没能打中，不过，这一枪打完之后，‘坦克’发现他的子弹打完了！

　　“咔……”扣动扳机后，只传来了空壳的声响。

　　“草……”‘坦克’一声臭骂，将唯一的一把手枪往地上一丢，伸手又往腰间一探，从腰间摸出了一把短刀！

　　没了子弹，照样用刀子砍死敌人，哪怕敌人有枪，但‘坦克’义无反顾，连眉头都不会皱一下，这就是‘坦克’，一个对秦龙忠诚不二的人。

　　身后的枪声愕然而止，‘越南仔’的压力小了不少，不过，他的情况可并不比‘坦克’乐观！

　　“砰砰……”接连打了十几发子弹都没能打中秦龙，秦龙的身手已经大大的出乎了他的意料之外，甚至是让他感到吃惊。

　　他又对着秦龙打了两枪，这两枪又被秦龙给躲了过去，而就在这个时候，‘越南仔’发现他的枪也没子弹了。

　　打了个空枪，发现子弹打完的‘越南仔’往腰间摸了摸，却摸不到弹夹，这才意识到原来随身携带的另一个弹夹刚刚已经用掉了，也就是说，他的子弹也已经打完了。

　　发现子弹打完‘越南仔’可不像‘坦克’那么气急败坏，冷着脸将枪往地上一丢，他也摸出了一把刀子来，一把将近有半米长的短刀，这把刀，跟着他很多年了，在越南开始就一直跟着他，随着他南征北战，帮他砍杀过无数个敌人，他相信，只要有这把刀，照样可以把秦龙给大卸八块。

　　举着刀，‘越南仔’继续追上秦龙，不过他似乎还没有发现，虽然他之前逼着秦龙左蹦右跳的，他和秦龙之间的距离却愣是没有被拉近。

　　“嗯？”疾驰中的秦龙突然发现身后没了动静，枪声愕然停止了，一边跑一边回头看，才发现‘越南仔’居然挥着刀向着自己追来。

　　他不禁冷然一笑，这个金发小子的子弹终于打完了，说明秦龙的计划成功了！

　　是的，这在秦龙的计划之内，他的身上向来就不带枪，比起热武器，他更喜欢冷兵器，他喜欢刀锋划过敌人身体是那种干脆的感觉，远比用子弹把敌人给崩了来的爽快，当然，身为秦南生意未来的接班人，加上常年与边境部队的游击战，也让他练就了一身超凡的枪技，对于各种枪支的了解和运用也是相当的到位。

　　发现‘越南仔’没了子弹后，秦龙没有再继续往前跑了，而是停下了脚步，等待着‘越南仔’的到来！

　　“嗯？”‘越南仔’意外的发现秦龙居然停了下来，大好机会在面前，他可不会放过，加快脚步，终于追上了秦龙！

　　“小子，怎么不跑了？”‘越南仔’露出狰狞的笑容看着秦龙，手中的短刀在太阳底下闪烁着森寒的寒光，令人毛骨悚然。

　　“等你啊！”秦龙微微一笑，显得很无所谓。

　　‘越南仔’闻言，脸色一变，他心中的怒火还未消散，秦龙越是从容，他的怒火就烧得越旺盛！

　　这时，‘坦克’也赶了上来，停在了‘越南仔’身后，磨刀霍霍，怒视着‘越南仔’，反倒和秦龙对‘越南仔’形成了包夹之势。

　　‘越南仔’已经见识过‘坦克’的厉害，那庞大得如同牛一样的身体，身手却矫健得像猎豹，这有点出乎‘越南仔’的意料！

　　他眉头微皱，斜着眼看了一眼‘坦克’，又看了看秦龙，秦龙的飞刀也让他吃了亏！

　　当然，对方人数比自己多，但这绝对不会成为‘越南仔’退却的理由，他曾经多少次单枪匹马与众多敌人周旋过？每一次都将那些敌人给杀得片甲不留，这一次，也不会例外，因为他对自己充满了信心。

　　“我们有两个人，你只有一个，你认为，你还有机会杀了我吗？”秦龙微微一笑，眼神中尽是轻蔑，那是一种对敌人的蔑视，他向来如此。

　　“嗖……”‘越南仔’没有多说什么，只是将手中的短刀拿到嘴边，伸出舌头在刀刃上缓缓的舔了舔，这才狰狞笑道：“这把刀，会插进你心脏！”

　　他笑得异常的狰狞，就像一个刽子手，诚然，他并没有将秦龙和‘坦克’放在眼里！

　　秦龙一怔，对于‘越南仔’这个‘丧狗’的手下他并不了解，但是，一个在道上混的人会有这样的眼神和气魄，看来，这个满头金发的家伙不是普通人。

　　这样的人，秦龙最感兴趣！

　　“没想到，‘丧狗’手下居然还有这么一号人物！”秦龙不置可否的笑了笑，问道：“你叫什么？”

　　“等我快要宰了你的时候，我会告诉你的！”‘越南仔’已经磨刀霍霍，随时准备动手了。

　　“你不是普通的黑社会！”敏锐的感觉告诉秦龙，这个追杀自己的家伙绝对不是普通人，那是一种天然的直觉。

　　“算你有眼光，老子以前是越南部队的！”‘越南仔’得意一笑，握紧了手中的短刀。

　　“部队的？难怪……”秦龙淡然一笑，转而看向‘越南仔’身后的‘坦克’，扬声说道：“‘坦克’，跟他玩玩！”

　　说罢，秦龙居然放松了双手，交叉于胸口，似乎，他并不想与‘越南仔’交手，而是将‘越南仔’交给了‘坦克’！

　　“就要他两只手吧，算是给他一个警告，让他知道，什么样的人不能惹！”

　　秦龙这种傲慢的态度刺激了‘越南仔’，‘越南仔’不知道秦龙为何会如此的自信，在他眼中，秦龙绝对是个将死之人！

　　“让老子陪你玩儿玩儿！”‘坦克’领命，又从腰间摸出了第二把刀，迈着重重的步伐向着‘越南仔’走了上去。

　　单是那魁梧的身材，还有一双短刀，这气势，就足以让任何人感到畏惧！

　　‘越南仔’冷着脸回过身，看来，不先解决掉身后那个大块头，他是没有机会杀秦龙的了，今天只来了他一个人，那是因为他对自己的实力充满了自信，但凡是他参与的行动，都是特立独行的，他不需要任何人的参与。

　　‘越南仔’迈开了脚步，‘坦克’也迈开了两脚，两人四目相对，彼此的眼神中都流露出了战意和杀机，今天，必定会有人死去！

　　“嗬……”率先发难的，是‘越南仔’，他善于主动出击，这是他的优势所在，他喜欢在敌人还没有完全反应过来的时候就将敌人杀死。

　　不过，他今天遇到的可不是普通人，不是他随随便便就能杀死的人！

　　两人同时前冲，手中的刀挥出，一边是短刀，一边是双刃，立刻就激起了一阵金属撞击声。

　　“锵锵锵……”刀光剑影下，两人的身形不断腾挪，脚步不断变化，手上的动作十分的干净利落。

　　两人身形相差还是挺大的，在‘坦克’那小山一样的身材面前，‘越南仔’显得有点娇小，这也是他的优势所在，他的重心比较低，近身搏斗的时候移动的速度明显比‘坦克’要快得多。

　　‘坦克’的优势在于他的力量比较大，手中一双匕首武得虎虎生风，与‘越南仔’形成了对攻之势。

　　双方在田间草地展开了激战，‘越南仔’显然低估了‘坦克’的实力，他的对手，绝对不是三两下能够搞定的，相反，一阵交手过后，‘越南仔’感受得到，这个对手的实力不在他之下。

　　交手后，‘坦克’的面色也凝重了不少，显然他也真正认识到了‘越南仔’的实力，二人的实力只在伯仲之间，短时间内恐怕无法分出胜负，双方互不相让，战斗很快就进入到了白热化阶段，双方身上的伤也一下子多了起来！


第927章 两只手

　　“嘶嘶嘶……”‘坦克’和‘越南仔’交手不到二十回合，双方身上的伤就一下子多了起来。

　　二人的眉头都紧皱着，看来都已经意识到了对方实力的不俗！

　　“没想到，这个大个子的速度居然这么快！”‘越南仔’心中吃惊不已。

　　“没想到，这个小矮子的力量居然这么大！”‘坦克’也在对‘越南仔’的力量所吃惊。

　　双方虽然都吃惊于对方的实力，不过手上的动作却并没有停下，这种势均力敌的战斗，谁都不敢掉以轻心，谁都知道必须全神贯注，因为只要一个不留意，对方就会将自己击败，然后就将自己杀死！

　　不过，正是因为太过专注于战斗，有时候往往就会忽略了另外一些东西的存在，此时的‘越南仔’就遇到了这样的问题，他的注意力都在‘坦克’身上，却忽略了一旁还有一个秦龙存在，他吃惊于‘坦克’的实力，但是，他更想不到的是，一旁那个看起来文质彬彬的弱冠少年，才是真正可怕之人！

　　秦龙始终面带着微笑，只是，那一抹笑容不知道从什么时候开始变成了冷笑，他的眼中，也透出了几分冷意，以及几分的杀意！

　　他那环抱在胸前的双手也不知道什么时候放下了，他的身体，不再是之前那般放松，而是呈现一种随时作战的状态，就像是在暗处瞄着猎物的猎豹，随时都可能从暗中蹦出，全力以赴向着猎物扑上去一样。

　　时机！

　　秦龙正在等待着的是时机，他没有将‘越南仔’放在眼里，所以也没打算要与‘越南仔’交手，但是，‘越南仔’想杀他，那么，‘越南仔’就一定要为此而付出惨痛的代价，这是秦龙的原则，只要是敌人，就必须付出惨痛的代价，哪怕不是他们的生命，也必将是一辈子都会让他们牢牢记住的教训，让他们一辈子都不敢再来惹秦龙。

　　‘越南仔’忽略了秦龙的存在，这必将成为他抱憾终身的事情，此时的他还在和‘坦克’激战着，双方互有损伤，要么是‘越南仔’被‘坦克’击退，要么是‘坦克’被‘越南仔’击退，就在这一来一往之间，双方已经变得伤痕累累！

　　鲜血的溅洒，手中利刃的每一次挥动，都是怒火和杀意的宣泄与释放，也是体力的消耗，两人的实力实在太过接近，这样一来，两人的体力消耗相当巨大，而随着体力的消耗，两人的动作也明显没有一开始那么利索，移动速度也没有一开始那么快。

　　而这，正是秦龙在等待的机会！

　　“啪……”‘越南仔’和‘坦克’陷入坚持，两人同时踢出一脚，同时命中对方胸口，同时响起一声闷响，二人也同时倒飞了出去。

　　“啪……”倒飞出三米开外，二人同时倒地，在地上连滚带翻了几圈后稳住了身形，两人的这一脚都不轻，当场就令得对方变了脸色。

　　不过，两个人都已经杀红了眼，一个是曾经杀人如麻的士兵，一个是在山林中长大的刽子手，两人心中都憋着一股狠劲儿，刚刚稳住身形，立马从地上蹦了起来，二话没说抄起手中的家伙再次向着对方冲了过去。

　　“哒哒哒……”此时，两人的注意力已经完全被对方给吸引，他们的眼中，只有对方，而也就在此时，一直在旁边按兵不动的秦龙终于动了，不动则已，一动，则动如脱兔，他像极了一头猎豹，以迅猛的速度跟在‘坦克’身后冲向了‘越南仔’，‘坦克’高大的身形，正好将秦龙的身影完全的遮挡在了身后。

　　“锵……”两人再次冲到了一块，什么都没说就是一刀对着对方砍了过去，这一刀，二人都倾尽了全力，不过，并没有砍中对方，而是砍中了对方手中的并且，激起了一声刺耳的摩擦声。

　　一刀砍过带出的势头让‘越南仔’和‘坦克’的身形都往旁边倾斜，两人反应还算快，立马就想来个回马枪，不过，就在二人打算来个回马枪的那零点零几秒的时间内，异变突生，一个人影突然从‘坦克’的头顶飞了过来，速度非常的快，快得让和‘坦克’只有半米距离的‘越南仔’还没反应过来是怎么回事，那个人影已经腾空到了他的头顶，紧跟着，‘越南仔’便感觉自己的领口被抓住，那个人影也顺势落到了他的身后，随后，一股强大的力量将还没反应过来是怎么回事儿的‘越南仔’提了起来，将他提到了半空，跟着，对‘越南仔’来了个过肩摔。

　　“嘭……”这一摔，差点儿就让‘越南仔’全身的骨头都散了架，力道着实不轻，就连田间的泥地那松软的土质都被砸得发出了一声沉闷的响声。

　　“噗……”摔倒在地的‘越南仔’顿时吐出了大口鲜血，等到他反应过来再向那个摔了他的人看去时，才发现那个人居然是一直在旁没有动作的秦龙。

　　回想起刚才秦龙所表现出来的身手，远比‘坦克’还要厉害，知道这时，‘越南仔’才意识到自己把秦龙给忽略了，真正的高手是秦龙，而不是他的手下‘坦克’啊。

　　可是，此时后悔已经无关痛痒，被秦龙这么一个过肩摔，‘越南仔’周身多处粉碎性骨折，他挣扎着想要站起来，可是，秦龙却没有让他如愿，手起刀落，一把抓起‘越南仔’掉落在脚边的短刀，对着‘越南仔’的右手手掌插了下去。

　　“噗……”只见一团血雾溅起！

　　“啊……”‘越南仔’发出了一声惨叫，短刀刀刃深深没入地面，将他的手也给钉在了地上，他想再站起来，已经不可能。

　　“我要杀了你！”虽然如此，但‘越南仔’还是咬紧牙根，面目狰狞的作势想要杀秦龙，可惜，趴在地上满脸狼狈的他只能勉强的抬起手，想要对秦龙打去，可是，他这样做只是徒劳，秦龙就站在他的边上，他却始终无法够到秦龙。

　　“少爷，让我宰了他！”‘坦克’十分的义愤填膺。

　　不过，却被秦龙挥手制止！

　　秦龙什么都没说，向‘坦克’伸出了手，‘坦克’会意，将一把匕首递到秦龙手上！

　　秦龙走了两步走到‘越南仔’面前，蹲下身子，拿着匕首在‘越南仔’面前晃了晃，冷声说道：“‘丧狗’为什么让你来杀我？是不是因为我让他下不了台？”

　　“有种你就杀了我，不然，我一定会杀了你！”‘越南仔’显得很激动，这样的人是桀骜不驯的，他不是那种会轻易向别人屈服的人。

　　秦龙一把抓住了‘越南仔’那一头金色的头发，猛地将他的脑袋给抓了起来，将匕首刀刃抵在他的咽喉处。

　　“你不怕死吗？”秦龙冷笑问道。

　　“哈哈哈，老子已经不知道死过多少回，要杀便杀！”‘越南仔’无惧秦龙手中的匕首。

　　“够胆识，当过兵的人果然不一样，说吧，告诉我我想知道的，我可以给你个痛快！”

　　“臭小子，有种就杀了我！”‘越南仔’依然不服软，他突然像发了疯一样的大叫起来，似乎完全没有将秦龙的威胁以及那咽喉处的匕首放在眼里。

　　“你不说我也能够猜得出来，‘丧狗’居然连我这个‘洪帮’帮主的干儿子都想干掉，胆子这么大，我一定会收拾他的，至于你，你的胆子也不小！”说罢，秦龙缓缓站起身，冷笑看着‘越南仔’，“刚才我就说了，要让你知道，什么样的人不能惹，今天，我就让你长点儿记性，记住我，我叫秦龙！”

　　末了，秦龙将手中的匕首丢给了在一旁待命的‘坦克’！

　　秦龙要放过‘越南仔’一马吗？

　　“‘坦克’，砍了他的手！”显然，秦龙没有那样想过。

　　“是！”那充满血腥的命令下达，‘坦克’却完全波澜不惊，似乎只是要做一件微不足道的事情一样，事实也是如此，类似这样的事情，他们在山里的时候见过和做过实在太多，他们早就已经麻木了。

　　抓着两把锋利而染血的匕首，‘坦克’冷着脸走到‘越南仔’身边，看了看被秦龙一个过肩摔摔得动都不能动一下的‘越南仔’，他露出了狰狞的笑意，却又转而看向秦龙，“少爷，一只还是两只？”

　　秦龙扭过头，看了看趴在地上满脸悲愤和不甘的‘越南仔’一眼，露出邪邪的笑容，说道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍，我，不会给任何敌人留下退路，两只手都给我砍了！”

　　“是！”

　　说罢，秦龙背过身，他不是不敢面对那血淋淋的场面，只是懒得去看，而接到命令的‘坦克’则是显得很兴奋，像极了一个刽子手应该有的态度，他狞笑着走上前！

　　“我草你祖宗！”‘越南仔’知道自己在劫难逃，对着秦龙和‘坦克’放声大骂，可是，这也无法挽回他的厄运。

　　“看你还能骂多久？”‘坦克’冷声一笑，一把将‘越南仔’本就已经受了伤的左手踩住，跟着，手中的匕首划过了‘越南仔’的手腕。

　　“啊……”田间传来了一声令人毛骨悚然的惨叫。

　　“啊……”很快，第二声惨叫也随之传来，之后，便没有了动静。

　　十五分钟后，接到群众警报的警察叔叔赶到了车祸现场！


第928章 丧心病狂

　　当警察赶到现场时，发现现场两辆车子相撞，损坏情况颇为严重，此时还在往外冒着浓烟，现在的地面上还有许多的弹壳，警察叔叔将现场封锁，并且开始向附近的群众打听情况。

　　“有没有看到总共有多少个人？”

　　“不知道，我们来的时候这里已经没有人了！”

　　“那你们还看到什么了？”

　　“那些人好像跑到田里去了，我们后来听到田里有很多枪声！”知情的人对着公路旁边的田野指了指。

　　“田里？”

　　警察顺着知情人所指的方向望去，看到了那片一直蔓延到山边的田地。

　　“去看看！”

　　光天化日之下开枪，并且还开了那么多枪，严重影响到了社会秩序和治安，警察叔叔又怎么可能视而不见呢？

　　“搜，注意安全！”于是，几个警察来到了田里，在带头的刑警队长的下令后，开始在田间搜索了起来，他们沿着知情者所指的方向一路前行，走了很长时间都没发现，正当他们想要放弃，以为知情者提供了虚假情报的时候，有警察发现了丢弃在地上的手枪！

　　“子弹打完了！”一个干警捡起丢弃在地上的手枪检查了一番后向带头的刑警队长汇报。

　　“这应该是那些人所用的枪！”刑警队长分析道。

　　“队长，有发现！”正当刑警队长迟疑之际，前方更远的地方传来了其他干警的叫喊声，刑警队长一愣怔，快步来到那些刑警所在的位置，那些刑警将另外一把手枪呈上。

　　又是一把子弹打完了的手枪，刑警队长又一次陷入了疑惑，究竟火拼的双方是什么身份？会不会是京都的那些黑帮？

　　“队长，队长，有发现！”当此时，更远处传来了干警们略显急促的呐喊声，似乎有重大发现。

　　刑警队长闻言，再次加快脚步来到了那些刑警所在的位置，赶到时，眼前的一幕把包括刑警队长在内的人都给吓了一跳。

　　只见已经开始干涸的泥土地上躺着一个人，那个人的双手从手腕的位置被整齐的砍了下来，两只染血的手掌正安静的躺在地上，躺在血泊之中，那个人已经昏迷了过去，身上清晰可见斑斑血痕，在他的旁边，有一把染血的短刀！

　　“还有气息，快叫救护车！”这样血腥的场面对于干刑警的人来说实在是太司空见惯了，刑警队长几乎没有迟疑第一时间上前查探了对方的伤势，发现地上那人还有气息后，第一时间命令手下拨打了救护中心的电话，不管对方是什么身份，只要是伤员就都得医治，这是警察的责任之一，哪怕对方是十恶不赦之徒。

　　“那把刀很有可能是凶器，还有那两把枪，都带回去检验，看看能不能收集到指纹！”刑警队长第一时间下达了命令。

　　“是！”

　　“封锁现场，四处看看还有没有可疑的东西！”

　　“是！”

　　干警们四散开来搜集其他证据，而刑警队长则是在那个被砍去双手的人身边蹲了下来，只因他觉得这个人看起来有点儿眼熟。

　　“这个人好像是……”刑警队长狐疑打量着眼前这个金发男子，努力的回想着对方的身份，试图与脑海之中那些‘道友’的情报联系到一起。

　　“我想起来了！”半响，刑警队长终于想起了这个被砍去双手的人的身份。

　　“他是‘丧狗’的手下！”

　　“‘丧狗’？”众干警吃了一惊，‘丧狗’这个名字对于这些吃公粮的人来说可是一点儿都不陌生，那个人，以前很长时间是他们警局里的常客，那时候，听说这些现在干干警的人还没进警局呢，而现在，‘丧狗’已经成为了京都最大帮派之一的‘洪帮’的二把手，京都的警察叔叔们基本上没有一个不认识他的，有关他的资料，在警局的档案室中堆了一大叠。

　　“好像外号叫‘越南仔’！”另外一个干警对刑警队长的话进行了补充。

　　“这个人是‘丧狗’手下的第一战将啊，是谁把他打成这样？”刑警队长自言自语猜测着。

　　“队长，会不会是‘洪帮’内部的争端？”另外一干警猜测道。

　　“也有可能是和‘青莲社’有关吧？这两家人，好像一直没有消停过！”又一个干警补充道。

　　“最近没见他们有什么动静啊！”

　　众人你一言我一语，各抒己见，根本就没有一个有相同意见和看法的。

　　“都要闹出人命了，立刻去查一下，看看‘洪帮’最近是不是和什么人结怨，还有，派人监视‘丧狗’和常洪海！”

　　“是！”下了命令后，刑警队长领着手下的干警在附近又巡视了一番，直到救护车赶到，将已经昏死过去的‘越南仔’带走之后，他们才离开了案发现场。

　　警察在案发现场发现了两把手枪以及一把短刀，被第一时间送到了警局的检验中心进行检测，同时，‘越南仔’也被送到了医院进行救治，他伤得不轻，尤其是两只被砍断的手，就算接上了，也没有办法像以前那样自如的活动了。

　　“老大，不好了！”‘丧狗’正在期待着‘越南仔’给他带来好消息，但是，‘越南仔’迟迟没有出现，反倒是将另外一个手下给等来了。

　　那个手下神色慌张的跑了紧张，满脸的汗水！

　　“出了什么事？”‘丧狗’狠狠的瞪了那个手下一眼。

　　“越……越南仔进医院了！”手下紧张得连说话都有点打结。

　　“什么？”

　　‘丧狗’吓了一跳，猛地站了起来，他当然知道‘越南仔’去做了什么，现在，‘越南仔’居然进了医院，那可能性只有一个，那就是‘越南仔’的行动失败了。

　　“草……”‘丧狗’愤怒的将桌子踢翻在地，‘越南仔’是他最厉害的手下了，‘丧狗’从来没想过他居然也会有失手的时候，打从‘越南仔’跟了他，就从来没有失过手，这是第一次！

　　‘丧狗’抓狂了，‘越南仔’的失手出乎他的意料，当然，失手本身并不是什么大事，然而，‘越南仔’的失手，也就表明秦龙安然无恙，那么，常洪海就会知道谁在打他干儿子的主意了。

　　这才是‘丧狗’所担心的问题！

　　“常洪海，大不了跟你一拍两散！”

　　‘越南仔’的失手，让‘丧狗’不得不做好与常洪海一拍两散的准备，实际上，这个野心勃勃的家伙早就已经没有将常洪海这个‘洪帮’的帮主放在眼里了，他老早就想把常洪海干掉，掌管‘洪帮’，以他在‘洪帮’当中的势力，和他所拥有的手下，除了常洪海，根本就没有将任何人放在眼里，所以，只要常洪海一倒，另外那些‘洪帮’的干事肯定没有一个敢跟他争‘洪帮’帮主之位。

　　不过，常洪海身居‘洪帮’帮主之位这么多年，支持他的人实在不少，在没有任何理由的情况下，‘丧狗’还是不敢轻举妄动的，因为一旦和常洪海干起来，后果将会十分的严重。

　　但是，此时的‘丧狗’已经被逼急了，常洪海找来了秦龙这个干儿子，并且把他介绍给了‘洪帮’的人，明摆着就是要让秦龙来接替常洪海的帮之之位，‘丧狗’觊觎‘洪帮’帮主之位这么久，当然不可能将这个位子拱手相让。

　　既然他杀秦龙不成，目的已经暴露，那他也一发狠了！

　　“来人！”

　　“老大！”

　　他叫来了手下，吩咐道：“找人去干掉常洪海，记住，找外地的，明白我的意思吗？”‘丧狗’向手下下了命令，他已经决定要和常洪海撕破脸皮了，不过，正面与常洪海起冲突并不明智，他所要的，只是常洪海的命，所以，只要常洪海死就行，任何办法都可以用，在不是光明正大发生矛盾的情况下，常洪海一死，相信也不会有人怀疑到‘丧狗’的头上来，就算是有人怀疑，常洪海也死了，‘丧狗’何足为惧？

　　“明白！”

　　“利索点儿！”

　　“是！”

　　手下接令，第一时间跑了出去，‘丧狗’却只能在屋里焦急的等待结果了。

　　“来人！”他又叫进来了一个手下。

　　“老大！”

　　“‘越南仔’在哪间医院？”

　　“第一军区医院！”

　　“找几个人把他给做了！”‘丧狗’流露出了冷酷无情的眼神，‘越南仔’对他忠心耿耿，可是，到头来却换来这样的下场，为的什么？只因为他对‘丧狗’来说已经失去了利用的价值，任何没有利用价值的东西，留在身边就是个累赘，这就是‘丧狗’做事的原则，他就是一丧心病狂的人。

　　“是！”手下明显迟疑了一下，显然没想到‘丧狗’会下达这样的命令，不过他们只能忠实的执行，没得选择。

　　“‘越南仔’，别怪我心狠手辣，要怪，就怪那个秦龙，还有常洪海！”


第929章 常洪海遭遇暗算

　　‘丧狗’派人去做掉常洪海和‘越南仔’，警察还在发生枪战和车祸的地方附近紧锣密鼓的搜查着，相撞的两辆车子被警察叫人给拖走了，‘越南仔’那辆是套牌车，查不出什么来，反倒是秦龙所乘坐的那辆车能够查出归属，其他的，警察并没能在案发现场查到任何有用和有价值的线索。

　　而将‘越南仔’两只手都砍掉的秦龙和‘坦克’呢？早在警察赶到之前就已经离开了现场，他们抛弃了那辆被撞的车，在路上拦了辆的士，虽然遇袭，不过他们并没有第一时间返回常洪海的住所，而是继续向着司徒空的‘贤雅居’赶去！

　　那已经是十几分钟以前的事情了！

　　“没事吧？‘坦克’！”秦龙和身材魁梧的‘坦克’一上车，立马就将司机给吓了一跳，‘坦克’身上那件衣服都是血，明眼人一眼就知道是刚刚血拼完的，再加上他那一脸的横肉和魁梧的身材，谁见了能不害怕？

　　不过，‘坦克’却显得非常的不在乎，“没事，皮外伤！”

　　是啊，皮外伤，这样的刀伤对他们来说简直是太小儿科了！

　　“把衣服脱了，别吓到人！”秦龙从驾驶座后视镜中看到了司机那惊惧的脸色，冲着‘坦克’微微一笑。

　　“看什么看？再看老子把你的眼珠子挖出来，开车！”‘坦克’将那件染血的外衣一脱，显露出一身如同钢筋一样壮实的肌肉来。

　　那司机被吓了一大跳，二话没说立马开车！

　　“把我的衣服披上！”秦龙将自己的外套脱下，丢给了‘坦克’，‘坦克’这副尊荣，确实有点儿太过引人注意。

　　末了，秦龙掏出手机，第一时间给常洪海打了个电话。

　　“常叔，是我，小龙，我们刚刚撞上了‘丧狗’的手下！”

　　“没事吧？”电话另一头传来了常洪海的声音。

　　“没事，我打电话给你，是想提醒你留意一下‘丧狗’！”因为实在公共场合，所以秦龙并没有将话说得太过明白，不过，大家都是聪明人，他这么一说，常洪海肯定就已经知道他的意思了。

　　“我会的，你自己小心！”常洪海会意。

　　“嗯，我会照顾好自己的！”秦龙如是说道。

　　“你们现在在哪儿？要不要我派人过去接你们？”

　　“不用了，我和‘坦克’出来办点儿事，办完了就回去！”

　　“‘丧狗’这个人，我想你也应该看出来了吧，他根本就没有将我放在眼里，我本来还想着今天晚上回去再跟你说这事儿！”常洪海说道。

　　“嗯，我看得出来，常叔，这样的人，你干嘛还留着？那是个祸害！”秦龙说道。

　　“我知道，可是，‘洪帮’能够有今天，也有他的一份功劳，不到万不得已，我实在不想走到这一步！”常洪海显得有点犹豫。

　　“你不想走到这一步，但人家未必这么想！”秦龙冷声一笑。

　　“行了，现在说这些也没有用，办完事儿早点儿回来吧，记住，有事第一时间给我打电话！”常洪海叮嘱道。

　　“好！”

　　说罢，秦龙挂了电话！

　　“常叔，你太心软了！”秦龙笑得很无奈，似乎常洪海的这种反应让他有点儿失望。

　　“少爷，你说什么？”‘坦克’不解看着秦龙。

　　“常叔太讲情义了，这一点，肯定会害了他！”

　　末了，秦龙看向那个一路紧张得话都不敢说一句的司机，说道：“司机，去‘贤雅居’！”

　　“好……好的！”司机终于敢开口说话了，他的手脚都已经被秦龙和‘坦克’给吓得冰凉了，嘴唇直哆嗦。

　　“现在插播一条我们刚刚收到的新闻，大概半个小时前，在XX路发生了一起枪战事件，事件中，一个黑帮份子被砍成了重伤，警方在现场发现了……”司机刚刚打好方向盘，想向‘贤雅居’走去，又想着开个收音机舒缓一下紧张的心情，可是，收音机一开，却听到了最新的新闻报道，所说的，正是不久前秦龙和‘坦克’与‘越南仔’在大马路上枪战的事情，新闻里虽然说得轻描淡写，但是，因为事发的地点就在离秦龙和‘坦克’上车的地方不远，再加上‘坦克’一身的伤，司机这一下被吓得更加的够呛。

　　秦龙和‘坦克’则是在听到新闻后露出了淡淡的微笑，这样的微笑，更是把司机给吓得连忙将后视镜转了过去，不敢再去看后面的秦龙和‘坦克’。

　　话分两头，‘洪天’企业大楼顶楼办公室，常洪海惬意的靠在宽大舒适的沙发上，靠着巨大的落地窗，望着窗外京都美丽的景色，神情却显得很是凝重。

　　“‘丧狗’，你连小龙都敢动，真当我常洪海不敢动你吗？”

　　‘洪帮’帮主，在这个时候流露出了道上的人应该有的凶狠本色和气势，谁都知道‘洪帮’‘丧狗’气焰嚣张，就连‘洪帮’帮主常洪海都不放在眼里，放在以前，常洪海是懒得跟他一般见识，毕竟二人以前一起打拼过算得上是兄弟，可是，那并不表示常洪海怕了‘丧狗’！

　　他是个有情有义的人，正如他对秦龙所说的，不到万不得已，他不想事情弄到无法收拾的地步，不想和他的兄弟相残。

　　但是，‘丧狗’的野心实在太大，这一次居然还派人去对付秦龙，这对常洪海来说绝对是无法接受的事情。

　　所以，接到秦龙电话之后，常洪海的心中渐渐的涌现起了对‘丧狗’的杀机！

　　“周凯！”

　　“海爷，有什么吩咐？”一个西装革领的保镖恭敬走了进来，走到常洪海面前，这个人，正是常洪海身边那个贴身保镖，一个有着不错身手的退伍军人，名字叫周凯！

　　“送我回家，之后，你找些人，查查看‘丧狗’在什么地方，把他抓来见我！”常洪海向周凯下达了命令，这么多年对‘丧狗’的所作所为睁一只眼闭一只眼，现在，常洪海终于就要和‘丧狗’来个了断了。

　　“是！”周凯恭敬领命，走了出去，他手下有一批由他亲自训练的人，身手都还不错，要抓‘丧狗’，他们有着足够的信心。

　　“必要的时候，格杀勿论！”在周凯即将走出办公室大门的时候，常洪海对他的命令进行了补充。

　　“是！”

　　之后，周凯便离开了房间，命令手下去调查‘丧狗’的下落，而他则是在门外等候，直到常洪海出来，便贴身跟在常洪海的身边坐上了电梯，来到了‘洪天’企业大楼门外。

　　由周凯训练出来的保镖们已经提前在‘洪天’企业大楼楼下，站在常洪海专用的豪车旁，静候着常洪海的到来。

　　常洪海面色凝重的走向车子，他的神情显得很恍惚，周凯全神贯注的留意着四周的情况，最终，和往日一样，什么事情都没有发生，常洪海坐上后座后，周凯帮他关上了车门，自己才坐到副驾驶座上。

　　其他由周凯训练出来的保镖也先后登上了停在常洪海车子前后的两辆车子上，以前后包围之势，护送着常洪海的车子离开了‘洪天’企业大楼。

　　一路上，常洪海不发一言，他的脸色有点难看！

　　“老板，你没事吧？”副驾驶座上的周凯很细致的察觉到了常洪海的异常。

　　“没事！”常洪海有点敷衍的回了一句，跟着又陷入到了沉默之中。

　　“周凯！”

　　“嗯？”

　　“算了，没什么了！”常洪海似乎想问什么，可是话到了嘴边却讲不出来。

　　一路前行，三辆豪车排成一排行驶在宽敞的大马路上，经过一个又一个分岔口，路上的车挺多，三辆豪车形成的阵仗倒吸引了相当多的注意力。

　　一切似乎都很正常，不过，意外也往往会在这个时候发生！

　　“吱……”正当常洪海的车队即将经过一个分岔口的时候，一辆大型货车突然从侧方向上使来，并且，重重的撞在了位于常洪海车子前方的那辆保镖车上！

　　“轰……”只听一声巨响，那辆保镖车当场就被撞飞了出去，撞击力之大可想而知。

　　一时间，冲天的火光从那辆保镖车上激起，那大货车倒是一点儿事都没有！

　　“吱……”常洪海所乘坐车的司机连忙一个急刹车！

　　“不好！”周凯脸色一变，二话没说打开副驾驶座的大门跑了下来，跟着打开了后座的大门，将常洪海连拉带拽的给拉出了车外。

　　就在这时，那辆大货车车后面跑下了几十号人马，或手持砍刀或拿着手枪，冲向了常洪海。

　　“保护老板！”周凯吓了一跳，第一时间掩护着常洪海往相反的方向跑去。

　　“杀了他们！”那些手持刀枪的人一个个面目狰狞，对着常洪海追了上去。

　　“吱……”而就周凯掩护着常洪海逃跑，而那班人又追着常洪海跑开的时候，另外一辆货车停在了远处的位置上，又一拨人马从车上跑了下来，这些人更猛，居然都拿着枪，并且，还有好几把冲锋枪。

　　“咦？有人抢在我们前面了！”这些刚到的人显然和那些已经在追常洪海的人不是一路的。

　　“管他妈的，全给我杀了，上！”带头的一声令下，众人拿着枪边向着常洪海追了上去。

　　秦龙刚刚还在替常洪海的安全担心呢，没想到，电话刚刚打完，常洪海就遇袭了，袭击他的，会不会就是‘丧狗’的手下呢？可是，为什么两伙人却不相认识！


第930章 两伙人

　　常洪海遇袭，但是，刚刚才和他通了电话的秦龙却并不知情，此时的他已经快要抵达司徒空的‘贤雅居’！

　　“嗯？”然而，秦龙的眼皮这个时候却跳了一下。

　　“奇怪，眼皮怎么会跳？”秦龙心中涌出一股不祥的感觉。

　　“吱……”这时，车子也正好开到了‘贤雅居’门口，稳稳当当的停了下来。

　　“到了！”‘坦克’正琢磨着要下车，不过，也就是在这个时候，秦龙身上的手机却突然响了。

　　下意识的，秦龙摸出了手机，一看电话号码，是常洪海打来的，二话没说立马接听。

　　“常叔……”秦龙刚刚开口，话还没说完，电话另一头却并非传来常洪海的声音，而是另一个人的声音，显得很慌张。

　　“秦龙少爷，我是海爷的保镖周凯，海爷中枪了，正在医院抢救，你快点儿过来！”

　　“什么？”秦龙吓了一跳，十分钟前才和常洪海通话来着，怎么常洪海就中枪了呢？

　　难怪刚才眼皮会跳，原来是不祥的预兆！

　　“在哪家医院？”秦龙紧张了起来，常洪海对于他来说，就如同亲生父亲一样的重要。

　　“中心医院！”常洪海的保镖报出了常洪海入住的医院的名字。

　　秦龙二话没说挂断了电话，冲着刚刚以为能够松口气的司机吼道：“立刻去中心医院！”

　　司机被秦龙的话给吓了一大跳，连忙发动了汽车，向着中心医院所在的方向开去。

　　“你给我开快点儿！”秦龙显得很紧张，和之前的亲和截然不同，着实把司机给吓得冷汗直流。

　　“少爷，出了什么事？”‘坦克’很少见到秦龙这么慌张，大大的出乎他的意料之外。

　　“常叔中枪了！”秦龙说了一声后便再没有跟‘坦克’说什么，只是一个劲的催促着司机加大油门。

　　“常叔！”秦龙心存不安，他刚刚才打了电话提醒常洪海要小心，没想到这才不到十五分钟的时间常洪海居然就中枪了，是什么人打伤了常洪海？

　　会不会是‘丧狗’的人？

　　此时的秦龙已经有点心烦意乱，很自然的就将伤害常洪海的人与‘丧狗’联系到一起，因为‘丧狗’的嫌疑无疑是最大的。

　　“‘丧狗’，如果常叔有什么闪失的话，我一定把你碎尸万段！”秦龙早已将常洪海当成了自己的亲人，谁敢动他的亲人一根汗毛，他都会要他们付出惨痛代价。

　　“快点儿！”秦龙对着司机一声大喝，差点儿没把司机给吓得跳起来。

　　在秦龙的恐吓声下，司机哪敢怠慢？连这加大了油门，连带着闯了好几个红灯，顾不得事后被罚款之类的，终于用了十分钟的时间就将秦龙给送到了京都中心医院，没办法，这一路上‘坦克’的匕首一直抵在他的脖子上，他敢放慢一点儿速度，‘坦克’那把明晃晃的匕首可不是开玩笑的。

　　车子在医院门口停下，秦龙二话没说冲了下车，那管什么给没给钱，直接将已经被吓得被冷汗浸湿了衣襟的司机给晾到了一边。

　　司机被吓得够呛，老半天才回过神来，这一路可真是有种亡命天涯的感觉，面对那两个人，他是大气都不敢吭一声，更别说是跟他们要车钱了，这一趟，他亏大了，不过，他也不敢在这个地方逗留，免得又遇上这样的人，赶紧开溜。

　　“急诊室在哪儿？”进了医院，秦龙呆住一个穿着白袍的医生，怒冲冲的对着他的衣领一抓便将他给提到了跟前。

　　“你干什么？”那医生显然没见过这么没礼貌的病人，便想拍掉秦龙的手，可是秦龙的力气相当的大，他根本就挣脱不开秦龙。

　　“我问你急诊室在哪儿？”秦龙显得很急躁，他很担心，担心见不到常洪海最后一面。

　　“你他妈再不说我一刀捅死你！”‘坦克’知道秦龙的心情，拿出匕首，往那医生的脖子上一放，直把那个医生给吓得当场傻了眼，这才知道自己惹了不该惹的人，战战兢兢的对着急诊室所在的方向一指。

　　秦龙将那医生往旁边一推，放开脚步跑向了急诊室。

　　来到急诊室外时，发现急诊室外站满了人，这些人，都是常洪海的贴身保镖，秦龙知道，常洪海的身边一直都有贴身的保镖，总共十二个，由周凯带领，而此时，站在急诊室外焦急等候的，只剩下三个了，周凯便在其中，和另外两个保镖一样，他们身上都是血迹斑斑，看来是经过了一场恶战。

　　“周凯，常叔呢？”秦龙焦急的跑到周凯面前。

　　“老板正在里面急救！”周凯脸上满是血迹。

　　秦龙抬头看了看正两者作业灯的急救室，心情无法平静下来，他愤怒的一把揪住周凯的衣领，将周凯拉到跟前，怒视着问道：“你这个保镖是怎么当的？”

　　“没能保护好老板，是我失责！”

　　周凯的服软，反倒让秦龙没有了继续责问下去的兴趣！

　　“哼……”秦龙愤怒的将周凯一推，直接把周凯推得撞到了墙壁上。

　　周凯完全能够体会秦龙的心情，所以，面对秦龙无礼而冲动的举动，他并没有生气！

　　“快说，到底发生了什么事？是谁把常叔给打伤的？”秦龙强压着心头的怒火，常洪海正在里面抢救，生死未卜，冲动并不能解决问题。

　　“我刚刚准备送老板回别墅，突然，一辆货车冲了出来，跟着……”周凯缓缓将常洪海遇袭的事情一五一十的说了出来。

　　话说当时有辆货车挡住了他们的去路，之后一大群人从车上冲了下来，对着常洪海就是一阵枪击。

　　周凯和他率领的保镖们掩护着常洪海不断撤退，期间好几个保镖相继死在对方的枪下，这个时候，又有另外一伙人冲了出来，那伙人和之前那一伙人并不是一路的，他们拿着大火力的武器，对着常洪海和袭击常洪海的人就是一阵扫射，当场就将另一伙要杀常洪海的人给或打死、或吓跑。

　　周凯趁乱掩护着常洪海拼了命逃离现场，不过那后来的一伙人对着他们穷追猛打，又把常洪海的保镖给干掉了好几个，到最后，就剩下现在在急救室外的这几个人掩护着常洪海逃离，当时情况十分的紧急，对方的火力又猛，如此情形之下，周凯根本就没有能力保证常洪海的安全，万幸的是，当时区公安局正好出现在前方，周凯灵机一动，果断的拉着常洪海跑进了公安局。

　　那些人胆子再大，也不敢到公安局里杀人，眼看着常洪海等人跑进了公安局内，他们最终撤退了。

　　这个时候，常洪海等人身上都已经多处受伤，常洪海的伤势尤为重，腹部、胸口和手脚都中了枪，刚跑进公安局就已经昏迷了过去。

　　周凯等人也都受了伤，不过他们只关心常洪海的伤势，当此时，公安局的人纷纷跑了出来，一见居然有人昏倒在警局里，都吓了一跳，而当他们发现昏迷者居然是‘洪帮’帮主常洪海时，顿感惊为天人，大名鼎鼎的‘洪帮’帮主谁人不知？不过，已经中枪昏迷的他终究是个合法的法人，警察叔叔们虽然时刻都在搜集常洪海的犯罪证据，但是想要搜集证据并不是容易的事，面对重伤昏迷的常洪海，他们也不能对他怎么样，只能第一时间帮常洪海报了警。

　　公安局外危机四伏，警察似乎也知道有敌人要干掉常洪海，所以也没有赶常洪海等人离开警局，反倒是因为事关京都最大帮派之一的‘洪帮’帮主身中数枪，足以轰动整个京都，所以，警察还必须派人将常洪海等人护送到最近的医院，并且还派人在附近监视、保护着常洪海等人，因为等常洪海脱离危险期后，他们还必须跟常洪海等人录口供。

　　这是警察叔叔的工作之一，不管对方是什么人，他们都必须按照法定的程序来。

　　于是，常洪海和周凯等人就来到了医院，常洪海第一时间被推进了急诊室抢救，在秦龙赶到之前，警察刚刚跟周凯等人录了口供，此时还有几个警察在附近监视着，等待着常洪海从急诊室中出来，他们要第一时间向上头汇报。

　　“就是这样！”周凯简单扼要的将事情的始末告诉了秦龙。

　　秦龙听完之后怒火中烧，可是，一个疑问却在心中升起！

　　“两伙人？”秦龙疑惑的猜测着，为什么会有两伙人要杀常洪海？

　　其中一伙极有可能是‘丧狗’的人，那么另一伙人呢？

　　那些又是什么人？

　　一般的帮派仇杀，也不会动用那么多的枪支，能够动用到那么多枪支的，肯定是那些大型帮派！

　　秦龙感觉到一股危机感，除了‘丧狗’，还有其他人也想要常洪海的命！

　　“究竟是谁要常叔的命？”秦龙心中的怒火无法散去，望着手术灯还亮着的急诊室，秦龙心中杀意大作。

　　“不管你们是谁，我都要你们的命！”


第931章 秦龙被逮捕

　　常洪海的手术持续了整整四个小时，四个小时候，急诊室的灯终于灭了，满头大汗的医生满头疲惫的走了出来。

　　“医生，怎么样？”

　　秦龙第一时间走了上前，焦急的看着医生。

　　“谁是病人的家属？”一声不急不慢问道。

　　“我是！”秦龙不假思索回答，“我是他儿子！”

　　“病人已经度过了危险期，子弹打穿了病人的肺部……”医生将常洪海的伤情告诉了秦龙，脸色显得很严肃，“还有最后一颗子弹打穿了病人的腹部，打在了腰脊上，造成腰椎第n块骨头碎裂，恐怕……”医生欲言又止。

　　医生的反应让秦龙的心一下子悬了起来，常洪海度过危险期是好事一件，可这一声‘恐怕’，却让他的心情一下子紧张了起来。

　　他忐忑的看向医生，问道：“恐怕什么？”

　　“恐怕他从今以后都没有办法坐起来了！”医生满脸叹息的说出了那严重的后果。

　　“什么？”秦龙闻言，露出惊为天人神情，一旁的周凯等人也被吓了一大跳。

　　“为什么会这样？”秦龙无法接受这样的结果，对于一个正常人来说，一辈子无法坐起来绝对是无法承受的打击，更何况是常洪海这个‘洪帮’的帮主？常洪海下面还有多少人跟着他做事，常洪海一倒下，他手下的那些人怎么办？他手下的那些事业怎么办？‘洪天’企业怎么办？‘洪帮’怎么办？

　　常洪海，‘洪帮’的帮主，那可是京都出了名的人物啊，他不能倒下！

　　“对不起，我们已经尽力了！”医生见惯了这样的情形，虽然这一次他救的人身份很特殊，但是他也同样尽了力，他和他的团队实在是无力回天，能够救回常洪海一条命，已经是不幸中的大幸。

　　“什么叫尽力？”秦龙愤怒的冲了上前，一把抓住医生的衣领，把医生给吓了一跳。

　　“我不管你用什么办法，一定要给我治好他，再多的钱都可以！”秦龙显得很是激动，常洪海，那个看着他长大的‘洪帮’帮主，那个对自己器重有加，对待自己就像对待亲生儿子一样的人，从今以后只能躺在床上过一辈子了，这对秦龙来说不仅是个巨大的打击，更是惊天霹雳。

　　“我能理解你的心情，可是，我们真的已经尽力了，对不起！”医生除了道歉，没有别的什么课说。

　　“你给我治，治不好就叫那些外科专家过来！”秦龙依然激动，医生的说辞无法让他接受。

　　“请你放手！”主治医生被病人家属抓着，这样的情况对于医院的医生们来说实在见得太多，一旁的几个医生连忙上前劝说秦龙，试图让秦龙放开手。

　　“滚开……”此时的秦龙哪里听得进这些医生的话，一甩手，力气之大，当场就将三个前来劝架的医生给甩到了地上。

　　“你什么什么狗屁医生，那样的伤居然还说治不好，如果你再也做不起来，我就杀了你！”秦龙冲着那个主治医生发出了吼叫，那气势，顿时就将主治医生给吓得脸色发白。

　　“这……我实在是无能为力！”主治医生还在试图向秦龙解释。

　　秦龙一听，怒火烧得更旺盛，抡起拳头就想打人！

　　“干什么？”当此时，一直在远处等候的几个便衣警察匆忙走了过来，他们一边走来一边掏出了证件，表明了他们的身份，是因为看到了秦龙对医生动粗，所以才前来制止。

　　秦龙根本就没有将任何警察放在眼里，对着几个前来的警察一瞪眼，凌厉而凶狠的眼神立马就将那几个警察给吓了一跳，原本身为人民公仆的他们，骨子里那份警衣下的傲慢，一下子就被秦龙的眼神给击溃，荡然无存。

　　“没你们的事儿，滚开！”秦龙不客气的对着几个便衣一声大吼。

　　几个便衣警察闻言，居然有人敢跟警察叫板，立马就不爽快了，二话没说便将秦龙给包围了起来。

　　“放开他！”

　　三个警察呈三角之势将秦龙包围，他们已经做好了随时出手的准备，他们并不认识秦龙，也不知道秦龙的底细，但是会在手术室外等常洪海的，肯定就是‘洪帮’的人，对于这些在道上混的人，都被他们当成了天敌。

　　“啪……”秦龙懒得跟这些警察废话，气氛的他此时只想发泄心中的怒火，抡起一拳，一拳砸在了医生的鼻梁上，当场就把医生给打倒了在地，捂着鼻子惨叫了起来。

　　“我的鼻子！”

　　打了医生一拳，秦龙还不解气，便向冲上前！

　　这时，几个警察见秦龙完全当他们透明，心下也来了火气，发现秦龙还想继续殴打医生，果断的上前阻拦。

　　几个只会掏枪，平日里缺乏锻炼的警察，又岂是秦龙的对手？

　　只见秦龙身形一晃，跟着便是一阵拳影闪现，两三个呼吸过后，三个便衣警察就已经鼻青脸肿的倒在了地上痛苦呻吟着，站都没有办法站起来。

　　连警察都敢打，秦龙大胆的举动这下子可把手术室外的每一个人都给吓到了，一个个都退避三尺，诚惶诚恐的看着秦龙，看着那个身手出众的少年，深怕自己受到波及。

　　常洪海那么重的伤，秦龙心如刀割，那种感觉，就好像他最亲的人突然失去了左臂右膀，他的心情可想而知。

　　三拳两脚将几个警察打倒在地，秦龙却还没有解气，气势汹汹上前还想对着几个警察补上几脚！

　　“少爷，够了，你会打死他们的！”一旁的‘坦克’见状，连忙上前制止，跟在秦龙身边这么多年，他很了解秦龙的脾性，也知道秦龙下手的力度，别以为秦龙刚才那几下子很轻，基本上几个警察都已经被他给打得内出血，都需要住院了。

　　‘坦克’使劲的抓住了秦龙，不让他做出无法挽回的事情！

　　在‘坦克’的劝阻下，秦龙的愤怒的心情终于渐渐冷静了下来，他完全有力量可以挣开‘坦克’的束缚，只是因为对方是‘坦克’，所以他并没有那样做。

　　“放手！”一使劲，‘坦克’便被秦龙给逼退开来，跟着二话没说冲进了手术室。

　　“这里是手术室，你们不能进来！”手术室中还有几个医生正在收拾‘残局’，另有两个护士正在安排将昏睡当中的常洪海给送到病房，一见秦龙等人冲进了手术室，他们第一时间拦住。

　　秦龙根本就没理会这些人，一把将挡在他面前的医生给推开，径直走到手术台上的常洪海面前，‘坦克’和周凯等常洪海的保镖也走了上前，将手术台给团团包围，众医生和护士见状，一个个都目瞪口呆。

　　“常叔……”看着手术台上脸上没有一丝血色的常洪海，秦龙再一次感觉到了心如刀割的痛苦，他缓缓的拉开了盖在常洪海身上的白布，看到了常洪海身上那几处触目惊心的枪伤，他知道此事的常洪海很虚弱，不能动弹，也不能随便乱碰，强忍着心中的怒火，秦龙轻轻的将白布给常洪海盖好。

　　主治医生已经说了，常洪海度过危险期，也算是保住了一条命，但是，这个仇，秦龙是一定会报的！

　　“常叔，我一定会替你报仇的，我会让他们百倍千倍的偿还！”秦龙一咬牙，脸上杀意尽显，说罢，转身看向一旁那些目瞪口呆的医生和护士，冷声吩咐道：“我要最好的房间，最好的看护，并且，必须用最好的药，如果他有什么闪失，我要你们付出惨痛的代价！”

　　这些医生和护士不是傻子，他们当然也知道躺在手术台上的人的身份，他们虽然不知道秦龙是何许人也，但是这个人必然和‘洪帮’有着密切的关系，他对他们放出狠话，那可不是信口开河，所以，这些医生和护士都惊恐的点了点头，无一不敢答应。

　　“周凯，你们几个留在医院照顾常叔，叫人把伤口给你们处理一下！”秦龙向周凯等人吩咐道，此时的常洪海可经不起任何的折腾，是最需要保护的时候，那些人明摆着就是要常洪海性命的，如果被他们知道常洪海没死，指不定还会再来！

　　“知道！”周凯会意的点了点头。

　　“我在京都没有熟人，你安排一下，明天把常叔安排到别的医院去！”秦龙补充道。

　　“我会的！”周凯点了点头，旋即问道：“秦龙少爷，你想做什么？”

　　“去做我该做的事情！”秦龙面色一冷，谁都听得出来他这句话的意思，“找几个人给我！”

　　“是！”周凯欣然领命。

　　“注意保护好常叔！”

　　“我会的！”

　　“‘坦克’，你也留下保护常叔！”

　　“是，少爷！”

　　吩咐好了之后，秦龙看了看手术台上的常洪海一眼，转身走出了手术室，就在这个时候，手术室外被他打倒在地的几个便衣已经联系了他们的同伴，在秦龙走出手术室的时候，六个刚刚赶到的便衣持枪将秦龙给包围，堵住了他的去路。

　　“你被逮捕了，把手举起来！”


第932章 夺权

　　秦龙正准备叫上几个人后去‘洪帮’总部，动员全‘洪帮’的人把那些打伤常洪海的家伙给找出来，然而，他打伤了警察，前脚刚迈出手术室大门就被警察给逮捕了，罪名是袭警，当然，还有警察对他身份的怀疑，他们怀疑秦龙是‘洪帮’的人，虽然他们手上没有任何关于秦龙的资料，但是，但凡与‘洪帮’有关的，都是他们重点调查的对象。

　　于是，秦龙还没来得及叫人帮常洪海报仇，就被警察叔叔给请回警局喝茶了！

　　秦龙被警察逮捕，事态比较严重，常洪海昏迷，本来以他的身份和地位，可以轻而易举的将秦龙给弄出来，不过，这个时候貌似没有人可以帮秦龙，‘洪帮’的人根本就没几个认识秦龙，更别说是把秦龙给搞出来，当然，就算他们知道，恐怕也不见得会帮秦龙，除非是常洪海开口。

　　所以，秦龙只能被动接受警察的调查，当然，警察除了从一张假的身份证上查到秦龙假的身份信息之外，他们根本不可能从秦龙口中问道任何的东西，秦龙打了他们的人，但他们却不敢对秦龙滥用私刑，所以，在一番问话无果后，他们只能暂时将秦龙收监，当然，他们只能关秦龙24小时的时间，24小时候他们没有证据控告秦龙，或者没有人给秦龙保释的话，他们就要放了秦龙。

　　这是明文规定，警察叔叔们也不能违背！

　　24小时，这对秦龙来说无疑是痛苦的煎熬，常洪海昏迷不醒，随时都有可能再遇到危险，秦龙非但没能将那些打伤常洪海的人给抓出来，反倒被警察给抓了。

　　怪只怪秦龙太过冲动，如果他不打那三个警察，那就什么事都没有！

　　错误既然已经犯下，秦龙只能无奈的接受现实，‘洪帮’里肯定没人会主动帮他，那么他唯一能做的就是等了，他不是还有个手下‘坦克’以及常洪海的保镖周凯在吗？只能看这两个人有没有办法了。

　　‘坦克’这个肌肉男头脑简单，人生地不熟的他能够有什么办法帮秦龙？最终还是周凯这个跟在常洪海身边多年的贴身保镖有办法，因为长年跟在常洪海身边，与那些和常洪海有关的人还是比较熟悉的，那些人知道周凯的身份，对周凯也有点尊敬，在秦龙被警察逮捕之后，周凯就找到了常年担任‘洪天’企业律师代表的一个律师，以常洪海的名义让他把秦龙给保释出来。

　　此时常洪海受伤的事情早就已经在京都传开，那律师倒也仗义，并没有因为常洪海的受伤便对周凯的请求置之不理，还是第一时间前往警局，对秦龙进行了保释。

　　不过一番交涉之后，因为秦龙打了警察，程序上会麻烦一些，还必须付出一点儿金钱的代价，所以，等到秦龙可以走出警局时，已经是五个小时之后的事情了。

　　五个小时说长不长，但是，在这五个小时里却可以发生很多很多的事情！

　　周凯按照秦龙被逮捕前的吩咐，为了常洪海的安全着想，趁夜用计将那些在医院监视他们的警察给吸引开，跟着悄悄的将常洪海给弄出了医院，转移到了另外一家医院。

　　常洪海身份特殊，这次那些人没能取了他的性命，而媒体又大肆的对他遇袭的事件进行报道，无疑已经严重的曝光了他所在的位置，继续留在医院会非常危险，所以他必须立刻转移。

　　如果可以，周凯很希望这个时候‘洪帮’的人能够出来保护常洪海，可是，也只有在得知常洪海住院后他们赶到医院看了一下，等常洪海从手术室出来，确定没有生命危险后，‘洪帮’的干事就都离开了，不是他们不派人来保护常洪海，而是被周凯给拒绝了。

　　周凯对常洪海忠心耿耿，常洪海这次遇袭，天晓得是‘洪帮’内部或者‘洪帮’的什么敌对帮派做的，越少人接近常洪海，对常洪海的安全越好，所以，周凯谢绝了这些人的好意，作为跟在常洪海身边超过十年的贴身保镖，他有权利这样做，‘洪帮’的干事们也没有理由对常洪海实施强行的保护，所以只能作罢。

　　在常洪海受伤住院后，‘丧狗’由始至终都没有路面，这点不免让人心生疑惑，是他做贼心虚呢？还是到现在还在跟常洪海闹矛盾？

　　不管怎么样？常洪海一倒下，‘洪帮’整个就都乱了套，而‘丧狗’当然也是知道常洪海受伤入院的事情的，袭击常洪海的两伙人当中，有一伙就是他派去的，虽然最终的结果常洪海并没有死，但医生却已经断定常洪海下半辈子只能在床上渡过。

　　这样的结果倒也还让‘丧狗’满意，这样一来，常洪海就再也无法对他构成威胁，他死不死就都无所谓了，所以，他也懒得假惺惺的跑到医院去看望常洪海，更懒得再找人去医院把常洪海给干掉。

　　然而，就在常洪海从医院撤离的半个小时后，还是有一帮可疑的人偷偷潜入到了医院，这些人进了医院后直奔常洪海所在的病房，他们身上都带着枪，显然是来者不善，而这些人，正是之前想杀常洪海而未遂的那班人，听这些人说话的调调，似乎并不是北方人！

　　他们在医院扑了个空，只能败兴而归！

　　显然，这些人并不是‘丧狗’派去的，此时的他，还有更重要的事情要做！

　　就这样，常洪海被安全的撤离了，‘坦克’和周凯等人寸步不离，唯一他们牵挂的，还是秦龙。

　　而就在他们牵挂着秦龙的时候，与此同时，‘洪帮’总部，‘洪天’企业内正在变天！

　　常洪海刚一倒下，‘洪帮’众干事正在为常洪海能否渡过这次的危机，‘洪帮’是否会受到影响而担忧之时，他们却接到了‘洪帮’二把手‘丧狗’的通知，通知他们到‘洪帮’总部开会。

　　‘丧狗’此人作风毒辣，‘洪帮’之中，除了常洪海根本没有人能制得住他，常洪海刚刚倒下他就召集‘洪帮’的干事开会，此事看来很是玄乎！

　　“不来的人，后果自负！”这是‘丧狗’召集‘洪帮’干事开会最后补充的一句话，就这么一句话，让那些原本还抱着迟疑态度的‘洪帮’干事们不敢再有所犹豫，或许，他们都已经预感到了会有大事要发生，于是，他们来到了‘洪帮’总部，抵达时，‘丧狗’和他的手下们却还没有抵达。

　　很明显，‘丧狗’摆起了架子，直到其他干事到齐的十分钟后，他才姗姗来迟！

　　“不好意思，塞车！”

　　‘丧狗’咧嘴一笑，这样的理由显然是借口，京都汽车保有量虽然多，但此时可是凌晨一点多，有什么理由塞车？

　　“‘丧狗’，三更半夜把我们叫来到底有什么事？”一个‘洪帮’干事满脸不爽的问道。

　　“海哥遭人暗算住院的事情相信大家都已经知道了吧？”‘丧狗’一进来，就直接坐到了只有‘洪帮’帮主才能坐的位子上，气焰相当的嚣张，虽然如此，但看到此情景的‘洪帮’众干事却没有一个敢有所异议，他们怕‘丧狗’！

　　众人一阵沉默，都不知道‘丧狗’打的是什么如意算盘。

　　“没人回答那就是都知道了！”‘丧狗’淡然一笑，目光扫过众‘洪帮’干事，冷声说道：“医生说了，海哥腰椎骨粉碎，下半辈子只能在床上度过，这对我们‘洪帮’来说，绝对是个天大的损失，但是……”他一开始还显得有点伤感的模样，然而，突然的话锋一转，却又暴露出了他的目的，“俗话说得好，国不可一日无君，我们‘洪帮’，也不可以一日无主，海哥已经当不成我们‘洪帮’的帮主，所以，我临时把你们叫来，就是要选出新的帮主！”‘丧狗’终于说出了他的目的。

　　“选新帮主？”众‘洪帮’干事显得很意外，之前常洪海在位，他们从来就没想过这个问题，更没想到的是，常洪海一倒下，‘丧狗’就走了出来，在座的都不是傻子，一下子就明白‘丧狗’大半夜把他们都叫来的用意了。

　　“海哥在位时，我们‘洪帮’有了今时今日的地位，所以，新的帮主，一定要能保证‘洪帮’的可持续发展，并且，还必须能够服众！”‘丧狗’意味深长的笑了笑，冰冷的目光扫过一众‘洪帮’干事。

　　“不知道各位老大的心里可有合适的人选？”‘丧狗’露出了阴冷的笑容，这样的笑容尤为让人感觉到可怕。

　　“‘丧狗’是咋们‘洪帮’的二把手，我觉得，由你来当‘帮主’，再合适不过，你们说对不对？”‘丧狗’的话刚说完，立刻就有懂得见风使舵的干事起来响应，当然，他和‘丧狗’之前是没有通过气的，完全是因为他知道和‘丧狗’作对的下场，也明白‘丧狗’召集他们来，目的就是他自己要继位，这是板上钉钉的事情，和这些干事商议，那纯粹就是在做表面功夫。

　　常洪海一倒下，‘丧狗’必将在第一时间夺权，他已经开始这样做了！


第933章 虚伪，意气风发

　　“呵呵，别这么说，我怎么能当‘洪帮’的帮主呢？论辈分和资历，在座的各位老大都比我高，帮主之位，怎么样也轮不到我！”有人第一时间起来挺自己，自然也在情理和意料之中，‘丧狗’闻言，很‘谦逊’的笑了起来。

　　“我也觉得由‘丧狗’来当我们的帮主最合适！”

　　“我赞成！”

　　“赞成！”

　　“……”

　　‘洪帮’势力庞大，干事人数超过了十五位，其中有看不惯‘丧狗’平日里嚣张跋扈模样而一直都没有和‘丧狗’往来的，也有一些是平时有和‘丧狗’往来，但往来并不密切的，也有一些是中立份子，对‘丧狗’的各种嚣张举止睁一只眼闭一只眼的，在常洪海在位的时候，他们相安无事。

　　可此时常洪海已经倒下，再也没有办法当‘洪帮’的帮主，这些平日里与‘丧狗’有往来，以及那些中立份子，一个个都很识趣的偏向了‘丧狗’一边，因为他们都很清楚，‘丧狗’就是要夺权，如果他们不答应，甚至是反对的话，结果会很惨，指不定刚走出‘洪天’企业大楼就暴食大街。

　　‘丧狗’这人做事歹毒，什么事都做得出来，和他叫板不会有任何的好处，反正‘洪帮’的帮主谁当对于这些支持‘丧狗’当帮主的人来说没有什么两样，只要能够保证他们有钱赚、有饭吃，他们就心满意足了。

　　至于那些平日里看不惯‘丧狗’嚣张跋扈模样的，内心则是在做着剧烈的挣扎，支持‘丧狗’的人总共十一个，已经占了绝大部分，选帮主向来就是少数服从多数，现在明摆着就是只要‘丧狗’一点头，‘洪帮’帮主之位就到手了。

　　可是，如果‘丧狗’当了帮主，那么这些平日里和他没有往来的人从今往后就要看他的脸色行事了，除非他们从这一刻起退出‘洪帮’，可是，如果他们那样做的话，‘丧狗’会放过他们吗？这些人平日里没少跟‘丧狗’较劲，以‘丧狗’的性格，只要这些人脱离了‘洪帮’，肯定会被‘丧狗’给做掉。

　　这就是这些人内心痛苦挣扎的原因！

　　“各位老大太抬举小弟了，小弟实在是愧不敢当！”大多数人都‘支持’‘丧狗’，这让‘丧狗’很是得意忘形，装13般的继续装出那副谦虚的模样，虽然每个人都知道这些人为什么会支持‘丧狗’，但事实已经摆在了眼前，‘丧狗’三言两语就已经夺了权，成为了‘洪帮’新的帮主。

　　“‘丧狗’你就不要再谦虚了，海哥不在，这个帮主之位非你莫属，我们现在来举手表决，赞成由‘丧狗’来当帮主的人举手！”

　　一个干事带头举手，其他那些支持‘丧狗’的人自然也第一时间举起了手！

　　剩下那些个打从心里就不喜欢‘丧狗’的干事面面相觑着，他们大势已去，如果此时还不表态的话，只怕他们日后不会有好日子过了。

　　一边是尊严，一边是自己的性命，只要是聪明的人都会选择后者！

　　于是，在‘丧狗’那满是杀意的目光中，这些平日里和‘丧狗’不相往来的干事们也只能无奈的缓缓举起了手，哪怕他们满肚子的无奈。

　　“一致通过，那从现在起，‘丧狗’，不，杨彦军，就是我们‘洪帮’的帮主，也是‘洪天’企业的董事长！”这个干事拍马屁的功夫绝对的一流，他第一个带头鼓掌，甚至都已经不敢称呼‘丧狗’这个外号，表示了他对‘丧狗’的尊敬，也表示了他是一个多么虚伪的人，当然，一切都只是为了讨好‘丧狗’而已。

　　“啪啪啪……”众干事纷纷起身，对‘丧狗’这个新的‘洪帮’帮主行注目礼的同时也报以了热烈的掌声。

　　‘丧狗’面带得意的微笑，他缓缓起身，常洪海已经变成了废物，他的‘洪帮’帮主之位以及‘洪天’企业董事长之位被动的被卸下了，人就是这样，尤其是上位者，一旦他失去了自保的能力，那么他所拥有的，也再不是他所能控制的。

　　“多谢众位的抬爱，小弟我，一定会认认真真的当好‘洪帮’的帮主，把‘洪帮’推向令一个高峰，只要有我杨彦军在的一天，保证众位都丰衣足食！”

　　“谢谢军哥！”那一直在派马屁的干事闻言，又来了一记马屁，连对杨彦军的称呼都给改了。

　　“好，哈哈哈！”‘丧狗’乐了，他的手下也乐了，支持他的人乐了，就连那些以前一直和他唱反调的人也都沉默了，大势所趋，此时的‘丧狗’已经如日中天，谁都不能逆他，可怜的常洪海，就这样被拉下了神坛，恐怕不用多久就会被人给遗忘，因为，他已经变成了一无是处的废物。

　　“虽然我们以前有点误会，不过，我大人有大量，过去的事情就让它过去了，从今以后，只要你们好好干，我一样不会亏待你们！”‘丧狗’得意笑看着那些以前一直和他唱反调的干事，说出这样一番话，除了是威胁，也是在向这些人表明他心胸的宽广，也让这些人有台阶下，对于处理帮中关系，‘丧狗’也是内行人。

　　“多谢帮主！”有‘丧狗’这番话，这些刚刚还在提心吊胆深怕‘丧狗’会拿他们来杀鸡儆猴的干事总算是放心了不少，至少，他们的命保住了。

　　“不过，如果你们敢在我背后干什么偷鸡摸狗勾当的话，我保证你们会死得很惨！”说话间，‘丧狗’眼神一冷，当场就把这些干事给吓得直摇头，在普通人眼中，或许他们是黑帮老大级人物，但是，老大之中也有老大，在后者面前，他们就是一群普通人。

　　“好了，时间也不早了，都回家睡觉去吧！”说完了该说的话，‘丧狗’重新坐回到了只有帮主才能坐的位子上，显得意气风发。

　　“我们先走了，军哥！”众干事连忙起身告辞，和‘丧狗’在一起，他们倍感压力。

　　不消片刻，众干事就走了个清光，一场京都最大黑帮之一‘洪帮’的帮主选举，就在不到半个小时的时间内完成，结果没有任何的悬念，因为这本身就不是一场选举，称之为某朝篡位或许更合适。

　　“哈哈哈，这个位子坐起来还真舒服！”‘丧狗’放声大笑，十分的得意。

　　“恭喜老大！”众手下第一时间上前道贺，‘丧狗’成为‘洪帮’帮主，他们的地位自然也跟着水涨船高了。

　　“老大，要不要派人去把常洪海给干掉？永除后患！”一个手下恶狠狠的走上前问道。

　　“常洪海已经变成了废物，没那个必要！”‘丧狗’沉思了半响后摇了摇头，确实，常洪海已经变成了废物，而‘洪帮’也到了他的手中，对于‘丧狗’来说，常洪海已经完全构不成威胁，杀了他也没什么意义。

　　“那常洪海的干儿子秦龙呢？”手下再问。

　　“秦龙？”‘丧狗’一愣怔，露出狰狞笑容，说道：“敢跟我叫板的人，我不会让他有好日子过的，找几个人去把他抓来，我要好好招待招待他！”‘丧狗’下达了缉拿秦龙的命令。

　　“他好像因为打了警察，被带到警察局去了！”手下补充说道。

　　“打警察？哈哈，这小子胆子还挺大的，去，去警局门口守着，他一出来就把他抓来见我！”

　　“是！”

　　“那小子连‘越南仔’都不是他的对手，记得多带点儿家伙去，如果抓不回来，就直接做了！”‘丧狗’也不忘补充了一句。

　　“是，走！”手下领命，率领着人马走了出去，‘丧狗’连常洪海都不放在眼里，秦龙得罪了他，他当然不会放过秦龙！

　　而就在‘丧狗’的人马向警局赶去的时候，秦龙终于也在常洪海律师的保释下，从警局里出来了！

　　“秦龙少爷！”到警局迎接秦龙的，是为了秦龙忙里忙外的周凯，“这位周律师是老板的律师，也是老板多年的朋友，是我请他把你保释出来的！”周凯将把秦龙保释出来的律师介绍给了秦龙。

　　“谢谢你，周律师！”

　　“不用客气，这是我应该做的，只是没想到常老板会发生这样的事情！”周律师显得很伤感，为常洪海的遭遇而伤感。

　　“以后有什么需要我效劳的，可以到我律师楼找我！”说罢，周律师上车离开，秦龙也坐上了周凯的车子，向着常洪海所在的医院赶去。

　　“常叔呢？安顿好了吗？”秦龙冷声问道。

　　“已经安顿好了，不过，我收到风声，就在刚才，‘丧狗’召集了所有‘洪帮’的干事，当上了‘洪帮’新的帮主！”周凯将他打听到的最新消息告诉了秦龙。

　　“什么？”秦龙露出吃惊神情。

　　“‘丧狗’……”秦龙眼露杀机，他终于看清了‘丧狗’的面目和他的目的！


第934章 追捕（上）

　　‘丧狗’趁着常洪海受伤的时候夺了‘洪帮’帮主之位，这件事还没传开，但是却第一时间传进了秦龙的耳中！

　　秦龙很是愤怒，但是，秦龙也知道，‘丧狗’已经夺权，‘洪帮’已经在他的掌控之中，秦龙就算想杀了他替常洪海报仇并将‘洪帮’夺回来，仅靠他一人之力是不可能的，要知道，‘洪帮’的人数可是超过了四位数。

　　当然，并不是秦龙不敢与‘丧狗’斗，如果他想，他要杀‘丧狗’一人再容易不过，但他要面对的是整个‘洪帮’，而‘洪帮’又是常洪海一生的鲜血，秦龙实在不想与‘洪帮’的人为敌，他的目标只有‘丧狗’一个。

　　“老大，让秦龙那个小子给跑了！”手下接令去到警局外等候，却不想在警局外等了半天没等到秦龙的身影，一番打听，才得知秦龙在他们赶到之前刚好被人给保释了出来，他们去晚了一步，于是便返回了‘洪帮’总部复命。

　　“跑了？”‘丧狗’脸色一冷。

　　“我们到了警局的时候他已经被人给保释出去了！”

　　“谁保释他？”

　　“是常洪海的律师，周显！”

　　“周显？怎么会是他？”‘丧狗’露出意外神情。

　　“我们刚刚打了电话给周显，他说是常洪海的保镖周凯联系他，让他去保释秦龙的！”

　　“原来是他！”‘丧狗’恍然大悟。

　　“那有没有查到秦龙去了什么地方？”‘丧狗’问道。

　　“查不到！”

　　“查不到？他肯定是去见常洪海了，医院呢？有没有派人去医院盯着？”‘丧狗’问道。

　　“常洪海不见了！”手下汇报说道。

　　“不见了？怎么会不见了？”‘丧狗’面色一冷，露出不悦神情。

　　“不知道，我们的人去到医院的时候常洪海已经不在病房，听医院的护士说，早在几个小时前他就已经出院了！”

　　“出院？他受了那么重的伤，怎么可能出院？除非他不要命了！”‘丧狗’很是不爽的说道。

　　“不知道，听护士说，常洪海走的时候她们根本就没察觉，等到她们发现时常洪海已经不在了，我想，应该是周凯趁着医院的人没留意的时候把常洪海给弄出去的！”手下分析道。

　　“周凯这个家伙头脑也不简单，肯定是担心有人会对常洪海不利，所以偷偷把常洪海给弄出去了！”‘丧狗’一下子就明白了常洪海不在中心医院的原因，吩咐道：“派人去那些大医院看看，常洪海受了那么重的伤，肯定必须到医院去，他可能已经转院了，一定要把他找出来！”

　　“是！”

　　“还有，那些地下黑诊所也必须派人去查，任何常洪海可能藏身的地方都不能放过！”

　　“是！”

　　“快去！”

　　手下接令匆忙跑了出去！

　　“秦龙，只要你在京都，我就一定会把你给揪出来！”常洪海并不是‘丧狗’的目标，他的目标是秦龙，只要能够找到常洪海，就能够找到秦龙。

　　不过，正如‘丧狗’所说，周凯这个退伍军人的脑子也不简单，‘丧狗’所能想到的事情他早就已经想到，常洪海是‘名人’，去医院太过容易暴露目标，所以，周凯将常洪海给安排到了一家私人诊所，这家私人诊所的医生也是常洪海多年的老友，因为是家正当营业的诊所，反倒不会遭人怀疑，况且，京都这么大，私人诊所这么多，想要在短时间内找到常洪海并不容易。

　　正当‘丧狗’的人和警局的人四处寻找常洪海下落的时候，秦龙也被周凯带到了诊所！

　　看着躺在病床上脸上已经恢复了一点儿红润的常洪海，秦龙心中杀意在燃烧，常洪海落得如此下场，就连‘洪帮’都被‘丧狗’给夺去，这个仇是一定要报的。

　　至少，秦龙要把那些打伤常洪海的人给找出来，一个个杀死！

　　“这个地方安全吗？”秦龙向周凯问道。

　　“安全！”周凯给出了肯定的回答。

　　“现在警察和‘丧狗’的人肯定在四处寻找常叔，‘丧狗’控制了‘洪帮’，肯定更不会放过我，一切都要小心！”秦龙吩咐道，往往这个时候，他总能表现出与他的年龄不相符的成熟出来。

　　“我知道！”

　　“常叔的情况，恐怕已经不适合继续留在京都，等过一阵子，常叔的伤势好转了之后，送常叔去云南吧，我会安排人接应你们的！”

　　“好的！”

　　“辛苦你们了！”秦龙意味深长的看着周凯，都是患难见真情，‘丧狗’那种无情无义的家伙就会趁着常洪海倒下的时候篡位，而周凯等保镖，则在这个时候表现出了他们对常洪海的忠心，这样的人，值得秦龙尊敬。

　　“我们跟着老板这么多年，老板一直对我们很好，这都是我们应该做的！”

　　“少爷，我们呢？我们不走吗？还是等过段时间和他们一起走？”‘坦克’问道。

　　“不，我要把打伤常叔那些人找出来，我要杀了他们！”秦龙说出了心中的想法。

　　“这样太危险了！”周凯露出担忧神色。

　　“是啊，少爷，我们连那些人的来头都没摸清呢！”‘坦克’也是满脸担忧的看着秦龙。

　　“不用说了，我的心意已决！”秦龙坚定的话语打断了‘坦克’和周凯的话，继而看向周凯，“‘丧狗’已经控制了‘洪帮’，现在京都肯定很多地方都有他们的眼线，常叔受伤的事情肯定和‘丧狗’有关，我要你帮我查一下那两伙人的线索，越详细越好！”

　　“嗯，我尽力，但是，我还是觉得你这样做太冒险了！”

　　“你别管，照我说的去做！”

　　“可是少爷，如果那样的话就会惊动‘丧狗’，到时候，我们怎么逃出去？”‘坦克’担心问道。

　　“怎么？你怕死？”秦龙面无表情看向‘坦克’。

　　“我不是怕死，我是怕万一你出了什么意外，我没有办法向老爷和夫人他们交代啊！”‘坦克’无奈的耸耸肩。

　　“我是什么样的人你应该比谁都了解？不是吗？‘坦克’！”秦龙反问道。

　　‘坦克’一阵沉默，他知道，秦龙决定了的事情，是没有人能够更改的，况且，秦龙的实力他也很清楚，秦龙的脑子他更清楚，他肯定不会因为一时的冲动而去做傻事，而是肯定已经有了详细的计划。

　　“行了，照我说的去做吧，速度方块一点儿！”秦龙向周凯吩咐道。

　　“是！”作为常洪海客人，秦龙和周凯比显然要在京都行走是没有任何优势的，周凯跟在常洪海身边那么多年，肯定也认识了不少道上的人，‘洪帮’里的人也认识了不少，但这个时候‘洪帮’的人不能相信，所以，秦龙让周凯想办法打听那些打伤常洪海的人的线索，远比他自己去差来得容易。

　　只是，京都作为‘天元国’的首都，想要在这么大一座城市中将不明身份的人给找出来，难度也不小。

　　警察在搜寻突然出了医院的常洪海，‘丧狗’的人也在找常洪海和秦龙，而秦龙，则是开始了对那些打伤常洪海的人的追捕，这是一场斗智斗勇的竞速赛，就看谁先抓到人了。

　　这一找，足足就找了两天，两天过去，警察和‘丧狗’的人都没能找到常洪海和秦龙，而周凯也暗中动用了所有可以动用的关系，在京都范围内全面搜寻那些打伤常洪海的人的下落和线索，不过，想要将那些人找出来并不容易，周凯至今没能得到任何的线索，只是确认了，当时袭击常洪海的确实是两伙人，并且，其中一伙人是‘丧狗’的人。

　　“果然是‘丧狗’！”当周凯将好不容易打听到的消息告诉了秦龙时，秦龙为之愤怒。

　　“你没有暴露自己吧？”秦龙问道。

　　“没有，我是透过其他关系去跟‘丧狗’手下的人打听的，‘丧狗’应该不知道！”周凯肯定的点了点头。

　　“那就好！”

　　“听‘丧狗’手下的人说，‘丧狗’派去杀老板的人有的被另外那伙人给打死，有的则是跑掉了，那些跑掉的人都是‘丧狗’的手下！”

　　“这么说，将常叔打伤的，是另外那伙人！”秦龙分析道。

　　“是的，那伙人手上的家伙比‘丧狗’的还要猛，他们连‘丧狗’的人都杀，肯定不是‘丧狗’的人，我也打听过，他们应该也不是‘洪帮’的人！”

　　“不是‘丧狗’的人也不是‘洪帮’的人，难道是其他帮派或社团的人？”秦龙露出疑惑神情，“有没有查到他们的身份？”

　　这是他最关心的问题，因为差点儿把常洪海打死的人就是这些人，而不是‘丧狗’的人，‘丧狗’的人充其量只是偷袭常洪海而已，他们没有得手。

　　“查不到，现场找不到任何的目击者！”周凯无奈的摇了摇头。

　　“……”秦龙陷入了沉默，他当然不会责怪周凯没有尽力，这种事情，秦龙当然知道不是想做就能做到的。

　　“肯定还有别的办法！”秦龙沉思了起来，无论如何，他都要将那些人给找出来。


第935章 追捕（下）

　　夜，京都某交警支队，一辆贴着‘公安’二字的警察大摇大摆的停在了交警支队的大门口，这个交警支队，分管着这片区域，此时已经是将近凌晨时分，大楼内早已没有什么人影，只有少数几个值班办公室内还有灯光亮着。

　　看门的警卫拦下了那辆警车，车上的人摸出了一块证件，递到那警卫面前，那警卫一看，迟疑了一下，并问明了来访的原因后便放了行！

　　警车开进了交警支队，停在了交警支队办公大楼下！

　　一个身穿警服人从驾驶座上下来，打量起办公大楼来，四周照明的情况比较差强人意，没有办法看清此人面孔，不过从身材可以看出，这个人是个男性。

　　他看了办公楼一眼后便径直走进了办公楼，偌大的办公楼内空无一人，他停下脚步，在一楼大厅的办公区域分布图上看了看，目光最终停留在了监控系统所在的楼层，跟着便走上了楼梯，向着监控系统所在的房间走去，他也拿出了随身携带的证件，挂到了脖子上。

　　此时，大楼内明亮的灯光映照下，终于看清了来人的面容，乍一看，被吓了一跳，这个证件上写着京都公安局刑警大队副队长职务的人，不是别人，居然是秦龙！

　　秦龙怎么会来到交警支队？

　　“咚咚……”监控系统办公室大门外，秦龙停下了脚步，看了看四周寂静的环境，敲了敲门。

　　半响，屋内传来声音！

　　“请进！”

　　推门而进，数十台显示器排成的方阵整齐排列在屋内，屋内环境略显昏暗，只有两个身穿警服的人百无聊赖的坐在那些显示器前，昏昏欲睡的观看着这片区域内各条马路的路面交通情况！

　　“你好！”秦龙面带微笑走了上前。

　　“你好，找谁？”一个警员起身和秦龙握了握手。

　　“我是市刑警大队的！”秦龙将胸前的证件拿给那警员看了看，灯光昏暗，加上这块假的警察证也难辨真伪，最主要的是，恐怕也不会有人想到会有人会冒充刑警公然来到交警支队，所以，那警员只是看了秦龙的证件一眼，看到了秦龙的假名‘马军’，其他的没有任何的疑心！

　　“马副队长，有什么我可以帮你的吗？”警员显得很客气。

　　“两天前在XX路发生了一起枪击案，我们正在取证，希望你们可以提供当天的路面监控视频！”秦龙说出了来此的目的。

　　“没问题，请跟我来！”警员没有任何疑心的将秦龙带到了其中一个显示器前，问道：“请问你要哪一个时间段的视频？”

　　“大概是下午五点半到六点半这段时间，在XX路到XX路之间的视频！”秦龙说出了大概时间段。

　　“好的，请稍等！”那警员熟悉的在键盘上操作了起来，很快，显示器上就出现了对应时间段的路面情况，视频当中，正是常洪海遇袭的那一段时间所发生的视频。

　　秦龙聚精会神看着视频，约莫过了十五分钟的样子，常洪海所乘坐的车子终于出现在了视频之内，紧跟着，一辆货车撞倒了常洪海车子前方的车子，并从车上冲下了很多人，拿着刀枪就向常洪海杀了过去。

　　这就是常洪海遇袭的经过，秦龙看得很仔细，脸上的神情变幻不定，心中杀意正在升腾，这些出来拦截常洪海车子的人，就是那两伙打伤常洪海的人其中的一伙。

　　“请给我XX路的视频！”秦龙强忍心中的杀意向那警员说道，因为常洪海已经在周凯的护送下跑到了另外一条路。

　　那警员会意，很快就调出了另外一段视频，视频中，周凯等保镖拼命的护送着常洪海逃跑，而就在这时，远处出现了另外一辆车子，从车子上下来了大批持枪人士，他们冲上前，不由分说对着常洪海、周凯，以及那些之前拦住常洪海去路的人就是一阵枪击，当场就把常洪海的几个保镖给打成了马蜂窝，也把那些刚刚还追杀常洪海的人给射倒了一片。

　　很显然，那些首先出来拦住常洪海的人就是‘丧狗’的人，而那些后来才出现的，则是那些不明身份的人，也是把常洪海给打伤住院差点儿丢了性命的人。

　　‘丧狗’的人有好几十个，打不过那些后来出现的人后四散逃散，那些不明身份的人数量不多，总共就六个，不过一个个都很凶悍，最主要的是，他们手中都拿着冲锋枪，这样的家伙，如果不是事先就已经准备好，根本不可能一下子拿出六件，很显然，那些人也是有备而来的。

　　周凯等人根本就抵不过这六个人强大的火力，保镖一个接一个倒下，而周凯则是护送着常洪海向着警局所在的方向逃去。

　　秦龙不断请求警员更换不同路线的监控视频，直到常洪海和周凯等人跑进了警局，当然，那是秦龙早就知道的，他这次假冒刑警到交警支队来，主要是想查清那些不明身份的人的下落，他要将他们给找出来。

　　“你们是不是在办常洪海的案件？”那一直在旁观的警员这时好奇开口问道。

　　“是啊，正愁找不到线索，所以就到你们这里来，希望能够找到一些蛛丝马迹！”秦龙故作镇定，露出略显难看的微笑，顿了顿，他指着显示器说道：“这些人把常洪海给逼进了警局之后就撤退了，你能不能帮我把他们逃跑的路线给找出来？”

　　“可以啊，没问题，之前你的同事已经来过我们这里一趟，因为每天监控的视频比较多，当时我们没有办法给他们提供视频资料，有关常洪海的视频，我们也是这两天才整理好的，你要的话可以给你们一份拷贝！”

　　“那就太谢谢了，不过我在这里看一下就行！”

　　“是吗？不需要带回你们队里吗？”

　　“有需要的话，我们会来拿的，你先给我看一下就好！”

　　“那好吧！”那警员依旧没有怀疑秦龙的话，十分利索的将所有有关常洪海事件相关的视频给筛选了出来，从中挑选出了秦龙想要的视频。

　　“那些人好嚣张，光天化日之下居然拿着冲锋枪满大街的跑，太没有王法了！”警员一边看着视频里那些将常洪海打伤的人，一边怒骂着，表示对这个世道的不满。

　　秦龙只是附和微笑着，目光却始终落在那显示器上，他来此的目的，就是要利用交警的路面监控系统，看看那些打伤常洪海的人逃跑的路线，那些人是一伙的，所以只要锁定他们逃跑的路线，就能够将他们给找出来。

　　视屏中可以清楚的看到那些人的长相，并且，清楚的看出那些人在将常洪海给逼进了警局之后逃跑的路线，最终，这些人在一处工业区失去了踪影，秦龙牢牢的记住了这些路线的名字，并要求警员提供那片工业区同一时间断的路面监控视频，查看各个出口，发现那些人在跑进了那片工业区后没有再出来，包括之后的两天，他们都没有离开那片工业区，直到秦龙来到交警支队之前。

　　也就是说，那些人至今仍呆在工业区内！

　　“差不多了，谢谢你！”秦龙直起了长时间保持一个姿势所带来的僵硬身体，向那警员表示了感谢。

　　“不用客气，举手之劳而已，如果有什么需要我们帮忙的，再来找我们！”警员显得很有礼貌。

　　“会的，谢谢，那我就先告辞了！”秦龙和警员握了握手，大摇大摆的警员的陪送下走出了房间，坐上了假冒的警车，公然走出了交警支队，由始至终，没有人察觉到任何的异常。

　　上了车，车门关上的那一刻秦龙的脸色变得冰冷异常，这两天他没外出，周凯各方打听，得知‘丧狗’的人和警察果然正在四处打听秦龙和常洪海的下落，显然，常洪海一失势，京都这个地方秦龙已经没有办法继续呆下去了。

　　现在京都到处都是在找秦龙和常洪海的人，越快离开京都，秦龙的安全就越能得到保证，离开，已经是势在必行的事情，但是在离开之前，秦龙至少要将打伤常洪海那些人的身份查明，那样他才知道自己该如何替常洪海报仇。

　　所以他假扮成刑警大队的人来到了交警支队，并且，他成功得到了他想要的东西，之后，秦龙马不停蹄，直接回到了常洪海所在的那家私人诊所，虽然已经是深夜，但是一路上还是能够偶尔看到有夜间巡逻警车的身影，当然，也有一些游手好闲的人在街上游荡，那些人，贼眉鼠眼，秦龙知道，这些人，必定是‘丧狗’发散出来寻找常洪海的。

　　常洪海突然离开了医院，这两天‘丧狗’肯定急疯了！

　　因为警车太过容易暴露目标，所以在回私人诊所之前秦龙将警车开到了离诊所有点远的地方，抛弃之，之后才趁着夜色回到了诊所。

　　“少爷，海爷醒了！”刚进诊所，‘坦克’就给秦龙带来了好消息，常洪海醒了！


第936章 秦龙的决心

　　“常叔……”带着满心的喜悦，秦龙小跑进了常洪海休息的房间，常洪海已经整整昏迷了两天两夜，秦龙最担心的，一直都是他的伤势。

　　“小龙……”常洪海显得很虚弱，不过一直都在打点滴的他脸色比两天前好了不少，至少能够正常的说话。

　　“你觉得怎么样？”秦龙上下打量起常洪海，难掩心中的喜悦之情。

　　“脑袋有点沉，想动动不了！”常洪海回了一句，又看了看四周，问道：“这是什么地方？”

　　“这里是周凯一认识的朋友开的诊所，你当时……”秦龙将常洪海遇袭昏迷之后所发生的事情一五一十的告诉了常洪海。

　　“原来是这样！”常洪海恍然，感激的看向了一旁同样面带欣喜微笑的保镖周凯，说道：“阿凯，谢谢你，如果不是你，我这条老命就没了！”

　　“这是我应该做的，老板！”周凯微微一笑，作为一名贴身保镖，他的工作做得相当的到位，平日里也对常洪海各种形成安排得妥妥当当，基本上在他当常洪海保镖的这些年里，常洪海没有遇到什么危险，常洪海平日对他们这些保镖也相当的好，待遇方面就更不用说了，所以周凯等人对常洪海忠心耿耿，这不得不说是常洪海拉拢人心的一个本事。

　　“常叔，‘洪帮’已经被‘丧狗’给夺了！”待得常洪海回过神，秦龙才有点不忍的将‘洪帮’易主的事情说出，这样的事情，终归是要让常洪海知道的。

　　“我知道，周凯已经告诉我了！”意外的是，常洪海得知后并没有表现出沮丧，反倒是面带微笑，满脸的淡定。

　　“小龙，做我们这一行就是这么残酷，谁有实力，谁说话就能大声，单一个人被淘汰了的时候，他所拥有的东西也有可能一夜之间荡然无存，这就是‘黑道’！”

　　“常叔……”看着说得轻松自若的常洪海，秦龙心中反倒不是滋味，‘洪帮’可是常洪海几十年的心血，就这样拱手他人，就连秦龙都感觉到不舍，更何况是常洪海呢？

　　“我一定会帮你把‘洪帮’给夺回来的！”秦龙信誓旦旦说道。

　　“你有这份心就够了，‘洪帮’什么样我比任何人都清楚，单凭你个人的力量，是没有办法与现在的‘丧狗’抗衡的！”常洪海莞尔一笑。

　　“‘丧狗’找人来杀你，这件事情我不会就此作罢的！”秦龙恶狠狠说道。

　　“你可不要做傻事啊，‘丧狗’知道我没死，肯定会防着我，你如果去杀他，就算你有天大的本事，也会被他给杀了的！”常洪海语重心长，“常叔何尝舍得几十年的心血就这样被人给夺去？常叔心中唯一所想的，就是将‘洪帮’交给你，可是，我终究还是晚了一步，我早应该听你的话，早点把‘丧狗’给解决了，哎，时不与我，或许，我真的太过心软了！”

　　“……”秦龙、‘坦克’和周凯都能够感受到常洪海心中的唏嘘，一个上位者，一夜之间被拉下了神坛，那种感受绝对不是三言两语所能表述清楚的。

　　“听我的话吧，小龙，现在的你，不是‘丧狗’的对手，你去了只会送死！”常洪海苦口婆心。

　　“那……好吧，不过就这样放过‘丧狗’我实在是很不甘心！”连常洪海都这么说，秦龙也只能无奈的点了点头！

　　“小龙，我能体会你的心情，我并不是让你放了他，只是，你现在还不具备跟他一拼的实力，‘丧狗’有整个‘洪帮’几千号人马在给他撑腰？你呢？你有什么？算上‘坦克’，你们也只有两个人，你认为单靠你们两个人能够打得赢‘洪帮’的几千人吗？”

　　“……”秦龙没有反驳，因为常洪海说的是事实。

　　“如果你真想替常叔报仇，帮常叔把‘洪帮’给夺回来，你就答应常叔一件事！”常洪海说道。

　　“什么事？常叔你说！”秦龙真诚看着常洪海。

　　“成立属于你自己的帮派，成为真正的‘黑帮’老大！”常洪海两眼冒光的看着秦龙，这个想法，在他希望秦龙能够继承‘洪帮’的时候起，就已经在常洪海的心中扎根了，他知道秦龙是做这一行的料，秦龙所欠缺的，只是一个时机。

　　闻言，秦龙、周凯和‘坦克’齐皆一怔！

　　这样的话，根本无需多做解释，因为秦龙等人都明白这其中所代表的是什么。

　　“‘丧狗’那样的人，用正当的手段对付他肯定是行不通的，可是，如果小龙你成为一个帮派的老大的话，就有大一批人可以供你差遣，到时候你再来替常叔将‘洪帮’夺回来，常叔一定不会阻止你！”

　　顿了顿，常洪海补充说道：“常叔知道，你一直都没有这方面的打算，就连我想将‘洪帮’交给你掌管，你也觉得很唐突，但是，常叔也知道，小龙你真的是混这一块儿的料，你比任何一个真正的黑帮都要狠，你比他们都要聪明，常叔实在不想看着你的‘才能’被埋没啊，与其在山里帮南哥卖毒品，这条道，才是你真正应该走的道！”

　　常洪海阅人无数，当然不会看走眼，而事实也是如此，秦龙的性情和他的行事作风都是混黑道的上上人选，最主要的是，秦龙有那样的实力！

　　只是，为了让秦龙‘上道’，常洪海把他的这种资质说成是‘才能’，感觉有点让人啼笑皆非。

　　“如果当日你答应常叔的请求，或许‘丧狗’就不会有机会夺走‘洪帮’……”常洪海沉默了起来！

　　秦龙也在沉默，‘坦克’和周凯则是没有插嘴的余地。

　　常洪海已经落魄，并且，下半辈子只能在床上渡过，这样的处境，让秦龙很是心酸，难道，现在秦龙连他的他唯一的心愿都要无情的剥夺吗？

　　“小龙，周凯已经跟我说了，常叔以后可能连坐都坐不起来了！”说着令人心酸的现实，常洪海却依然面带微笑，也就是在这样的时候，才能体现出他这个落魄黑道枭雄的气魄出来，这样的人，才是真正的汉子。

　　“常叔……”秦龙却感觉到十分的憋屈。

　　“你不用安慰我，我没事！”嘴里说着没事，或许，他只是在强撑，毕竟对于任何一个人来说，面对后半辈子都必须在床上躺着渡过的窘境，心里肯定会不好受的。

　　“我一定会想办法治好你的！”说话的同时，秦龙也在心中暗暗的下了决定，就算走遍全世界，也一定要找到最好的医生将常洪海给治好。

　　“你有这份心，常叔很高兴，常叔知道，或许应该逼你做你不喜欢的事情……”常洪海意味深长的凝望着秦龙，半响说道：“如果你真的不喜欢做这一行，那就当常叔没说过吧，虽然‘洪帮’是常叔一辈子的心血，但是，常叔也不想因为自己的自私，而让你走上一条不归路，呵呵，况且，‘洪帮’虽然被‘丧狗’给夺走了，但常叔的积蓄，找个地方好好的过下半辈子还是没有问题的！”

　　常洪海释然一笑，只是，他的笑容在秦龙看来显得是如此的令人心酸！

　　“常叔……”秦龙欲言又止，他似乎有什么想说，但又拿不定主意，沉默了半响，他的眼神才变得坚定起来，“常叔，我一定会把‘洪帮’夺回来的！”

　　闻言，‘坦克’和周凯齐皆一怔，常洪海则是有点儿意外，他并不是故意在用激将法刺激秦龙，刚才所说都是真心话，只是，正因为是真心话，所以更加让秦龙有所感触。

　　“小龙，你……”常洪海半信半疑看着秦龙。

　　“呵呵，其实不用常叔你说，我也喜欢这样的生活，和山里的生活比起来，这样的生活更适合我，因为，比较刺激！”秦龙微微一笑，一句简单的话语，已经表明了他的决心。

　　“所以，我一定会像常叔你说的那样，成为一个真正的黑帮老大，到时候，再把‘丧狗’做掉，把‘洪帮’给夺回来，再让人用八抬大轿把常叔你给请回‘洪帮’！”

　　秦龙说的信誓旦旦，实际上，真要成为‘黑帮’，他比任何人都合适！

　　“到时候，我要那些背叛过常叔你的人，一个个都跪下给你磕头！”

　　“好好好，常叔最喜欢听的，就是这样的话，有志气，哈哈哈！”常洪海高兴的大笑了起来，可能是因为高兴过头，笑得治咳嗽，“咳咳咳……”

　　直把重伤在身的他咳得都要喘不过气来！

　　“没事吧，常叔！”秦龙被吓了一跳。

　　“咳咳……没……没事……常叔这是高兴，高兴啊！”常洪海高兴得大笑不止，“虽然下半辈子都只能躺在床上，但是只要小龙你能够有出息，常叔躺一辈子又有何妨？”

　　这虽然是玩笑话，但却足以说明常洪海此时的心情！

　　“别激动，小心身子！”秦龙无奈一笑，看常洪海的样子，秦龙之前还担心他会承受不住无法起床的打击，但是现在看来，这个担心已经是多余的了，常洪海不是害怕躺在床上一辈子，只是担心秦龙没有出息，秦龙的决定，对常洪海来说就是最好的良药啊！

　　“没事，没事，哈哈哈！”

　　就这样，秦龙终于第一次下定了决心，要成为一个真正的‘黑道’，而他和常洪海并不知道，因为他的这个决定，‘天元国’乃至是整个‘天蓝星’将迎来一场怎么样的腥风血雨！


第937章 发现目标

　　秦龙下定决心要踏足黑道，这让常洪海喜出望外，有些事情，如果是强加在对方身上，对方对这些事情没有兴趣的话，那他便不会全力以赴，而如果是对方自己产生了兴趣，那就另当别论了！

　　秦龙下定了这样的决心，让常洪海一直以来心中的一个心愿达成，就算是为此他付出了惨痛的代价，在此时的常洪海看来，也是值得的！

　　“常叔，你醒了就好，这个地方暂时应该安全，不过，京都我们是不能继续呆下去了，我已经交代周凯，等你的伤势好了一些之后，带你一起去云南，我已经打电话和我爸联系，到时候他会去接应你们，你就安心在山里养伤吧！”

　　和常洪海闲聊了几句后，秦龙直入主题！

　　“哪你呢？”常洪海问。

　　“袭击你的总共有两伙人，一伙是‘丧狗’的手下，一伙则是不明身份，我要把那伙不明身份的人给找出来，我要查出是谁指使他们来杀你，我要替你报仇！”秦龙说出了心中的计划。

　　“可是，你知道上哪儿去找那伙人吗？京都这么大，要找几个人并不容易啊！”

　　“这个我知道，所以我刚刚假装成刑警去了交警支队，让他们调取了你遇袭当天的路面监控视频！”

　　“不是吧？少爷你假扮成刑警去了交警支队？”‘坦克’、周凯以及刚刚苏醒过来的常洪海都被秦龙这种大胆的举动给吓了一跳。

　　“你胆子也太大了，万一被人发现你的身份！”周凯显得心有余悸，在他们看来，秦龙这样的举动无疑是在拿自己的性命开玩笑。

　　“呵呵，既然我敢去，就不怕他们发现，况且，我连警车和证件都有，他们根本就发现不了！”秦龙得意一笑，将身上的假警察证件拿了出来，上面贴着的并不是秦龙本人的相片，只是一个跟秦龙长得很像的人的相片，并且，也不是秦龙的名字。

　　“少爷，这玩意儿你是从哪儿弄的？”‘坦克’好奇问道。

　　“用几百块钱找那些做假证的人做的！”秦龙咧嘴一笑，说出了这块假刑警证件的由来。

　　“那这张相片呢？上面的人好像不是你！”‘坦克’再问。

　　“呵呵，那是我用别人的相片处理出来的，和我有几分相似！”秦龙解释道。

　　闻言，‘坦克’有种目瞪口呆的感觉，他哀怨的看着秦龙，说道：“少爷，你这样做太危险了，怎么事先不跟我们说一声啊？”

　　“时间紧迫，我怕晚了要找那些人会更加的困难，所以就没有知会你们了，况且，这样的事情，越少人参与越好！”秦龙再次做出了解释。

　　“那警车呢？你上哪儿弄的？”周凯好奇问道。

　　“偷的！”

　　“偷的？”周凯露出吃惊神情。

　　“警局的人总要外出吃饭的吧？趁他们不注意弄一辆警车，并不是什么难事儿！”秦龙笑得很得意。

　　“那现在那辆警车呢？”周凯露出担忧神情。

　　“回来之前我已经处理掉了，不会有人查到这里来的，放心吧！”

　　“佩服！”听秦龙说完，周凯忍不住对秦龙竖起了大拇指，秦龙就是这样的人，没有见识过他胆识和实力的人，是无法想象这样一个刚刚满二十岁的少年可以做出什么样惊天动地的事情出来。

　　“小龙，那你可有查到什么？”常洪海倒是对秦龙的举动没有太过激烈的反应，他不比周凯，他对秦龙可是熟悉得很近。

　　“嗯，我已经查到了那些人的下落，就在东片工业区，他们打伤你之后就跑到那里去了，这两天都没有出来！”秦龙将自己查到的线索告诉了常洪海。

　　“东片工业区？怎么会在哪里？”常洪海疑惑沉思。

　　“我想，那里应该只是他们一个临时落脚点！”秦龙分析道。

　　“少爷，那我们是不是要去做了他们？”‘坦克’兴奋问道。

　　“嗯，那些人是冲着常叔来的，常叔没有死，恐怕他们不会罢休，现在应该也在观望，必须尽快将他们找出来，晚了我怕他们离开，到时候就抓不到人了！”

　　“那我们什么时候走？”‘坦克’问，他似乎已经卯足了劲儿。

　　“马上！”

　　“那些人手里都有冲锋枪，你们要当心！”周凯提醒道，他怎么说也曾经跟那些人交过手。

　　“嗯！”

　　“小龙，你们两个要小心！”常洪海知道挡不住秦龙，只能向秦龙叮嘱了起来。

　　“我会的，常叔，你安心休息一下吧，等你醒来的时候，可能我已经回来了！”秦龙对着常洪海微微一笑，似乎只是要去做一件微不足道的事情而已。

　　“‘坦克’，走！”说罢，秦龙领着‘坦克’并肩离开了诊所！

　　“老板，您的目光太好了！”秦龙刚走，周凯忍不住对常洪海赞赏了起来，“秦龙少爷真的是个不可多得的人才！”

　　“是吗？阿凯啊，难得你也会夸人！”常洪海闻言，欣慰一笑。

　　“呵呵，我不懂得夸人，不过是实话实说而已，秦龙少爷年纪虽小，但心思缜密，加以时日，前途必定不可限量！”

　　“是啊，我也希望这一天早点儿到来，或许，这次的事情，对我来说未免不是一件好事！”常洪海发出了感叹。

　　“只是，这样的代价太重了！”周凯看了常洪海的双脚一眼，十分的唏嘘。

　　“那要看你怎么看了，在我看来，这样的代价是值得的，我也老了，也该是时候休息一下了！”

　　“老板还这么年轻，现在谈休息太早了一点儿！”

　　“不年轻了，都已经过了想要打拼的年纪，或许，平淡的生活更适合我一些！”顿了顿，常洪海看向周凯，神情严肃说道：“这次兄弟们为了我，牺牲了那么多，我想你帮我给他们的家人一点儿生活费，这是我唯一也是最后可以为他们做的事情！”

　　“我会的，老板，您放心吧！”

　　“还有你们几个，等把我送去云南之后，你们也另谋出路吧，不用再跟着我了！”常洪海突然话锋一转。

　　“老板！”周凯显得有点吃惊，为常洪海的话所吃惊，吃惊过后，他说道：“嗯，我会跟他们说的，不过，我会继续留下来照顾老板！”

　　“干嘛留下来？我不需要你照顾，你还年轻，还有大把时间可以活，不用留下来照顾我！”常洪海其实就是不想拖累周凯他们！

　　“你别说了，老板，我是不会走的！”周凯显得很决绝，常洪海显然忽略了周凯对他的忠心，有的人，一旦对某个人效忠了，那他便一辈子都会对这个人效忠，这样的人，才是真正有情有义的汉子，周凯正是这样的人，在他落魄的时候，是常洪海帮助了他，让他过上了好的生活，而今常洪海落魄了，也是他报知遇之恩的时候了。

　　“老板，您先休息一下吧！”说罢，也没等常洪海回答，周凯离开了房间，轻轻的拉上了门，他就是不想给常洪海继续说下去的机会，因为他已经打定了主意。

　　“阿凯！”常洪海顿时感觉心头一暖，一次重伤差点儿丢了性命，却让秦龙同意踏足黑道，还让周凯表露出了忠诚，所谓塞翁失马焉知非福，不正是这样的道理吗？

　　话分两头，秦龙和‘坦克’离开了诊所后，并没有自己开车，而是在街上拦了一辆的士后便直奔东片工业区，两天过去，‘丧狗’的人还在四处寻找常洪海和秦龙的下落，这个时候，打的士会更方便一些。

　　二十分钟后，的士停在了东片工业区，此时已经是凌晨三点，大街上安静得可怕，正是熟睡的最佳时间，一个行人都没有。

　　“少爷，这里这么大，我们要怎么找？总不能挨家挨户的找吧？”‘坦克’问道。

　　“东片工业区只有两条大陆可以离开，我担心他们会趁夜离开京都，我和你，各守一个出口，他们总共有六个人，一旦发现，第一时间通知我！”秦龙吩咐道。

　　“是，可是，我不知道他们长什么样，怎么知道是不是那些人？”‘坦克’疑问道。

　　“你别管认不认识他们，现在是后半夜，谁会吃饱了没事半夜起来活动？”

　　“也对！”‘坦克’恍然大悟，正常人确实不太会凌晨三点起来活动，除非是有什么特殊的事情，加上知道对方总共有六个人，这样一来，难度就小了不少。

　　“行动，记住，发现了他们必须第一时间通知我，你一个人肯定应付不来！”

　　“知道！”

　　说罢，秦龙和‘坦克’向着东片工业区左右两个连通公路的出口快速赶去！

　　而与此同时，东片工业区内一不起眼儿的小型旅馆内，昏暗的房间中挤着六个人，他们正围坐在一起，一个个贼眉鼠眼，灯光下显出几分凶相，正是将常洪海打伤并差点儿杀了常洪海的那六个人。

　　他们并不知道，一个他们所不认识的人，正悄悄的潜伏在离旅馆不远的地方，等待着他们的出现，并将他们一举围杀！

　　“两天了，还是没有常洪海的消息，要继续查，还是回去？”


第938章 阻杀

　　“常洪海失踪之后，‘洪帮’已经由杨彦军掌管，我想，我们应该请示一下老板！”

　　“我赞成！”

　　六个人围坐在一起，讨论着有关常洪海的事情，他们这次到京都来，自然是受了别人的差遣，目的就是来要‘洪帮’帮主常洪海的命，不过在他们行动的时候刚好撞上了同时想要常洪海性命的‘丧狗’的手下们，结果因为手上的家伙比‘丧狗’的手下猛，把‘丧狗’的手下给打跑了，却意外的让常洪海给跑了。

　　常洪海逃进了警局，他们第一时间跑路，之后的两天他们就一直呆在东片工业区，一边等待着背后老板的指示，一边伺机寻找常洪海，希望能够在警察找到他们之前将常洪海找出来并杀掉。

　　不过常洪海隐藏得很好，加上他们对京都的地形并不熟悉，两天过去他们都没能找出常洪海，呆在京都太久会暴露他们的位置，警察肯定也很快就会找上门，今天已经是他们来到京都的第四天，他们必须做出决定，是要继续找常洪海，还是离开京都。

　　“我现在就跟老板打电话！”一个平头男子在征询了同伴的意见后，拨通了‘老板’的电话。

　　“老板，找不到常洪海……”平头男将事情向‘老板’汇报，这一说就是十分钟，基本上都是‘老板’和他一问一答之间进行！

　　“是，我明白！”很快，平头男明了了‘老板’的意思后便挂了电话，向另外五个同伴说道：“老板说了，暂时撤离，收拾一下，我们现在就走！”

　　此时虽然已经是后半夜，但是这些过江龙行动上雷厉风行，黑夜并不会成为影响他们行动的因素！

　　说做就做，无需多言，众人立马迅速的开始收拾起东西来，不到五分钟，六人就将东西收拾完毕，之后在旅馆守夜的工作人员诧异的目光下退了房，走出了旅馆。

　　屋外明月高悬，不过因为是工业区，大街虽然宽敞，但愣是一辆车都没有！

　　“去外面的大马路坐车！”平头男要喝了一声，带头向着大马路所在的方向走去，那个方向，正是‘坦克’所把守的出口所在的方向。

　　此时，‘坦克’正聚精会神的躲在东片工业区连通大马路的出口外的一黑暗巷弄中耐心的等待着，虽然是半夜，但他睡意全无。

　　“嗯？”在山林中练就的出众听力在这个时候发挥了作用，在出口把守了仅仅半个小时，在以为今天晚上可能会扑个空的时候，工业区内的方向传来了轻快的脚步声。

　　那脚步声显得有点急促，并且不止一个人，而是有好几个人，‘坦克’悄悄探出头，向着工业区内望去，却见六个人正从大马路走来，他们身上都背着大大的旅行包，一个个面目狰狞，一看就知道不是什么好鸟。

　　出于直觉，‘坦克’感觉这六个人就是秦龙所要找的人，于是，第一时间摸出了手机，拨通了在另一个出口处的秦龙的手机。

　　“少爷，我发现他们了，应该错不了！”

　　“跟着他们，别被他们发现！”说罢，秦龙挂了电话，全速向着‘坦克’所在的方向跑来。

　　‘坦克’会意，在暗中偷偷的盯梢着那六个家伙，六人身上的旅行包鼓鼓的，而且里面的东西看起来应该挺沉，‘坦克’知道，里面肯定藏着枪！

　　据周凯所说，这六个人所使用的都是冲锋枪，‘坦克’虽然憨，却也不会傻到就这样冲出去和六个人拼命，他于暗中紧紧的盯着那六个人，那六个人从想巷口前快步走过，愣是没有发现黑暗的巷弄里正藏着一个人。

　　来到大马路，六个人四下里看了看，显得很谨慎，他们在马路旁站定，因为是郊区，离市区有一段距离，白天等车还比较容易，到了晚上就会麻烦一些，现在是半夜，要等到一辆车就更难了，不过他们不可能走到市区去搭车，只能在这里等待了。

　　‘坦克’见六个家伙站在马路边上什么都没做，就知道对方是在等车，如果被他们等到车，秦龙赶到也无济于事，正迟疑着是不是得先动手，身上的手机传来了震动感。

　　“少爷！”‘坦克’接听了电话，“在东南方向，他们正在等车，看来是要走了！”‘坦克’说道。

　　“等车？”秦龙一怔。

　　“不过，三更半夜的，恐怕一时半刻他们是等不到车的，你快点儿过来！”‘坦克’说道。

　　“别轻举妄动，等我到了再说！”说罢，秦龙挂了电话，东片工业区两个出口之间有一千米的直线距离，秦龙全速跑的话，用不了两分钟的时间，此时的他已经跑了大半的距离，眼看着就要赶到‘坦克’所在的位置。

　　‘坦克’接到秦龙的命令后，大笑了先动手的念头，继续在暗中监视着！

　　而与此同时，秦龙也在全速向着‘坦克’所在的方向赶去，他显得有点着急，因为他知道，如果被这六个人跑了，就将前功尽弃！

　　“嗯？”跑着跑着，侧方马路上突然传来车灯的光亮，靠着夜间在山林中穿行所练就出来的超凡视力，秦龙一眼就看出，那是一辆出租车所发出的灯光。

　　“出租车？”看到出租车，秦龙的脑中不自觉的想起了‘坦克’刚才说的话，那六个人不正好在等车吗？

　　于是，秦龙心念一动，一个计策浮上心头，他调转了方向，一个箭步跳到了那辆正在高速行驶当中的的士前方。

　　因为是夜间，路上没有人烟，加上又是郊区，那的士的司机将车开得很快！

　　猛然间前方出现了一个人影，直接蹦到了马路中间，顿时就把司机给吓了一大跳，想都没想直接踩下了刹车！

　　“吱……”尖锐的刹车声打破了黑夜的宁静，传到了数百米外的‘坦克’和那六个正在等车的人耳中，不过，因为距离比较远，他们并没有起疑。

　　“找死啊？”的士在离秦龙一米的位置上停了下来，身后留下一道长长的刹车痕，车子停下，司机却被吓出了一身的冷汗，他气冲冲的下了车，来到冷着脸的秦龙面前，指着秦龙鼻子就想破口大骂！

　　不过，司机刚刚骂完，一把在路灯下绽放着冷寒光芒的匕首已经抵在他的脖子上！

　　明晃晃的匕首把司机给吓了一跳，顿时屏住了呼吸，大气都不敢吭一声！

　　“兄……兄弟，有话好好说！”司机看起来很害怕，不过，秦龙对他一点儿兴趣都没有，一抓他的衣领，一甩手，司机当场就被摔到了地上，等到他坐起来时，秦龙已经坐上了他的车，踩下了油门，眨眼间就消失在了他的面前。

　　“……”司机一阵无言，敢情是遇上了拦路抢劫的，并且还抢了他赖以生存的工具。

　　“抢……抢劫啊！”司机放声大叫，只是夜深人静，根本就没有人出来理会他，三更半夜，谁都不想出来，是因为没有人愿意受到波及，这就是这个社会的现状，世态炎凉，世风日下。

　　无奈，司机只能报了警！

　　另一边，‘坦克’还在巷弄中焦急的等待着秦龙的到来，他很担心秦龙来晚了，到时候那六个打伤常洪海的家伙就跑掉了，想要抓住他们可就没那么容易。

　　等了半响，‘坦克’始终不见秦龙的踪影，那六个家伙似乎也有点急躁，显然是因为太长时间等不到车的缘故！

　　“去前面等等看！”平头男子迟疑了一下之后大手一挥，领着众人便想向着大马路前方走去。

　　“这是哪个地方的话？”‘坦克’听到了那六个家伙的话，只觉那些人所说的话明显不是普通话，又见那六个家伙想走，‘坦克’怕跟丢了这六个家伙，打算悄悄跟上去，这些人身上都有重火力的枪支，‘坦克’可不是铁打的，对方这么多人，明着和他们干肯定吃亏。

　　不过也就在那六个家伙打算转移地方的时候，大马路前方传来了两团亮光，跟着便是一阵发动机的轰鸣声。

　　本想跟上六个家伙的‘坦克’退回到了巷弄当中，心中暗叹，秦龙终究没能赶上吗？

　　而那六个家伙也停下了脚步，齐皆回头看向那已经开到他们跟前的车辆！

　　“有车了！”六人一看，开来的居然是一辆的士，正和他们的心意，只是，看他们眼神当中泛着冰冷光芒的样子，并不是打算出钱打的，而是另有所图。

　　平头男向另外无人使了个眼神，跟着身手拦下了那辆的士！

　　的士停下，平头男探头进入副驾驶座！

　　“去哪儿？”司机问。

　　“京都机场，多少钱？”平头男问。

　　“一个人五十！”司机报出了价钱。

　　“可以！”平头男没有思索，点头接受，说道：“把后尾箱打开！”

　　司机闻言，下了车，来到后尾箱，当此时，平头男向着其中两个同伴使了个眼神，两个同伴会意，向着走到后尾箱的司机走去，仔细一看，二人的手中不知道什么时候已经多出了两把匕首！

　　“少爷，你怎么还没来？”远处巷弄中的‘坦克’满心的着急，那六个家伙等到车了，就要离开了，秦龙终究没能赶上，不过，当他再次看向那被六个家伙拦下的的士时，却被那个走到后尾箱的司机给吓了一跳，因为，那个人不是别人，居然是秦龙！

　　“少爷？”

　　秦龙变成了的士司机？

　　‘坦克’有点回不过神来！


第939章 一人，一刀，一命

　　“少爷？”‘坦克’半响回不过神来，秦龙不是正在赶过来吗？怎么突然就变成的士司机了？

　　不过，‘坦克’反应也算快，认出司机便是秦龙的时候，他就知道了秦龙的意图，明白秦龙假冒成了的士司机，为的肯定就是将那六个人给干掉。

　　实际上秦龙就是这样想，一听‘坦克’说那些人在等车，正巧又有的士从自己面前经过，秦龙心中便有一计涌现，那就是假扮成的士司机！

　　那六个打伤常洪海的家伙可都是有冲锋枪的，正面冲突肯定是不行的，轻则受伤，重则丧命啊，而他们正在等车，如果以的士司机的身份出现，接近他们的时候就不会引起他们的怀疑！

　　当然，秦龙的目的不是接近他们，而是趁着他们不注意的时候将他们干掉！

　　这便是‘坦克’和秦龙之间所特有的默契，只是发现了秦龙假扮成的士司机，‘坦克’就已经明了了秦龙的意图，他拔出了随身携带的两把匕首，时刻做好了出手的准备！

　　另一边，秦龙下了车，缓步走向后尾箱，平头男子和另外三个同伴分别打开车门，正准备进车，而和平头男子交换了眼神的那两个人则是向着秦龙走去，他们的手中都拿着匕首，他们的意图不是搭车，而是抢车，他们六个人，加上一个司机的话，一辆车肯定是坐不下的，秦龙一死，他们勉强能够坐得下。

　　所以，在他们眼中，秦龙必死！

　　不过，平头男子和他们的同伴都没有发现，在下车的那一刻，秦龙的手中也多出了一把匕首，这把匕首是他一直都在使用的一把用精钢制成的匕首，锋利程度吹毛断发，他在山中时，用这把匕首杀了不知道多少人。

　　平头男子和他的同伴与秦龙不同，他们并不认识秦龙，所以他们根本就不会对秦龙有所戒备，而秦龙知道这六个家伙都是危险人物，所以对着六人都有所留心，他目光如炬，感觉敏锐，早就已经发现了平头男子和他两个同伴交换眼神的细节，那是一种要杀人灭口的眼神。

　　秦龙故作镇定，装出若无其事的样子走到后尾箱，装出要打开后尾箱的样子，这时，平头男子的两个同伴也左右来到秦龙身后。

　　他们握紧了匕首，趁着秦龙打开后尾箱的时候，想要动手了！

　　“嗖……”不过，就在他们眼中闪过杀意的时候，秦龙猛然一个转身，平头男的两个同伴手中的匕首还没来得及举起，却看到眼前寒光一闪，跟着，两人的身体便僵住了，两眼瞪得像牛眼那么大，微张着嘴巴，说不出一句话来，半秒后，两人的脖子上同时出现了一道浅浅的血痕，跟着，大量的鲜血从这道血痕涌出！

　　秦龙出手了，一秒钟，他的精钢匕首便以迅雷不及掩耳之势抹了平头男两个同伴的脖子，两人甚至连反应都没有！

　　的士后尾箱盖挡住了平头男和他另外三个同伴的视线，让他们正好没能看到他们的同伴被秦龙杀死的情景！

　　“好了没有？这么久？”平头男半响没等到那两个同伴的到来，不禁发声一问。

　　可是，半响那两个同伴却没有回应！

　　平头男子和他的同伴立马感觉到不妙，他向其中一个同伴使了个眼神，说道：“去看看！”

　　那同伴点了点头，从袋中拿出了冲锋枪，谨慎的来到了后尾箱，却发现两个同伴居然趴倒在后尾箱盖子上，不禁疑惑跑了上前！

　　“你们在干什么？”他上前想将两个同伴拉起来，可是，手一碰到那两个同伴，那两个同伴却身子一软，倒在了地上，等到他反应过来时，才发现两个同伴的脖子上都出现了一道渗血的伤口，两人都已经断了气，死不瞑目！

　　“不……”他第一反应是大叫，告诉已经坐到车上的同伴出了事，可是，他的话还没说出口，本来应该已经死去的的士司机却突然出现在了他的身手，一手捂住了他的嘴巴！

　　他下意识的想要挣扎，向将手中的冲锋枪枪口对准秦龙，可是，下一秒，一把冷锋已经抵在了他的咽喉上，一抹，一血光，他就这样去见了上帝！

　　不过，或许是因为心中有着太多的不甘，在临死的时候，他还是扣动了手中的扳机，发出了一颗子弹，打在了地上。

　　“砰……”虽然只是一颗打空了的子弹，但刺耳的枪声还是惊动到了车上的平头男子和他另外两个同伴，吓了一跳的他们立马从旅行袋中摸出了冲锋枪冲了下车。

　　“呼……”他们动作很快，平头男从驾驶座冲下，他的两个同伴从另一侧的两个车门冲下，几乎同时，早就已经有所准备的秦龙也冲到了平头男两个同伴面前。

　　“嗖……”后座的平头男同伴离秦龙比较近，刚反应过来秦龙已经去到他的跟前，手中匕首噗嗤一声捅进了他的心窝！

　　那人周身一震，举到一半的冲锋枪立马垂了下去！

　　秦龙手上动作却未停，对着那个人的胸口连捅数刀，当场就将那个人的胸口捅得血肉模糊！

　　平头男和他另外一个同伴这个时候反应了过来，举起冲锋枪对着秦龙就是一阵扫射！

　　“哒哒哒……”一阵猛烈而震耳的冲锋枪扫射声骤然响起，暴风骤雨般的子弹疯狂射向秦龙，双面受敌，秦龙无处可避，不假思索第一时间将平头男同伴的身体往身前一拉，用血肉之躯筑起了防御墙。

　　密集的子弹瞬间就将平头男的那个同伴给打成了马蜂窝，鲜血飞溅！

　　眨眼间平头男的同伴一下子就死了四个，平头男和他最后一个同伴似乎深刻的感受到了秦龙的恐怖，手中的枪不敢停下一刻。

　　两把冲锋枪对着秦龙疯狂的射击，秦龙又不是躲在墙壁后面，这样下去，不用两秒，平头男和他的同伴就可以将秦龙也给打死，不过，秦龙的脸上却看不到一丝的焦虑，他似乎并不担心自己的处境，因为他知道，有人会帮他的！

　　这个人不是别人，正是一直躲在不远处巷弄之中的‘坦克’！

　　早在秦龙于后尾箱处干掉平头男两个同伴的时候，‘坦克’就已经从平头男的身后方向向着平头男冲了过去，待得平头男和他的同伴向秦龙扫射时，‘坦克’已然来到了平头男身后，而平头男和他的另外一个同伴并不知道秦龙还有帮手，并且那个帮手就在他们身后。

　　“噗……”等到平头男反应过来时，等待他的，却是‘坦克’当头的一刀。

　　平头男正在疯狂对秦龙射击，突然，一把短刀从平头男的面前落下，下一秒，平头男直觉右手传来一股锥心的剧痛，紧跟着他便看到他的右手被平整的砍了下来。

　　“啊……”平头男手中的冲锋枪立马掉落到了地上，发出一声歇斯底里的惨叫。

　　“嗖……”惨叫声刚刚响起，他还没来得及看向那个砍掉他手的人，‘坦克’手中的匕首已经猛地从他的脖子上划过！

　　“啪……”平头男的脑袋瞬间被砍飞上了半空，一团飞溅开来的血雾冲天而起，平头男的头颅掉落到了的士车顶，他那无头的尸体则是直直的摔倒，就这样不明不白的死去。

　　平头男最后一个同伴听到了叫声，扭头望去时，正好看到了平头男被‘坦克’砍头的一幕，当场就吓得目瞪口呆，就连手中的冲锋枪也都出现了短时间的停歇，而这一停歇，又正好给了秦龙机会。

　　秦龙二话没说，对着身前那个已经被打成马蜂窝的平头男同伴的尸体后背上就是一脚，力道十足，当场就将那具血肉模糊的尸体给踢飞了出去，并重重的砸在了那个被吓得呆若木鸡的人身上。

　　这一砸力道还不轻，当场就将平头男最后一个同伴给砸得摔倒在了地上！

　　被已经死去的同伴押着，他倍感压力，连忙挣扎着想要站起来，可是，刚刚将同伴的尸体推开，还没来得及站起来，却发现那个将平头男脑袋砍掉的大块头已经来到了他的身边，手中那把还在滴血的匕首抵在了他的喉咙上！

　　强大的恐惧让他不敢再做挣扎，就连手中紧握的冲锋枪也都识相的放下！

　　“不……不要杀我！”他看向了就站在他正前方的秦龙，祈求饶恕，同伴的死让他吓得脸色发青。

　　“回答我的问题，绕你不死！”秦龙冷冷的看了他一眼，眼神中尽是冷漠，让人不敢直视的冷漠。

　　顿了顿，秦龙问道：“是谁指使你们来杀‘洪帮’帮主常洪海的？”

　　听到秦龙的话，他的脸色明显的变了一下，变得很不自然，支支吾吾的回答道：“我……我不知道，我们只是收钱办事而已，是谁要常洪海的命我真的不知道！”他给出了解释，然而，这样的解释显然无法让秦龙满意，况且，他说谎的技巧也太烂了，秦龙一下就察觉到这只是个借口。


第940章 黑暗中的狙击枪

　　面对‘坦克’手中明晃晃的匕首，他只能撒谎了，毕竟是为了保命，虽然他杀人无数，但是面对死亡的威胁时，就算是像他这样的人也都感觉到了害怕，尤其是当他五个同伴的尸体都倒在血泊之中的时候，心中的压力可想而知。

　　“不知道？”不过，他的答案以及他劣质的谎言却没能让秦龙满意，秦龙冷声一瞪，‘坦克’立马会意，举起另外一只手中的匕首，狠狠的对着他的左大腿刺了下去。

　　“噗……”锋利的刀尖没有任何悬念的刺进了他的大腿之中，出了将他的大腿刺出一道血淋淋的伤口，更让他失声痛叫起来。

　　“啊……”

　　他挣扎着，可是，一边还要顾及‘坦克’架在他脖子上的另一把匕首，冷汗瞬间浸湿了他的衣服！

　　“同样的问题我不会再问第二遍！”听着他的惨叫，秦龙的神情冷若冰霜，对于一个将常洪海打伤，导致常洪海下半辈子都只能在床上度过的人，秦龙不会留任何的情面。

　　‘坦克’完全能够感受到秦龙的心情，所以，无需秦龙多说，手上一使劲，扭动起了那把插在他大腿上的匕首！

　　“啊……”匕首在血肉中搅动，那样的剧痛不是常人所能想象的，直把他给痛得死去活来，大量的出血以及内心的恐惧让他的脸色变得苍白。

　　“说……”秦龙冷声一喝！

　　“我真不知道！”他还是死鸭子嘴硬，死到临头了，还是不肯将指使他们的人给供出来，因为指使他们来杀常洪海的人身份同样令他们感到恐惧，以至于他们不敢供出对方的身份，因为一旦供出那个人的身份，很有可能也会死，并且死得更惨。

　　闻言，秦龙面色变得更冷，猛地蹲下身，猛地接过‘坦克’的手，将那把插在他左腿上的匕首接过手，跟着，在他惊恐的目光中，又猛地将那把匕首拔了出来，可是，噩梦却没有结束，秦龙手起刀落，在他还没反应过来的时候，匕首深深刺入了他的右腿之上。

　　“啊……”他痛得死去活来，顾不得‘坦克’架在脖子上匕首，捂着大腿在地上痛叫着。

　　“求求你放了我！”他用生硬的普通话向秦龙求饶着！

　　秦龙暂时停下了手，只是手依然紧紧的抓着那把插在他大腿上的匕首，再次冷声问道：“再不说我会让你知道什么是生不如死！”

　　“我真的不知道……”身上传来剧痛连连，但是他却依然嘴硬，这不明摆着就是要逼秦龙虐待他吗？

　　“哼……”秦龙冷眼一瞪，眼神中闪过了杀意，又是猛然将那匕首从他的大腿拔出，跟着，猛的对着同一个位置连插了数刀，每一刀下去，都溅起了一团血花，锥心的刺痛把他给痛得恨不得咬舌自尽。

　　“啊……”

　　他只能一个劲的惨叫着，可是腿被秦龙死死的压住，只能任凭秦龙手中的匕首将他的大腿给扎得面目全非！

　　连刺了七刀，他的右腿已经模糊一片，鲜血已经将他身下的地面染红，他气喘吁吁，整个人几近虚脱，在秦龙停下手的时候已经无力的软倒在了地上！

　　“草，这家伙嘴真硬，这样都不说！”‘坦克’都有点儿敬佩这样一个汉子。

　　秦龙脸色依然冰冷，他也没想到这个人受了这么多的折磨还能不将幕后指使之人给供出来！

　　秦龙可没有那么多时间跟他耗，刚才的枪声早就已经惊醒了工业区内的人，还有他所发出的惨叫声，肯定也已经被工业区里的人给听到，相信肯定已经有人报了警，这个地方不能久留！

　　这个人什么都不肯说，但是从他和他的同伴说话的调调，秦龙至少可以知道，这些人并非本地人，也不是北方人士，他们说的，是‘天元国’南方的另外一种方言，一种和普通话截然不同的方言白话！

　　知道这些人说的是白话，顶多只能证明他们是‘天元国’南方的人，却还是没有办法知道谁是幕后黑手！

　　“我最后再问你一遍，究竟是谁指使你们来杀常洪海的？”

　　大量的失血和剧痛让他筋疲力尽，他大口大口的喘着粗气，听到秦龙的话，他艰难的抬起头，微微的张开嘴，似乎是想说什么！

　　“砰……”可是，就在这个时候，一声清脆悦耳的枪声骤然响起，那枪声是在远处传来，就在秦龙刚刚听到那枪声的时候，下一秒，一道轻微而尖锐的枪声已经从他的耳畔划过！

　　“噗……”等到秦龙反应过来时，一颗从秦龙背后射来的子弹没入了地上平头男子同伴的额头，当场，平头男子的同伴倒下，瞬间毙命，额头上赫然多出了一个渗血的窟窿。

　　一枪爆头？

　　秦龙和‘坦克’都吓了一大跳，那一枪显然是在很远的地方开的，在远处开枪却能够准确的一枪爆头，这样的枪法，只有狙击手能够做到！

　　“是狙击手，快躲开！”秦龙二话没说，将‘坦克’往旁边一推，自己也纵身躲到了汽车后面。

　　饶是如此，秦龙和‘坦克’脸色也相当的凝重！

　　显然，早就已经有狙击手潜伏在了附近，那颗子弹从秦龙的背后射来，那么，那个狙击手的目标是秦龙还是平头男子的手下呢？

　　如果他的目标是秦龙的话，那么是他失误了，不失误的话，此时被爆头的人应该是秦龙才对！

　　失误吗？

　　秦龙想想就是一身冷汗啊，那颗子弹是擦着秦龙的脑袋飞过去的，再稍微偏差一点点，秦龙就去见上帝了！

　　可是，这样的说法说不通，如果那个狙击手的目标是秦龙，又怎么可能偏差那么大？而又正中平头男同伴的脑袋呢？

　　不对，那个人的目标不是自己，而是平头男的同伴！

　　秦龙抬头看了看不远处地上那已经开始冰冷的平头男的尸体，这一下，他连最后的线索都失去了，再没有办法知道究竟是谁要杀常洪海了！

　　“少爷，怎么办？”和秦龙一样躲在的士后面的‘坦克’满脸的紧张，在山林中经历过不知道多少场枪战的他自然也知道狙击手的恐怖，我在明敌在暗，或许此时那把狙击枪的瞄准器就瞄准着他们，只要他们一冒头，子弹就会将他们的脑袋给打爆。

　　秦龙沉默了半响，发现那个狙击手没有了动静，心想，是不是那个狙击手在等机会？

　　难道那个狙击手的目标也包括了自己？那他刚才为什么不直接爆了自己的头？

　　“呜呜……”迟疑之际，远处传来了引擎声，声音颇为密集，显然不止一辆车子，与此同时，还有尖锐的警笛声传来。

　　“是警察！”‘坦克’也听到了警笛声，面色变得凝重了起来。

　　秦龙不发一言，警察已经来了，很快就会到，不走的话，被警察抓了，这里死了这么多人，后果很严重，这个毋庸置疑！

　　走的话，暗处却有狙击手，很有可能一出去就被爆头！

　　这无疑是个艰难的抉择！

　　走与不走似乎都是一死！

　　“分开走，千万不要被警察抓住，回诊所汇合！”短暂的思考后秦龙做出了决定，与其面对众多的警察，秦龙宁愿放手一搏，面对那个狙击手，或许，他们还能逃过一劫。

　　“明白！”‘坦克’会意的点了点头。

　　“我走这边，你走那边，我数一二三，一起冲出去！”

　　“好！”‘坦克’点了点头！

　　“一……二……三！”

　　拼命对于秦龙和‘坦克’来说早已不是什么新鲜事，在山中的时候他们多次经历枪林弹雨，不过那时候环境远比这里复杂，此刻，秦龙和‘坦克’的目标实在太大，危险性当然也加大。

　　‘三’字，刚落，秦龙和‘坦克’顾不得许多，直接从的士后面冲了出去，一左一右向着两个不同的方向全速跑去！

　　或许他们都在担心暗中那个狙击手会瞄准他们当中的哪一个？

　　会是秦龙吗？

　　还是‘坦克’？

　　可是，在秦龙和‘坦克’从的士后面跑出之后，枪声却并没有响起，甚至是跑了几十米依旧没有枪声传来！

　　这又是为什么？

　　难道那个狙击手的目标正的只是平头男的手下不成？

　　他要杀人灭口？

　　他不想秦龙知道指使平头男等人的幕后黑手是谁？

　　还是他已经离开？

　　不管如何，秦龙和‘坦克’都没有受到攻击，在警察赶到现场时，秦龙和‘坦克’已经跑进了工业区的巷弄中，不见了踪影！

　　“封锁现场！”警察赶到枪声发生的地方，发现地上赫然躺着六具尸体，其中一具尸体的脑袋还掉落到了一旁，场面那叫一个触目惊心。

　　“呕……”个别心理承受能力比较差的警察实在忍受不住当场大吐了起来，其他警察的脸色也不怎么好看！

　　“好可怕，究竟是什么人这么凶残？”警察们开始勘察现场，他们叫来了法医，对现场死去的六个人进行调查，警察们也向附近的人取证，不过案发时现场一个目击者都没有，只怕要取证并不容易，唯一看到整个过程的，恐怕就只有那个潜伏在暗中的狙击手了吧？

　　“队长，这辆的士的车主在几分钟前报案，说他的车被人给抢了！”一个警察看了看车身满是血迹和弹孔的的士后说道。


第941章 疑点重重

　　“哦？”听到手下的汇报，负责这次按键的京都刑警大队队长郑伟山露出了疑惑神情，最近他们整个刑警大队忙得那叫一个焦头烂额，前有‘洪帮’帮主常洪海莫名遇袭，‘洪帮’易主，影响之大已经波及到了京都整个地下势力，此时的京都表面上看起来风平浪静，实际上因为‘洪帮’易主，所以‘道上’的情况也不太稳定，郑伟山和他手下的刑警们这些天可都没有闲着，除了要一边追查常洪海的下落，还要时刻留意着京都那些大大小小的帮派的情况，一旦那些人有什么异常的动作，他们随时做好作战的准备。

　　可就在常洪海遇袭的几天后，又有枪声传来，赶到现场，发现了六具尸体，六条人命啊，一个比一个死得惨，尤其是那个身首异处的，死状更是令人触目惊心。

　　简单的勘察，发现这六个人的身份不明，在他们身上也搜不到任何可以证明他们身份的东西，只能从掉落在他们身边的冲锋枪看出，这些人绝非善类。

　　“什么时候报的警？”刑警队长问道。

　　“二十分钟前！”刑警队长手下一刑警算了算时间说道。

　　“二十分钟前？”

　　“队长，法医到了！”正当郑伟山若有所思之际，法医赶到了！

　　“郑队长！”带头的法医和郑伟山打了声招呼后立马对现场的尸体和环境进行可勘察。

　　很快，法医就对这些死者的死亡时间做出了推断！

　　“死者身份不详，初步观察，应该都是被利器所杀，致命伤口是咽喉处的刀伤，伤口长度约十公分，深度约三公分……”法医将现场勘察到的结果念了出来，一旁的住手第一时间将他所念的东西给记下！

　　“死亡时间大概二十分钟前！”法医最终对其中一个死在的士后尾箱处的尸体做出了完整的判断，而他所推断的时间，却不禁让郑伟山心生疑惑。

　　“二十分钟？”郑伟山再次若有所思起来，“二十分钟前这辆车的车主报案说他的车被抢，同一时间，这六个人被杀……”

　　他显然已经想到了什么！

　　“也就是说，凶手当时就在这片工业区内，他拦下了的士，抢了的士司机的车，跟着开车来到了这里，杀了这六个人……”郑伟山说出了自己的猜测，跟着又看向了还在检查的法医，问道：“知道是几个人做的吗？”

　　带头的法医没有回答，而是看了看在一旁正在收集指纹的同事，那同事会意，将收集到的东西告诉了郑伟山。

　　“除了这些死者，我们在现场没有发现作案凶器，不过，我们刚刚在的士的方向盘上却发现了两种不同的指纹！”他说。

　　“什么意思？”郑伟山旁边的刑警不解问道。

　　“意思就是说，那两种指纹的主人，有可能就是杀死这些人的凶手，不过，那些掌纹也有可能是的士司机的！”郑伟山说道。

　　“就是这样！”法医赞同的点了点头，表示郑伟山的分析完全正确。

　　“这么说，我们必须先找到的士司机，才能知道那些指纹是谁的了？”郑伟山旁边的刑警问道。

　　“嗯，你立刻去把这辆车的主人找来！”郑伟山下达了命令。

　　“是！”手下的刑警接令跑开！

　　法医则继续对六个被杀的人的死因进行勘察，很快，他们又有所发现！

　　“郑队，这些人所使用的子弹，和三天前那枪击案中发现的子弹一样！”法医用透明袋子将几颗在现场捡到的子弹拿到了郑伟山面前。

　　原来，这些人所使用的子弹，和当天打伤常洪海的那些人所使用的子弹是一样的！

　　“一样？你是说，和打伤常洪海的那些人所使用的子弹一样？”

　　“是的！”法医肯定的点了点头。

　　“这么说，就是这些人想要杀常洪海！”郑伟山陷入了沉思，他是在猜测着这些人的身份，也在猜测着这些人要杀常洪海的动机。

　　“难道是帮派之间的仇杀？”郑伟山想到了一个可能。

　　“可是，杀了这些人的又会是谁呢？难道是常洪海的人？”常洪海不知所踪，这些偷袭常洪海的人也被人给杀了，“‘洪帮’的人？”

　　他又想到了另外一个可能性，不过旋即就被他自己给否定了，“不，应该不是‘洪帮’的人！”

　　‘洪帮’已经的帮主已经变成了‘丧狗’，众所周知，‘丧狗’向来就没有将常洪海放在眼里，又怎么可能会在常洪海不知所踪后替常洪海报仇呢？

　　“究竟是谁？”郑伟山想不明白，唯一的线索，就在那个的士司机的身上，只有那个司机见过杀死这些人的人！

　　是一个，还是好几个？

　　手段如此的凶残，这样的人太可怕了！

　　望着满地的尸体，郑伟山的心情无比的凝重，因为他知道，他这次所面对的对手绝不简单！

　　常洪海遇袭的案件还未告破，现在又有六个人被杀，并且还是在人流密集工业区，案件本身已经无法向公众隐瞒，这样一来，刑警大队的压力可就大了，上头鉴于恶劣的社会影响，肯定会给他们施加压力，到头来，所有的压力也就转移到了郑伟山和他的手下头上。

　　想到这个郑伟山就是闹大发痛啊！

　　当务之急，就是找到的士的司机！

　　手下的刑警已经去跟的士司机联系，而此时，的士司机还在工业区内！

　　车子被抢后，他第一时间报了警，警察询问了他具体的位置，他将位置告诉了报警中心后，便在原地等待，以为警察会来，可是一等就是差不多半个小时！

　　半个小时过去了，连个鬼影都没看到，倒是远处传来的密集枪声把他给吓了一大跳！

　　“这么晚怎么还有人放鞭炮？”

　　错将枪声当成了鞭炮，之后他继续留在原地等待，知道十分钟后，一个电话打到他用来报警的手机！

　　“喂……”

　　“我是刑警大队的，刚才是不是你报警说车子被人给抢了？”电话另一头传来的是郑伟山那个接令去联系的士司机手下的声音。

　　“我是！”

　　“你的车子已经找到了，不过出了点儿事，我们需要你协助调查！”郑伟山手下说道。

　　“出事了？出了什么事？警察同志！”的士司机忐忑问道。

　　“抢了你车的人杀了人，我们需要你提供线索！”郑伟山手下如是说道。

　　“杀……杀人？你们该不会怀疑我是同伙吧？和我一点儿关系都没有啊，我根本就不认识那个人，警察同志，你们可一定要好好查清楚！”司机一下子紧张了起来。

　　“放心吧，我们会查的，你不用紧张，我们只是希望你提供一下有关凶手的线索而已，并不是怀疑你！”

　　“那就好，我可是奉公守法的好公民！”的士司机这才松了一口气，车子丢了本来就已经够郁闷的了，如果再被警察给当成那个人的同伙，那他可就真跳到黄河都洗不清了。

　　“嗯，你现在在哪儿？”郑伟山手下问道。

　　“我在东片工业区，我一直在你们的人来，都半个小时了！”的士司机说道。

　　“你还在东片工业区？正好，我们也在这里，你现在过来……”郑伟山的手下将他们所在的位置告诉了的士司机。

　　“好的！”的士司机会意，挂了电话，连忙向着被他误以为是鞭炮声所在的方向走去！

　　此时，经过一番刺耳的枪声，工业区再次陷入了沉静，只有个别好奇心比较强的人顶着倦意走上大街，想要看看刚才究竟发生了什么，三更半夜，大街上的人反倒多了起来。

　　“嗯？”正当的士司机走向郑伟山所在的位置时，前方快步走来一个人，那人带着长长的鸭舌帽，穿着黑色的风衣，肩上还背着一个长长的黑色皮包，像是高尔夫球袋。

　　这样一身装扮，行走在凌晨的工业区大街，立刻就引起了的士司机的注意！

　　那人走得很快，长长的帽檐挡住了他大半张脸，他和的士司机错身而过时，有意的抬起了头，似乎是认识的士司机，看了看的士司机，的士司机也在昏黄的路灯之下看清了那个人的面容。

　　看到那个人的面容时，的士司机一愣怔，往前走了两步后才反应过来，停下了脚步，回身望去时，那个人已经走出数十米开外，并且很快就消失在了大街尽头的拐弯处！

　　的士司机半响没回过神，呆呆的望着那个人离开的方向！

　　“奇怪，那个人看起来怎么那么眼熟？是不是在哪里见到过？”的士司机自言自语的呢喃着。

　　想了半天，的士司机没能想起来曾经在哪儿见过这个人，反正只觉得那张面孔有似曾相似的感觉！

　　想不明白的他只能放弃，加快脚步，来到了郑伟山所在的地方！

　　“这……”来到那被警戒线隔开的地方，看到自己的的士就停在警戒线内，的士司机知道自己没有走错，可是，在看到的士旁那些还没来得及用白布盖起来并处理掉的尸体时，他吓傻了。


第942章 郑伟山的疑惑

　　满地的鲜血，六个死状吓人的尸体，的士司机被吓得两脚发软冷汗直流，差点儿就摔倒，尤其是当他看到那掉落在他的士旁的那个平头男子的头颅时，更是吓得当场大吐了起来！

　　“呕……”

　　这一吐，直把他昨天吃的东西都给吐了出来，吐得他脸色发青，看来是真的被吓得不轻了！

　　何止是他，有少数从睡眠中被惊醒过来而跑到现场的人也被吓得脸色苍白，看来他们的情况也没比的士司机好到哪儿去。

　　当然，他们没有办法越过警戒线，否则如果他们靠近看，视觉冲击会更加的强烈，要知道，就连郑伟山手下那些干刑警的，也都极少看到如此凶残的场面，好多也都吐了起来！

　　这时，的士司机身上的手机突然响起，他摸出手机一看，是刚才那个刑警打来的，连忙接听！

　　“你到了没有？”

　　“到了，可是我进不去！”的士司机向警戒线内观望，发现里面也正有一个身穿刑警制服的人在打着电话，并且也在四处打量着，于是便向那个刑警招了招手。

　　“我看到你了！”那刑警认出了的士司机，挂了电话后第一时间走到警戒线边！

　　“跟我进来！”

　　进了警戒线，的士司机却不敢靠近自己的车，因为无需靠近，他就已经闻到了空气中弥漫着的血腥味，那是一种令人毛骨悚然的味道。

　　“你在这里等着！”刑警知道的士司机的心思，没有带他靠近的士，而是走到了的士边的郑伟山面前，向郑伟山说了两句。

　　“郑队，这辆车的车主来了，就在那边！”

　　顺着手下所指方向，郑伟山看到了的士司机，放下手头的活儿来到的士司机面前，冷声问道：“那辆车牌XXX的的士是你的吗？”

　　“是的！”的士司机有点紧张的回答道，“警察同志，那些人的死和我没关系啊，我是受害者！”

　　的士司机还不忘第一时间替自己辩解！

　　“别紧张，我只是循例问你几个问题而已，希望你配合！”郑伟山解释道，也难怪的士司机会紧张，刑警队长的身份往谁面前一摆，谁都紧张，更何况的士司机的车还和一件严重凶杀案有关。

　　“好……好的！”的士司机强忍心中的紧张问道。

　　“你的车是什么时候被抢的？”

　　“大概半个小时前！”

　　“抢你车的是什么人？”郑伟山问。

　　“一个青年！”的士司机不假思索回答道。

　　“一个？”郑伟山和他手下的刑警都吓了一跳，“你是说，抢你车的只是一个人，而且还是个青年？”郑伟山显得有点难以置信，就案发现场的情况来看，被杀害的人几乎是在没有任何挣扎和反抗的情况下被杀的，而案发的时间前后加起来肯定不超过十五分钟，要在十五分钟内杀死六个手持冲锋枪的人，又怎么可能是一人所为呢？

　　这就是郑伟山和他手下吃惊的地方，来到现场后，惨厉的现场情况让他们以为这是两伙人之间的血拼，可是，的士司机却说抢了他车的只有一个人！

　　这可能吗？

　　“是的！”的士司机肯定的点了点头。

　　“你确定吗？”

　　“确定！”

　　“那个人没有其他同伴？”郑伟山追问道。

　　“没有，他一个人就把我吓得不敢动弹了！”回想起被抢的过程，的士司机心有余悸。

　　“会不会是你没看到他的同伴而已？”郑伟山问道。

　　“不会，他抢了我的车后就把车给开走了，我一路看着，没发现其他人坐上车！”的士司机当时虽然慌张，却因为被抢的是自己赖以生存的工具，所以特别留意的看了一下，很肯定当时抢他车子的只是秦龙一人。

　　“怎么会只有一个人？”司机接连几次肯定的回答，这让郑伟山和他的手下心中都有被震惊了的感觉。

　　“一个人就杀了六个人……”郑伟山和他的手下都不约而同的看向远处那六个被杀的人，法医已经鉴定，那六个人是在没有任何挣扎的情况下被杀的，也就是说，凶手要不就是杀了他们一个措手不及，要么就是实力惊人，这六个人根本没有任何还手之力。

　　不管是哪个可能，但凶手只有一个人的话，任何一个可能与一个人联系到一起，都是让人吃惊和震惊的！

　　“这……这如果是一个人干的话，也太恐怖了！”郑伟山的手下都被吓傻了，他们这些刑警的身手自认比普通人强得多，但就算是他们，要在十五分钟之内将六个手持冲锋枪的人给杀死也是非常有难度的事情，更何况是杀了那些人一点儿反抗都没有。

　　如果凶手真的只是一个人的话，那就只有一个可能，凶手是个高手，拥有高超杀人技巧的顶尖高手！

　　郑伟山面色凝重，他知道，他这一次遇到的对手恐怕是他当警察这么多年来最强的对手！

　　“你记得那个人的样子吗？”短暂是思考后，郑伟山看向了的士司机。

　　“记得一点！”的士司机说道。

　　“小张，你带他回局里画像，然后送到档案科，看看能不能把人给找出来！”郑伟山向手下的刑警吩咐道。

　　“是，请跟我来！”那刑警接令，带着的士司机坐上了警车，临上车前，的士司机还不忘向郑伟山询问起他那辆的士的情况，他是担心以后这赖以生存的家伙会没有办法继续使用，不过郑伟山给了他满意的答复，只要调查结束，车子会归还给的士司机的，这样的士司机才放心的跟着刑警去了警局。

　　末了，郑伟山再次来到了的士旁边，此时，法医的检查工作已经到了尾声，该检查的地方也都仔细的检查，带头的法医正在那个被狙击手爆头的人身上仔细的检查着。

　　“死者身份不明，致命伤是额头的枪伤，尸体必须带回去做进一步尸检！”法医简单的检查了一番后，向郑伟山说明了情况。

　　郑伟山点头会意，走上前，看着那被一枪爆头的人，“一枪毙命，而且正中额头，依你看，这是什么枪造成的？”

　　“呵呵，你们刑警大队在枪支方面的认识应该比我们要多吧？”法医反问一笑，“粗略判断，应该是狙击步枪！”

　　“狙击枪？”郑伟山面色一冷，半响回了一句：“和我想的一样，如果是手枪或别的枪的话，想要一枪爆头，距离得比较近，那样一来，子弹射进脑袋时，伤口肯定不像现在这样！”

　　“呵呵，刑警就是刑警，分析得很有道理！”法医和郑伟山很熟了，不忘调侃一声，“好了，我们的工作完成，剩下的我会带回去检查，检查好了会将报告送到你们那里的！”

　　“谢谢！”

　　说罢，法医收拾了东西收离开，郑伟山和他的手下则是继续留在现场勘查，凌晨四点，这些忙的焦头烂额的刑警们今晚看来也没有觉可以睡了。

　　短短数日在京都这个‘天元国’的首都接连发生了两起枪杀案，第一起令得京都最大帮派之一的‘洪帮’换了帮主，第二起则是死了六个人，并且这留个人还是第一起枪杀案的凶手，很显然，这两起枪杀案之间存在着联系。

　　但是，究竟是什么样的联系呢？

　　常洪海失踪了，京都的警察都在找他，‘洪帮’的人也都在找他，他受了那么重的伤，肯定是找地方躲起来了，那么，杀了这留个不明身份人士的那些人是不是常洪海派来报仇的呢？

　　这个可能性是存在的！

　　总之，郑伟山脑袋一个比两个大，他心力交瘁，最该死的是一点儿头绪都没有！

　　“铃铃……”走神之际，身上的手机突然响起，郑伟山拿出一看，是手下另外一个刑警打来的。

　　“小刘，查得怎么样？”郑伟山接通电话后问道。

　　“郑队，我已经从交警支队拿到了案发当天的视频！”

　　“有什么发现？”郑伟山问道，今天晚上他让手下去交警支队看看能不能找到三天前常洪海遇袭的线索。

　　“交警那边果然有常洪海遇袭的整个过程的录像，不过有一件事很奇怪！”

　　“什么事？”郑伟山一愣怔。

　　“交警支队的人说，几个小时前有一个自称是市刑警大队的人已经去那里取过证了！”

　　“我们的人已经去了交警支队了吗？我怎么不知道？”郑伟山又是一愣怔，刑警大队对内的事情，基本上都要先经过他，就算是到别的部门取证，也必须先知会他，可是，在此之前他并没有下令去交警支队找线索。

　　“就是因为没有，所以我才觉得奇怪！”

　　“是谁？”郑伟山有点不高兴了，因为事情没有经过他的允许，就算是为了案件，但他最看不惯的就是那种没有纪律的人。

　　“听交警支队的人说，是刑警队的副队长，姓马的！”

　　“姓马？”郑伟山一怔，旋即恼羞成怒，因为刑警大队里根本就没有一个姓马的副队长。

　　“该死，居然有人假冒刑警大队的人去了交警支队，好大的胆子！”郑伟山发出愤怒的低吼。

　　“郑队，这就是我想向你汇报的事情！”

　　“行了，你先把交警提供的视频拿回队里，其他的，稍后再说！”郑伟山显得很愤怒，有人假冒成刑警大队的人去了交警支队调去了常洪海遇袭时的路面监控录像，这绝对是对刑警大队的人的赤果果挑衅，那个人，明显就是没有将刑警大队的人放在眼里。

　　“姓马的？”郑伟山努力思索着，想着究竟会有什么姓‘马’的人假冒成刑警大队的人呢？他去交警大队查看常洪海遇袭的视频又是为了什么？

　　是为了替常洪海报仇吗？

　　那个人，和这六个被杀的人又有什么关系？

　　据的士司机称，抢他车的只有一个人，那么，抢他车的人和那个假冒成刑警的人又会不会是同一个人，如果是的话，那么这六个人是否就是那个人所杀？

　　郑伟山满心的疑惑，没有人能够帮解惑，他毫无头绪，目前他最关心的，是根据的士司机的记忆和描述，将疑犯的样貌给画出来！


第943章 秦龙的部署

　　知道有人冒充刑警去了交警支队，郑伟山立马派人去交警支队找值班的交警印证，确定几个小时前确实有人假冒成了刑警大队的人，之后便告知交警，他们已经在找人画嫌疑人的画像，画出来后会拿给他们确认。

　　另一边，因为事态比较严重，市里对这次的案件也相当的重视，天还没亮就找到了刑警大队的大队长，勒令他们必须认真对待这两天发生的案件，并且必须加大力度调查，务必要在最短的时间内将凶手给抓拿归案！

　　所谓领导，就是坐在高位上发号施令，完全不管不顾手下的人的感受，因为他们根本就不知道他们的手下究竟有没有能力完成任务！

　　对于郑伟山和他的手下来说，这次的任务十分的艰巨，在线索极其有限的条件下，想要将疑犯给找出来谈何容易？

　　疑犯杀了那么多人，严重的影响了正常的社会秩序，造成了民众的恐慌，带来的极其恶劣的负面影响！

　　“封锁京都各主要干道，派人手二十四小时把守，一定不能让任何一个可疑的人逃脱！”

　　在接到市里的指示后，刑警大队内部召开了紧急会议，就最近几天在京都发生的两起严重杀人案进行了讨论，并且当场就制定了抓拿凶手的方案。

　　因为凶手极有可能是有着高强武力的危险人物，所以这次的行动也得到了整个刑警大队的重视，他们全副武装，不敢有丝毫的怠慢。

　　会议散去后，刑警立马行动起来，将京都大大小小的出入境封锁，并且对过往的车辆进行了严格的排查，就连一只苍蝇想要飞过，那也是有难度的！

　　而就在刑警大张旗鼓的行动的时候，秦龙早就已经回到了常洪海所在的那家私人诊所！

　　“昨天深夜，在东片工业区发生了一起严重杀人案……”一大早打开电视，新闻就播出了昨晚发生在京都郊区东片工业区发生的凶杀案，秦龙、‘坦克’、周凯和常洪海围聚一堂，全神贯注的看着电视上的新闻。

　　“警方已经封锁了京都各大要道，务求在最短的时间内将行凶者绳之于法……”新闻里的中年女主播还在喋喋不休，不过秦龙等人已经没有兴趣听她继续说下去。

　　“意料之中的事情！”听完新闻，秦龙不置可否的笑了笑。

　　“警方把路都堵死了，我们怎么逃出去？”周凯对于秦龙这种淡定的态度感到疑惑。

　　“这个世界没有不透风的墙，虽然警方把路都堵死，想离开京都的话还是有办法的！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　“小龙你是不是有计划了？”常洪海问道。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，说道：“现在网络和各种媒体这么发达，虽然方便了民众，不过却也给像我们这样的人提供了最好的掩护，只要警察一有什么动静，我们也能第一时间知道，当然，不排除警察联合媒体放烟雾弹！”

　　说罢秦龙看向了常洪海，说道：“常叔，的身体还未痊愈，现在走的话对你的身体不好，可是，我怕再拖下去的话，警察和‘丧狗’的人迟早会查到这里来，到时候就会很麻烦，所以，我想尽快安排你和周凯他们离开！”

　　“那你和‘坦克’呢？”常洪海点了点头后问道。

　　秦龙没有正面回答，转而看向了一旁的‘坦克’，笑道：“‘坦克’，你和周凯一起护送常叔去云南跟我爸汇合！”

　　“嗯？”‘坦克’一愣怔，他事先并没想到秦龙会做这样的决定。

　　“让‘坦克’护送我去云南，那你自己呢？”常洪海心里有种不祥的预感，担忧看着秦龙。

　　“我要去南方！”

　　秦龙微微一笑说出了自己的想法。

　　“去南方？”常洪海、‘坦克’和周凯齐皆一怔。

　　“你要去查那些人？”常洪海露出吃惊神情，秦龙回来之后，就把昨晚干掉那六个打伤常洪海的人的事情告诉了常洪海和周凯，虽然在那些人的口中没能了解到任何有用的线索，也问不出幕后指使者的身份，但是，那些人所说的话却给了秦龙一点儿提示，他们的口音不是北方口音，也不是标准的普通话，而是‘天元国’南方沿海那些城市所用的一种方言，叫做‘白话’！

　　‘天元国’南方物产丰富，是个‘天元国’中最为富饶的区域，照理说，京都和南方一个在南一个在北，距离相当的遥远，那些人这么大老远的来京都杀常洪海，要么他们是早就已经在京都扎根，要么就是受人拆墙特意从南方赶到京都来。

　　相比前者，秦龙更愿意相信是后面一个原因！

　　那些人肯定是受了人的差遣才会到京都来的，并且，指使他们的人肯定也是南方那边的人，因为当地的帮派或社团基本上不会收外来的人，所以，那些人应该不可能是当地帮派或社团的人。

　　这样一来，秦龙就更加有理由相信指使那些人的人在南方！

　　虽然这一切仅仅只是个猜测，但可能性却非常的大，所以，经过一夜的思考，秦龙决定动身前往南方，他要将那个幕后指使者给找出来，秦龙要杀了他替常洪海报仇！

　　“是的！”秦龙微微一笑，一副不置可否的样子。

　　“不行，太危险了，我不准你去！”常洪海不假思索打消了秦龙的念头。

　　“这件事情我不能答应你，常叔！”秦龙却没接收常洪海的建议，“他们把你打成了重伤，害你下半辈子只能躺在床上，这个仇，我一定要报，我没知会我爸和我妈，不过我想他们会同意我这么做的，况且，常叔你不是希望我走这条路吗？我现在要走的，就是这条路，这条你曾经走过的路！”

　　“……”秦龙居然用这样一个理由来反驳自己，常洪海顿时就被秦龙给说得无言以对。

　　“少爷！”‘坦克’知道秦龙要一人前往南方时，也露出了担忧神情。

　　“行了，‘坦克’，你什么都不用说，好好帮我把常叔送到云南去，你的任务就算完成了！”

　　“可是……”‘坦克’欲言又止。

　　“是不是连我的话都不听了？”秦龙脸上的笑容一收敛，对着‘坦克’一瞪眼。

　　“不敢！”‘坦克’只能乖乖的低下了高傲的头颅，能够压得住他的，也只有秦龙了。

　　“我知道，我说什么也都没有办法改变你的心意！”常洪海无奈一声叹息。

　　“放心吧，常叔，我不会有事的，我又不是小孩子！”秦龙笑得很轻松，似乎只是要去做一件微不足道的小事一样。

　　“呵呵，秦龙少爷，以前老板时常在我面前夸你，我当时还不怎么相信，现在，我终于见识到你是多么胆大的人了！”周凯听到秦龙的话，忍不住对秦龙竖起了大拇指。

　　“呵呵，周凯，你再夸我，我会飞上天的！”

　　“哈哈哈……”秦龙的一番话，顿时就让房间里的气氛轻松了不少，唯一还在替秦龙担忧的，也就是常洪海了。

　　“好了，就这么说定了！”秦龙心意已决，南方之行他是去定了。

　　“小龙，那你打算什么时候走？”常洪海问道，他知道，秦龙决定的事情是没有人能够改变的，就算是他也一样，除非秦龙自愿放弃，可是秦龙这小子重情重义，这次那幕后指使者害得常洪海受了这么重的伤，秦龙是不可能放过他的。

　　“就今天下午！”秦龙意味深长一笑。

　　“今天下午？”常洪海等人齐皆一怔，“这么快？”

　　“呵呵，就是要快，才能让警察和‘丧狗’的人想不到！”秦龙再次露出了意味深长的笑容。

　　“现在京都都被警方封锁了，你想怎么走？”周凯好奇问道。

　　“我自然有我的办法，那就是……”秦龙笑得很贼，将他的办法告诉了常洪海等人，当场就把常洪海等人给弄得一个个露出了吃惊神情。

　　“哈哈，这个办法好！”‘坦克’高兴一笑。

　　“亏你想得出来！”常洪海无奈一笑。

　　“厉害，不过，能过得了警察那一关吗？”周凯担忧问道。

　　“所以，我还要再加点儿料才行，总之，一切由我来安排！”顿了顿，秦龙补充道：“警察和‘丧狗’的人要抓的是常叔，所以，我的主要目的就是将常叔送出京都，其他人应该不会引起警察的怀疑！”

　　末了，秦龙看向了周凯，吩咐道：“周凯，你先让你手下的人弄好车子到关外等，具体的路线由你来安排！”

　　“好！”周凯点了点头！

　　“现在就去吧，我们的时间不多了！”

　　“嗯！”周凯答应了一声，立马走了出去，正如秦龙所说，警方和‘丧狗’的目标是常洪海，所以周凯等人如果单独行动的话，会比较方便。

　　“好了，他们会赶在我们离开京都之前在省道XXX等我们！”很快，周凯回到了屋内。

　　“嗯，‘坦克’，你先跟周凯的手下出城？”秦龙看向了‘坦克’！

　　“啊？这是为什么？”‘坦克’不解。

　　“因为你这样的身材太惹人注意！”秦龙咧嘴一笑。

　　“那好吧！”‘坦克’无奈，只能接受，谁让他有着将近两米的身高？这样的人难免会引起注意，如果和常洪海在一起的话，避免不要会有所影响。

　　“去吧，小心点儿，别乱来！”秦龙叮嘱道。

　　“嗯，那我先走了！”

　　‘坦克’和周凯的手下先想办法离开京都，秦龙的计划也开始一步一步部署开来，他们能否顺利离开京都呢？

　　此时，连日来在京都各地的地毯式搜查，警方和‘丧狗’所发动的‘洪帮’的人也确实开始慢慢向着常洪海所在的诊所靠近，正如秦龙所说，不用几天，警方或‘丧狗’的人肯定会发现他们！


第三十二卷 同梦人


第944章 救护车里的美艳护士

　　中午时分，郑伟山正倒在沙发上小觑，这两天忙得焦头烂额的他根本就没有时间好好睡上一觉，只能尽可能的利用时间休息。

　　“郑队……郑队……”手下将用了一个晚上时间画出来的疑犯的画像拿到了郑伟山面前！

　　被手下的叫声惊醒，郑伟山睁开了眼睛！

　　“什么事？”

　　“这是根据的士司机的描述画出来的疑犯的画像！”手下将一张a4大小的白纸递给了郑伟山，上面画着一个人的头像，正是根据的士司机的描述所画的那个抢他车子的人的头像。

　　根据印象所画出来的头像，虽然与本人还存在着一定的差距，但是多少能够看出一点儿轮廓，至少，郑伟山看得出，画像中的人是一个很年轻的男子。

　　看到那头像，郑伟山强行打起了精神，就是这样一个人，昨天晚上杀了六个人吗？

　　郑伟山实在想不明白这样一个看起来很年轻的少年何以会有那么凶残的手段！

　　当然，也并不是说这个抢了的士司机车子的人就是凶手！

　　“复印之后发给各个部门，让他们多留意一下！”郑伟山记住了疑犯的样子后，将画像交给了手下。

　　“好的！”

　　……

　　‘坦克’已经和周凯的手下弄到了车子，并先后从省道XXX离开了京都，‘坦克’的身材确实比较容易引起他人的注意，不过警察并没有为难看起来憨厚老实的他，最终还是放行了。

　　这样一来，就剩下秦龙、常洪海和周凯三人了！

　　“好的，知道，在那里等我们，记住不要暴露身份！”和已经离开了京都的手下通了电话，确定‘坦克’等人已经成功离开了京都，秦龙也决定开始行动了！

　　“我们也开始吧！”秦龙向周凯使了个眼神，两人合力将常洪海的衣服给脱下，跟着换上了一套病人服，这套衣服，是秦龙从附近的医院弄来的，自有他的用处，同时弄来的，还有摆放在床边的一辆轮椅！

　　腰椎上的伤只是让常洪海无法坐立，他的双手还是可以活动的，经过几天的修养，他的身体状态比之前好转了许多，饶是如此，单是给他换衣服这项看似简单的工作也让秦龙和周凯二人忙得是手忙脚乱。

　　“常叔，你忍着点儿！”好不容易帮常洪海把衣服给换了，秦龙又向周凯使了个眼神，两人合力把常洪海报上了轮椅！

　　“你先推常叔出去！”秦龙拍了拍周凯的肩膀，周凯会意，将常洪海推出了诊所，诊所外头，已经停有一辆轿车，轿车很普通，当然无法和常洪海以前所乘坐的那些动辄几百万的名车相提并论，不过此时这样的车对秦龙他们来说显然更合适。

　　周凯将常洪海抱上车，又将轮椅放到了后尾箱，上了驾驶座，静候着秦龙出来！

　　“这是我的一点儿心意，请你收下！”诊所内，秦龙将厚厚两大叠的钞票递给了诊所的老板，也是常洪海认识多年的一个老朋友，这次他冒着危险收留了常洪海，提供给了秦龙等人几天的吃住，这样的人，可谓是有情有义，秦龙知道，这一走恐怕短时间内不会再回来，而常洪海则有可能更长时间不会来京都，所以，临走前秦龙将早已准备好的几十万天元币给了他。

　　“不，这些钱我不能收！”诊所老板婉言谢绝。

　　“收下吧！”秦龙强行将钱塞到了他的手中，“这些天麻烦你了，你就当我们没来过，有人问起的话，你就说不认识我们就行！”

　　“我会的！”无奈，诊所老板只能收下了秦龙的钱，这么一笔钱，他需要很长的时间才能赚到。

　　“走了！”秦龙微微一笑，转身离开。

　　“你们还会回来吗？”诊所老板将秦龙送到了大门口时问道。

　　秦龙回过身，露出意味深长的笑容，说道：“会的，一定会，从哪里跌倒，就要从哪里站起来，并且还要站得比原来还要高！”

　　留下一句让诊所老板费解的话后秦龙坐上了车子，眨眼间就消失在了诊所老板面前！

　　他是清楚常洪海身份的，但是他却不知道秦龙的身份以及秦龙和常洪海的关系，但是，就刚才这三言两语间，他已经能够感觉到这个弱冠少年的与众不同，究竟是什么样的不同呢？他说不上来！

　　不过，日后等到秦龙再次回到京都之时，他却被秦龙给吓了一跳！

　　这是后话，暂且表过！

　　离开了诊所后，秦龙他们的车子并不是向着离开京都的方向驶去，反倒是来到了市区中心，他们要去另外一个地方！

　　此时正好是中午时分，正值吃饭时间，大街上的行人不多，不过每隔一段距离还是能够看到携带重型装备的特警的身影！

　　“这么多警察，还真是看得起我们！”望着窗外马路上掠过的警察，秦龙笑得很从容，京都车多人杂，如果每一辆车每一个人都查的话，会把京都的警察们给累得半死，所以，查什么人，查什么车，完全是看他们的心情。

　　秦龙所乘坐的车是最最普通的两厢车，这样的车在京都的大街上比比皆是，警察们根本就不会怀疑，也不知道他们一直在找的人就在这样一辆车内。

　　堂堂‘洪帮’帮主坐在这样的车内，恐怕任何人都无法想象吧？

　　顺利‘逃过’大街上警察的巡查，秦龙他们的车子来到了医院，并且，还是一间熟悉的医院，正是之前常洪海被打伤之后警局的人将他所送到的京都中心医院！

　　车子进了医院，秦龙将一个面罩给常洪海带上，再加上常洪海身上那一身病人服，估计也没几个人能认出他来，今天的秦龙和周凯也都更换了日常所穿的服装，为的就是掩人耳目！

　　将常洪海抬下车，坐上了轮椅，秦龙和周凯推着常洪海在医院里转悠了起来，乍一看，还以为是住院的病人！

　　中午的医院，病人们都在睡觉，医生也都下了班，只有几个随时待命的司机在那些几百万的救护车便呆着。

　　秦龙的目标，正是这些救护车！

　　“老兄！”他看准了一辆奔驰牌救护车，看了看车子四周，没有其他人，便决定动手了，秦龙走了上前，和正坐在车子边打盹的司机打了声招呼，那司机迷迷糊糊的睁开眼，发现是个陌生人。

　　“什么事？”

　　“你裤子掉了！”秦龙微微一笑。

　　那司机脑袋昏沉，居然下意识的真的低头去看自己的裤子，只是，头刚低下，秦龙便一记手刀砍下！

　　司机当场就昏迷了过去，秦龙上前，一把将即将倒下的司机抱住，并且向一旁的周凯使了个眼神，周凯会意，推着常洪海走向了救护车的车后门，而秦龙则是趁着四周无人之际，扛起那个司机走向了就在几米开外的洗手间。

　　周凯打开了救护车的车后门，他要将常洪海弄上车，这是他们逃离京都计划的其中一部分。

　　“嗯？”然而，就在救护车车后门打开的一刹那，周凯居然发现车内正躺着一个身穿护士服的女人。

　　车里有人？周凯有点儿意外！

　　“嗯？”而就在周凯愣怔之际，那个似乎正在午休的女护士也被车门打开的声音给吓了一跳，猛得坐了起来。

　　周凯这才看清那个女护士的面容，居然是个长得倾国倾城，样貌清新脱俗，火辣身材凹凸有致的被紧致的护士服遮盖住的美丽护士。

　　“你们干什么？”女护士见陌生人打开了他们的工作车，露出疑惑神情。

　　周凯这时也回过神来，再找一辆车已经不太可能，并且肯定会引起这个女护士的怀疑，那样一来他们的身份就会暴露，他们将前功尽弃！

　　所以，周凯第一时间做出了决定，他猛的拔出了腰间的手枪，指向了女护士！

　　“别吵，否则我一枪打死你！”

　　面对突然而至的霉运，女护士被吓了一跳，不过她并没有表现出很慌张的样子，而是紧张的看着周凯。

　　“你……你想做什么？”女护士紧张问道。

　　“我叫你闭嘴，再吵就别怪我不客气了！”周凯冷声对着那护士一喝，女护士这才识相的闭上了嘴。

　　如果没有这个突然出现在车中的护士，周凯早已将常洪海弄上车，可此时的他要应付这个护士，只能等秦龙回来。

　　秦龙回来得很快，仅仅只用了两分钟的时间，等他从洗手间里出来的时候，他已经换上了一身司机的衣服，这身衣服，当然是刚刚被他打昏的那个司机的，而此时那个司机已经被关在了洗手间某一间房间内，没有一两个小时的时间只怕是不会醒过来的了。

　　“怎么还没上车？”走出洗手间，发现常洪海居然还坐在轮椅上，秦龙不禁有点不满，走上前一看，发现周凯居然握着枪，对准了救护车内。

　　秦龙心生疑惑，走到车后门一看，这才看到了车内居然藏着一个美艳的女护士，那女护士长得真叫一个美，就连秦龙看了都有点动心。

　　不过，他可不是没有见过美女，此时的他还有正事要做，没有心思去和美女打情骂俏！

　　“怎么回事？”秦龙冷着脸看向周凯。

　　“一开门她就在车里了！”周凯解释道。

　　秦龙沉思了一下，又看了看表，已经快要下午两点！

　　“怎么办？要换吗？”周凯问道。

　　“不要浪费时间了，上车！”换车会浪费更多的时间，最主要的是，这个女护士会暴露他们的行踪，到时候他们就没机会逃出京都，所以秦龙毅然决定上车。


第945章 心跳加速

　　秦龙一把将常洪海抱起，抱上了车！

　　车内那美艳的女护士见状，似乎发现了常洪海的异样，起身将坐着的位置让了出来！

　　由始至终，周凯手中的枪都没有离开过女护士！

　　秦龙轻轻将常洪海放下，因为身上的伤很重，常洪海的伤势还远没有到痊愈的程度，就这么一折腾，他的脸色已经有点儿难看，豆大的冷汗正不住从他额头流下。

　　“没事吧，常叔？”秦龙关心问道。

　　“没事！”常洪海苦涩一笑。

　　末了，秦龙这才看向了那个美艳护士，冷声说道：“只要你不乱来，我们是不会伤害你的！”

　　“你……你们到底是什么人？”美艳女护士没有想象中那么紧张，只是疑惑的看着秦龙，又看了看常洪海，她明显看出了常洪海是个受伤之人。

　　“周凯，上来，我们马上走！”秦龙没有理会那美艳女护士的问题，将周凯叫上了车！

　　“不要叫！”周凯的态度明显比秦龙要差得多，再加上他手里拿把黑黝黝的枪，美女护士当场就闭上了嘴。

　　“这里有没有备用的工作服？”秦龙向美艳女护士问道。

　　“有！”或许是因为秦龙说话比较客气，女护士面对秦龙时没有显得那么紧张。

　　“拿出来！”

　　美艳女护士闻言，轻手轻脚的从一旁的箱子中拿出了几套医生服，车内空间很大，放下一张担架后依然有着不小的活动空间，显得并不局促。

　　“周凯，你先把衣服换了！”秦龙将一套医生服丢给了周凯，并接过周凯的枪，由他来监视女护士。

　　美艳女护士没有做傻事，而是满脸疑惑的看着这些突然闯进车内的人！

　　很快，周凯把衣服换好！

　　“帮常叔把衣服给换了！”秦龙又将另外一套医生服丢给周凯！

　　周凯会意，立马动手开始帮常洪海换衣服，可是，单靠他一个人，想要给常洪海换衣服并不容易，最主要的是常洪海身上多处伤，不小心碰到就会让常洪海痛得死去活来！

　　“唔……”换衣服的过程常洪海的脸色一直都很难看，他只是在强忍着没有发出叫声，但是满头的冷汗已经说明了他的感受。

　　好不容易，周凯终于帮常洪海把衣服换好，但是，那原本打着绷带的伤口却渗出了血来，隔着白净的医生服都能够看得到。

　　“可能是伤口裂开了！”秦龙正琢磨着要给常洪海止血，他解开了常洪海衣服上的纽扣，在车上的药箱内找到了纱布，可是对于这个他明显就是个外行，他只能简单的包扎，动作还略显粗略！

　　“让我来吧！”意外的，一直没有开口的美艳女护士站了出来！

　　“你？”周凯一下子戒备了起来！

　　“你想做什么？”周凯紧张的看着女护士。

　　“你们的动作太大了，那样会导致他的伤口恶化的！”女护士向秦龙和周凯解释道。

　　秦龙迟疑了一下，向周凯使了个眼神，示意走开退开，并将枪交还给了周凯！

　　有一个懂得医疗技巧的护士在，当然会比秦龙和周凯这两个大男人好，常洪海不用受那么多的痛苦！

　　美艳女护士虽然被周凯用枪指着，但是她的职业操守很好，并没有因为对方对她有恶意就当眼前的伤员于不存在，而是主动向秦龙提供了帮助，她走了上前，利索的从医药箱中拿出了各种工具，开始在常洪海身上止血、包扎起来。

　　“帮我扶住他！”她还不忘让站在一旁的秦龙协助，显得十分专业，反倒看不出她面对枪口时的紧张。

　　一旁的周凯可是不敢有半点儿的分心，因为事关常洪海和他们的生死，一不小心出了错的话，那可就万劫不复了！

　　“好了！”她的专业水平相当的高，只用了不到三分钟的时间就帮常洪海止血并包扎完毕，常洪海的脸色舒缓了不少。

　　“谢谢，不过，我们暂时不能放你走，你必须跟我们走一趟！”秦龙向美艳女护士表示了感谢，说罢，也没等女护士答应，秦龙转而看向了周凯，吩咐道：“你盯着她！”

　　“嗯！”周凯冷着脸点了点头，他当然知道该怎么做！

　　“我再说一次，只要你不乱来，我们是不会伤害你的！”秦龙准备下车，末了不忘跟女护士叮嘱了一声，如果不是这个女护士的突然出现，他们早就已经出发了。

　　说罢，秦龙下了车，关上了车后门，跟着坐到了驾驶室，掏出从司机身上得来的钥匙，发动了汽车！

　　救护车的驾驶舱和车后箱有一层厚厚的铁皮隔开，不过铁皮上开着一个窗户，方便司机与车后的人的通话，美艳女护士似乎已经习惯了被‘要挟’，她的脸上已经看不出紧张，只是她的目光飘忽不定，一下子看看躺在担架上的常洪海，一下子又看了看面若冰霜的周凯，一下子又看了看正在开车的秦龙，似乎对这些人充满了好奇。

　　救护车开出了医院大门，因为是急救车，所以守门的人并没有怀疑，也没有阻拦，秦龙等人顺利的离开了医院，短短几分钟的时间，医院就少了一辆价值数百万的救护车，可是却愣没有一个人发现异常！

　　出了医院大门，秦龙立刻摸出了身上的手机，拨通了已经离开京都，正在XXX省道上等着他们的‘坦克’的电话。

　　“‘坦克’，我们已经离开了医院，正在向你们所在的位置出发，你立刻打电话报警，就说在XXX省道发生了车祸！”

　　“好，我知道怎么做！”‘坦克’答应了一声后挂了电话。

　　秦龙满意挂了电话，将手机收进怀中！

　　车后，周凯和常洪海面色如常，他们早已知道了秦龙的计划，倒是那个美艳女护士露出疑惑神情，她看来是对秦龙刚才那一通电话感兴趣。

　　这些人抢了救护车，假扮成医生，现在居然还让他们的同伴报警，究竟想做什么？

　　想着想着，美艳女护士的目光不自觉的飘向了正在聚精会神开车的秦龙，透过驾驶舱内的后视镜，看到了秦龙那张英俊的面孔！

　　那样一张刀削一般的面孔，对任何女人来说都是充满了诱惑力的，她也不例外，不知不觉中，她发现自己居然看呆了！

　　“嗯？”直到从后视镜中对上了秦龙的眼神，那无疑是一双深邃的黑眸，只是一秒，她便不好意思的回过了头，不敢再去看秦龙。

　　秦龙注意力回到了车上，他打开了车上的警笛，一路向着‘坦克’所在的地点全速开去！

　　一辆急救车出现在午后的京都大街上，路上的行人和车辆连忙让开了道，让急救车通过，根本就没有人怀疑，最近几天将整个京都闹得沸沸扬扬的杀人凶手就在这辆救护车上！

　　“他们究竟是什么人？”

　　美艳女护士满头雾水，而与此同时，京都报警中心接到了一个电话，说是在XXX省道XXX线高速公路上发生了一起严重的车祸，请求第一时间派救护车到现场！

　　报警中心接到了电话，第一时间将请求转给了中心医院，当中心医院的医生和护士赶到急救车停放点时，却发现其中一辆急救车已经不见了踪影。

　　“已经有医生出车了吗？”医生和护士就纳闷了，他们的医生和护士都在啊，那又是谁出的车呢？

　　不及多想，众医生和护士坐上了另一辆车，向着发生交通事故的XXX省道XXX线告诉公路全速开去。

　　因为一路畅通无阻，所以秦龙的车子只用了十分钟的时间就从市区一路赶到了进入XXX线高速公路的关卡，关卡上正有好些全副武装的武警正在对过往的车辆进行检查。

　　“周凯，把常叔扶起来！”周凯满脸的凝重，因为考研他们的时候到了，只要过了这一关，他们就可以离开京都。

　　他连忙上前将常洪海给扶了起来，并给自己和常洪海都带上了口罩，挡住了大半张脸，因为常洪海根本无法坐着，所以周凯只能让他贴着自己的身体，不让常洪海软倒！

　　常洪海的脸色很痛苦，虽然只是简单的坐着，他却承受着极大的痛苦，但为了能够逃离京都，他也只能咬着牙忍着！

　　“停车！”车子也来到了关卡前，两个持枪武警拦住了秦龙的急救车！

　　“一会儿如果你敢乱来，我一定第一个毙了你！”本来秦龙可以提前让女护士下车的，但又担心常洪海身上的伤有所反复，所以便将美艳女护士留下，本以为急救车应该可以顺利通过关卡，不料这些该死的武警如此的尽职，居然连赶去救命的急救车也都给拦了下来！

　　“……”美艳女护士面对周凯的死亡威胁并没有说话，而是继续选择了沉默，不知道是在故作镇定还是心中另有想法？

　　总之，她让周凯和常洪海感到了紧张，因为只要她一开口，这些该死的武警就会知道他们的身份，到时候，情况将会非常糟糕！

　　当然，大不了就是跟这些武警拼了，这是最坏的结果！

　　秦龙没有下车，而是放下了车窗，面带微笑向着执勤的武警说道：“我们是中心医院的，刚刚有人报警，说前面出了车祸！”

　　“车祸？”那武警一怔，跟着向一旁的同伴使了个眼神，那同伴立刻拿起对讲机讲了起来，显然是在确定秦龙所说是否属实，而与此同时，那个拦下急救车的武警也来到了车后，打开了车后门，看到了里面的两个医生和一个护士。

　　这个武警很尽职，他上了车，仔细的打量起周凯、常洪海和那个女护士，目光最终停在了坐姿有点儿奇怪的常洪海身上。

　　武警疑惑的眼神让周凯和常洪海的心悬了起来，周凯更是暗中握紧了手枪，只要那武警一有动作，他会毫不犹豫的将他击毙！

　　车内的气氛一下子变得紧张了起来，心跳加速！


第946章 逃离

　　那武警的目光紧盯着常洪海，或许是因为常洪海略显别扭的坐姿和他脸上的汗水吸引了他的注意！

　　周凯心跳快得就像随时都要从咽喉处蹦出来一样，他暗暗的握紧了藏在口袋中的手枪，随时做好了动手杀了武警的准备。

　　只要那武警再往前一步！

　　“警察同志……”正当车内的气氛紧张无比的时候，坐在周凯和常洪海对面的美艳女护士突然开口，除了把那个武警的注意力吸引过去外，更是顿时把周凯和常洪海给吓了一跳。

　　难道这个女的真当不将自己的威胁放在眼里吗？

　　周凯轻轻的拉起了手枪的击锤！

　　然而，接下来发生的事情却出乎了周凯和常洪海的意料！

　　“我们赶着去救人呢，请你不要耽误我们的时间，晚一秒钟，伤员可能就会丢了性命的！”她开口对那武警表示了不满。

　　而这样的话无疑让周凯和常洪海长长的松了一口气，美女护士这样的话无疑是让他们意外的，在这重要关头，没想到这个美艳女护士居然会帮他们一把！

　　“是啊，警察同志，时间就是生命，别耽误了抢救的最佳时机！”周凯连忙识趣的补充了一句。

　　那武警一听这话，似乎也觉得有道理，他停下了脚步，若有所思起来，注意力也从常洪海身上转移开！

　　如果不是最近上头下了命令要他们提醒十二分精神，他们也不会连去救人的急救车都拦住了。

　　不过，他似乎还没有要下车的意思！

　　而就在这时，另外一个去确认车祸消息真实性的武警跑了过来，带来了让周凯和常洪海真正可以松口气的消息。

　　“确认过，高速上确实发生了车祸！”

　　“明白了！”确定了车祸消息，武警这下没有再怀疑了，立马下了车，并帮忙关上了车门。

　　“对不起，耽误你们救人的时间，你们可以走了！”守关的武警向秦龙道歉，之后大手一挥，闸门打开，表示秦龙的急救车可以通过。

　　“谢谢！”秦龙对着武警礼貌一笑，心中却也暗暗的松了一口气，在被武警拦下的时候他也因为那个美艳的女护士而紧张起来，女护士会帮他们一把同样在秦龙的意料之外。

　　油门一踩，秦龙没敢再多做逗留，立马全速启动，眨眼间就远离了关卡，消失在了众武警的面前。

　　秦龙都没有对美艳女护士表示感谢，实际上，不管周凯刚刚有没有威胁到她，主动权其实完全在她的手中，如果她当时真的把秦龙他们给出卖了，周凯有没有机会杀她还不一定，但可以确定的是，他们会第一时间被那些武警给包围，到时候他们插翅也难飞。

　　所以，这次能够顺利过关，其实都是因为这个美女护士放了他们一马。

　　或许正是因为如此，所以在过了关卡后周凯将枪给收了起来，对美女护士的态度也明显柔和了许多，至少目光不像之前那么恶狠狠的了。

　　“谢谢！”周凯第一时间让常洪海睡下，常洪海的痛苦总算松缓了一些，他第一时间向美女护士表示了感谢，这是身为一个黑帮老大应该有的风范。

　　“我只是不想看到有人伤亡！”美艳女警花说明了她帮助秦龙他们的原因。

　　这样的回答说明了她心地的善良，实际上她完全可以大着胆子将秦龙他们给揭发！

　　过了出城的关卡，前方就没有任何的阻滞了，车子一路提速，在临上高速的地方，秦龙终于和之前就已经出了城的‘坦克’等人汇合。

　　来了辆急救车，‘坦克’等人差点儿没发现秦龙，直到急救车在他们面前停下。

　　“帮忙把常叔抬下来！”秦龙从驾驶座上跳了下来，和‘坦克’来到车后门，打开车门，‘坦克’被车中多出来的美女护士给吓了一跳。

　　“少爷，她是谁？”‘坦克’疑惑的看着身材相当惹火的美艳女护士。

　　“以后有时间再跟你解释，快点把常叔抬下来，警方很快就会发现不对劲，我们必须赶快换车离开！”秦龙没有向‘坦克’解释，而是跳上车后箱，帮着周凯将躺在担架上的常洪海给抬了起来，跟着众人合力将常洪海给抬下了车，并抬上了另外一辆车。

　　整个过程，美艳的女护士都没有异常举动，只是在车内静静的看着秦龙等人！

　　“好了，我们就在这里分手吧！”将常洪海等人安全弄出京都之外，秦龙的计划就算成功了，接下来他和常洪海便要分道扬镳了，常洪海将由‘坦克’和周凯等人护送去云南与秦南汇合，而秦龙则是要动身前往南方，这是一早就已经商量好的！

　　而就在秦龙一行顺利离开京都的同时，京都中心医院内也有人发现了厕所里的异样，那个被秦龙打昏过去的司机被人发现了，跟着，医院的人发现少了一辆急救车，于是第一时间报了警！

　　而就在医院报警的同时，刑警队中的郑伟山也收到了法医传来的勘察报告！

　　“郑队，这是法医那边刚刚发来的报告！”

　　手下将法医传来的报告递给了郑伟山，郑伟山接过报告看了看，报告之中清楚的记录了法医在东片工业区的凶杀案现场所勘察到的每一个细节，当然，这当中很多细节郑伟山都已经知晓，能够吸引到他的，只有从那个被一枪爆头的人脑袋中取出的子弹。

　　“AS50？”看到报告上关于那颗子弹的调查情况，郑伟山露出了吃惊神情，继续往下看，吃惊越来越大。

　　“AS50，12.7mm口径半自动狙击步枪为‘光明大陆’美国海军海豹突击队专用反器材远程狙击步枪……”报告上附带了一份详细的有关那颗子弹出处的资料，正是这份资料，让郑伟山半响没能反应过来。

　　根据报告上所称，印证了他之前的猜测，杀人者所使用的果然是狙击步枪，只是，‘AS50’这种顶级的狙击枪全世界其他地方没得买，只有‘光明大陆’美国的特种部队才有，那么，难道凶手用的是仿真的‘AS50’不成？

　　可是，汇报资料上并没有说明，只说那颗从死者脑袋里取出的子弹是AS50狙击枪所用，并没有说那子弹和所使用的狙击枪是真是假。

　　在‘天元国’居然有只属于‘光明大陆’美国特种部队才有的子弹，这绝对是一大令人震惊的消息。

　　这事情必须向上级汇报，因为事态恐怕比预想的还要严重！

　　不过在向上级汇报之前，郑伟山先打了个电话给负责这件案子的法医，他想知道那颗子弹的真伪！

　　“无法确认子弹的真伪！”这是法医给郑伟山的答复，法医的能力，充其量也就是检测出子弹的规格和类型，以及与其匹配的枪，他们可没有办法确定那颗子弹是否真的是AS50的专用子弹，当然也同样没有办法确定用这颗子弹将人给打死的凶手，是否就是‘光明大陆’美国的特种部队。

　　‘天蓝星’上多的是制造高仿真枪支的国家啊！

　　难道说，真的有美国的特种部队到‘天元国’来了吗？

　　得不到想要的答案，郑伟山这才向上级汇报！

　　而就在此时，京都城外高速公路旁郊区！

　　“小龙，这次南下，敌在暗你却在明，你处处都要小心啊！”临上车，常洪海将秦龙叫到了一边，他有话要单独跟秦龙说。

　　“我会的，常叔，你安心养病吧！”秦龙握住了常洪海的手，曾经风光无限的‘洪帮’帮主，从来没有人会想到他会落魄到如此境地，这就是这一行的无常！

　　“你要去南方哪个城市？”常洪海问。

　　“还不确定，应该会先去‘天坤市’！”秦龙说道，他没去过南方，但是对于南方几个沿海的大城市之名却并不陌生，就像‘天元国’的人没有一个不知道‘天元国’的首都是京都一个道理。

　　“‘天坤市’吗？我想跟你说的，也正好和‘天坤市’有关！”常洪海莞尔一笑。

　　“你想跟我说什么？常叔！”秦龙疑惑问道。

　　“你过来！”常洪海向秦龙招了招手。

　　秦龙会意，附耳到常洪海嘴边，跟着，常洪海便将他想说的话告诉了秦龙！

　　“就是这样，记住我跟你说的话，还有他的电话，这个电话，只有我一个人知道，他并不知道我的身份，我只是告诉他我是做生意的，我们时不时还有电话联系，去了那边之后，有什么事情可以找他，稍后我会打电话给他，到时候，你只要报上我的名字，他就会知道你是谁了！”常洪海末了补充说道。

　　“我会的！”秦龙点了点头，跟着问道：“不过，这个人信得过吗？”

　　“放心吧，不会有问题，早年我曾经救过他一命，他欠我一个恩情，其实我一直都有想把生意和‘洪帮’的势力做大到南方去的想法，早在几年前就想透过他慢慢打进南方，不过因为‘洪帮’内的事情比较多，所以一直都没有行动，现在想想，只怕在有生之年我的这个心愿没有办法再实现了！”

　　说着说着，常洪海显出唏嘘不已的样子，时间紧迫，他并没有跟秦龙详谈，只是简单扼要的说明了那个人的情况。

　　“放心吧常叔，有我在，不用几年你这个心愿就能实现，我向你保证！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“好，有志气，那我就等着看你的表现了，小龙！”常洪海露出欣慰笑容。


第947章 南下

　　“嗯，上车吧，时间不早了，再不走，警察就要来了！”秦龙半开玩笑说道，跟着召来了‘坦克’和周凯，向二人吩咐道：“‘坦克’，周凯，照顾好常叔！”

　　“我们会的，秦龙少爷你自己小心！”周凯看着秦龙，眼中充满了敬佩之情，一个刚刚满二十岁的少年，即将独自踏上前往‘天元国’南方那片沃土的征程，那是一个比京都还要凶险千百倍的地方，哪怕是周凯都没有这样的勇气单独去闯。

　　“少爷，你要小心啊！”‘坦克’有点不舍。

　　“行了，别婆婆妈妈的，走吧！”秦龙不置可否的对着‘坦克’笑了笑！

　　“小龙……”车门临关上之际，常洪海扬声叫了叫秦龙，“一切小心！”

　　“嗯！”秦龙点了点头，帮常洪海关上了车门，跟着，由三辆不同车子组成的车队启动，秦龙终于目送着常洪海、‘坦克’和周凯等人的车开上了高速，直至他们所乘坐的车子消失在了另外一条高速公路的入口。

　　至此，秦龙等人成功的逃离出了京都！

　　秦龙和他们所前方的地方不同，所以只能在这里分道扬镳，这也是预先就决定下来的！

　　将常洪海安全送走，秦龙总算是长长的松了一口气，他的这个计划可谓是万无一失，除了那个无端出现在急救车中的美艳女护士，或许，如果不是那个美艳的女护士，他们还没有办法那么顺利的通过关卡呢，毕竟，哪一辆急救车上没有护士呢？这倒是秦龙忽略掉的地方，只能说，秦龙他们的运气不错，而且，那个美艳女护士居然没有向守关的武警揭发他们，这更是值得庆幸。

　　想到那个美艳女护士，秦龙这才恍然大悟，那女护士还在急救车内呢！

　　想及此处，秦龙连忙来到停在一旁的急救车车后门，发现那个美艳的女护士正默默的坐在车内，显得很无聊。

　　正常人来说，遇上这样的事情至少应该紧张得坐立不安才对，但这个美艳女护士不知道是不是胆子特别大？被秦龙他们一路挟持着，居然没有表现出任何一丝的慌张，这一点给秦龙留下了深刻的印象。

　　“谢谢你刚才没有拆穿我们！”秦龙对着那美艳女护士微微一笑，这样的笑容，亲和力十足，看不出秦龙的身上有任何的杀伤力，更看不出他是个穷凶极恶之人。

　　“不用谢，我可以走了吗？”美艳女护士淡然说道！

　　“随时可以，这是车钥匙！”秦龙将车钥匙交给了美艳女护士。

　　“我不会开车！”美艳女护士看了钥匙一眼，摇了摇头。

　　“不会开车？”秦龙一愣怔！

　　美艳女护士居然不会开车？

　　“那你自己走吧，这辆车就放在这儿！”秦龙如是说。

　　“我自己走？这里离最近一个进城的关卡至少有十公里！”听到秦龙的话，美艳女护士不客气的白了秦龙一眼。

　　“你该不会是要我把你送回去吧？你知道，那是不可能的事情！”秦龙莞尔一笑，倒是觉得这个美艳女护士有点儿好玩了。

　　“这里前不着村后不着店，至少你要送我去一个可以搭车的地方！”美艳女护士说道。

　　秦龙想了想，倒不是他狠心舍得将这么一个大美人放在这荒郊野外，而是这个美艳女护士之前刚过他们一把，貌似将她一个人丢在这里，也太过不人道了一些。

　　想及此处，秦龙点了点头，“那好，不过到时候你回城里的距离会远一些！”

　　“无所谓！”美艳女护士面无表情的说道，她看来已经知道秦龙要离开京都，他们现在所在这个地方是高速公路下的郊区，没有车站也打不到车，想要坐车，只能继续前行，至少要去到小镇之类的，到时候打车就会方便很多。

　　“上车吧！”见美艳女护士接受了自己的建议，秦龙随手将那套从司机身上扒来的衣服给脱掉，往急救车车后门内一丢，连同急救车的车钥匙也一并丢了进去，之后坐上了‘坦克’他们老早就准备好的另外一辆车。

　　那美艳女护士也不用秦龙招呼，自己坐到了副驾驶座！

　　近距离一看，秦龙再次忍不住被这个美艳女护士惹火的身材给吸引啊，换做普通人，或许都流鼻血了，尤其是胸前那对仿佛随时都要将护士服撑爆的凸起，更是让人忍不住有想抓一把的冲动。

　　当然，秦龙没有变态心理，也不是那样的人，并没有那样做。

　　美艳女护士显然也感觉到了秦龙异样的目光，她什么都没有说，只是双手环胸，将胸前的风光给挡住。

　　秦龙微微一笑，再没有去看美艳女护士一眼，发动了汽车，很快就使上了高速公路，一路向南！

　　同一时刻，京都刑警大队！

　　郑伟山正和一众领导开会，在‘天元国’境内发现‘光明大陆’美国特种部队专用的狙击枪子弹，这让刑警队的高层们也都吃了一惊。

　　“郑队，刚刚得到消息，中心医院一辆急救车在医院内被偷，急救车的司机随后被发现昏迷在厕所中，我们怀疑是常洪海的人干的！”手下走到正在开会的郑伟山身边，低声将刚刚得到的最新消息告诉了郑伟山。

　　郑伟山一听，眉头立马就皱了起来，跟着便起身，跟着手下来到了会议室外。

　　“什么情况？”郑伟山眉头紧皱，手头上的事情还没查出一点儿线索，这边儿又有新的事情出现了。

　　“大概五分钟前，警报中心接到中心医院打来的电话，说是医院内的一辆急救车被偷……”手下将详细的情况告诉了郑伟山。

　　“……”听完之后，郑伟山一阵沉默！

　　“郑队，会不会是常洪海的人干的？我们的人找了他那么多天，可是都找不到，他们肯定是利用了医院的急救车逃了出去！”手下分析道。

　　“非常有可能，不过，京都各条干道的出口都被我们封锁，就算是医院的急救车，没有正当的理由也不可能离开京都……”郑伟山若有所思，干了刑警多年，破案无数的他似乎想到了什么。

　　“除非……”

　　“除非什么？”手下好奇问道。

　　“你立刻叫人去报警中心查一下，看看在医院的急救车被偷之后是不是有其他人报案，特别是交通事故！”郑伟山下了命令。

　　“是！”

　　“还有，派人去中心医院看看，看看有没有见监控派下了偷车人的样子，对那个被打晕的司机录口供，可能的话，带他回来做肖像画！”

　　“是！”

　　“另外，立刻联系在各个出口关卡上执勤的人，问问他们有关那辆被偷的急救车的情况，我想，常洪海他们肯定已经坐着那辆急救车逃出了京都！”

　　“啊？”郑伟山的手下被郑伟山的说辞给吓了一跳，“利用医院的急救车逃出京都？亏他们想得出来！”

　　“快去吧！”

　　“是！”

　　郑伟山有点急躁了，显然，在这次与常洪海和那些杀人者的斗智过程当中，他输了，输得一败涂地。

　　破案无数的他从来没遇到过这么厉害的对手，这次的对手简直让他防不胜防！

　　不过郑伟山并不知道的是，他这次的对手，他所遇到的一个个问题，都出自于同一个人的手，而那个人，也仅仅只是一个刚满二十岁的弱冠少年。

　　虽然常洪海等人可能跑了，但事态的严重性已经超出了想象，郑伟山是不可能就此作罢的，他第一时间回到了会议室，神情相当的凝重！

　　“小郑，是不是出了什么事？”刑警大队大队长是个中年男子，身材略微的有点儿发福。

　　“李队，常洪海他们可能已经逃出京都了！”郑伟山面色凝重说道。

　　“什么？”

　　跟着，郑伟山便将刚刚得到的最新消息告诉了在座的人，毫无疑问，每个人在听说有人偷了医院的车，都不免会将之与常洪海以及最近在京都疯狂作案的那些人联系到一起。

　　“我怀疑，常洪海已经利用那辆急救车，逃出了京都，我已经让人去医院和各出入关卡了解情况，很快就会有回复！”郑伟山将事情如实上报，直把在座的人都给弄得是满脸的愤懑。

　　“这些人真是狡猾！”

　　“照我说，这些人都是杀人不眨眼的刽子手，几天内接连杀了那么多人，像这种目无王法的人，我们绝对不能姑息！”

　　“……”众人情绪激昂的发表着各种言论，他们也就只能在这里发发牢骚了，实际上他们什么事情都做不了。

　　很快，郑伟山的手下将打听到的消息带到，交到了郑伟山手中！

　　“怎么样？”刑警大队大队长李边茂问道。

　　“医院的监控视频没能派下偷车人的样子，不过我们已经将被打晕的司机带了回来，正在让他做疑犯肖像画，而我们刚刚也打了电话区报警中心确认过，在医院的急救车被偷之后，确实有人打了电话报警，内容是在XXX省道XXX线上发生了交通事故，当时是中心医院出的车，不过，出的那辆车并不是被偷的车，在中心医院出车之前，那辆急救车已经被偷，并且，我们的人去了XXX省道XXX线的出关关卡，也确认了，那辆被偷的急救车确实在中心医院出的车到达前已经出了关，至此，我们已经可以证明，常洪海利用那辆急救车逃出了京都！”

　　郑伟山将综合了他自己分析的情况说了出来，直把在座的人的脸色给弄得十分的难看，而此时的秦龙却并不知情，和一个身穿制服的美艳女护士通车而行，一路向南，心情倒也惬意！


第948章 暧昧的气氛

　　“常洪海太狡猾了，居然利用医院的急救车逃离京都，简直防不胜防！”听完郑伟山的汇报，刑警大队的一众高层都被气得不行。

　　急救车，那是随时都有可能在大街上看到的车，因为是负责急救，人命关天，所以一般人都会给急救车让路，甚至是警察都不敢去拦急救车。

　　也正是因为这个原因，所以急救车才是最容易被忽略的，秦龙正是利用了这一点，顺利的逃出了京都，等到刑警们发现异常，他早就已经在高速公路上逍遥快活了。

　　“省道XXX线的关卡上不是有武警的人在守着吗？怎么会那么轻易让他们逃出去？”李边茂不爽问道。

　　“我们的人去问了一下，武警那边的人说，当时他们确实拦下了那辆急救车，可是当时他们到报警中心确认了有人报警，说高速公路上发生严重车祸，所以他们当时也没多想，加上车上有医生有护士，他们就给放行了！”

　　“可恶，报警中心接到的警报，肯定也是常洪海的人干的，他们肯定是事先让人在省道XXX线的关卡外准备好，时机一到就打电话报警，谎称高速公路上出了车祸，这样一来，急救车去到关卡，就有正当的理由可以出关！”李边茂愤怒的一拍桌子，显得相当的气愤。

　　“警报、警车、医生、护士，好天衣无缝的计划，常洪海这个老狐狸，不愧是‘洪帮’的帮主！”

　　虽然对常洪海这种阴险的举动感到气愤，但在坐的，也有许多对常洪海这次逃离计划感到赞赏的！

　　“常洪海一定就是那些医生当中的一个！”郑伟山也思索了起来。

　　不过，刑警大队这么多人，他们都以为这次逃离的计划是常洪海想出来的，他们并不知道，将他们耍得团团转的，不过是个二十岁的少年。

　　“不过，常洪海都已经要跑路了，干嘛还带着个女人呢？常洪海不是没有老婆吗？”李边茂疑惑说道。

　　“李队是指那个和常洪海他们一起逃跑的护士？”

　　“是啊！”李边茂点了点头。

　　“会不会是常洪海手下的老婆？”

　　正当众人猜度之际，郑伟山的手下又跑了进来，说道：“郑队，我们刚刚接到中心医院那边打来的电话，说是医院里的一个护士不见了！”

　　“什么？护士不见了？”郑伟山一愣怔，旋即没有好脸色的对着手下一瞪眼，说道：“不见了让他们报警去！”

　　手下心里憋屈了，他的话还没说完，连忙补充道：“那个护士，是那辆急救车的随车护士，急救车被偷的时候，她正好在车里午休！”

　　“什么？”郑伟山、李边茂等人都被吓了一跳。

　　这时，他们才恍然大悟，敢情那个护士并不是常洪海或他手下的老婆，而是中心医院的护士！

　　“常洪海他们绑架了一名护士！”

　　郑伟山十分恼怒！

　　“小郑！”李边茂满脸严肃看向郑伟山。

　　“在！”

　　“你立刻带人去追常洪海，一定要尽可能将他抓回来！”李边茂下达了抓拿常洪海的命令。

　　“是！”

　　接令，郑伟山果断带着人马向着省道XXX线进发，可是，等到他们察觉到秦龙的意图时，秦龙和常洪海等人所乘坐的车子已经开上高速公路多时，加上他们根本就不知道秦龙和常洪海坐的是什么样的车，想要在这样的条件下将常洪海抓住谈何容易？

　　要知道，出了省道XXX线后有好几条高速公路通往不同的地方，这样一来郑伟山他们的抓拿难度就无形中再次加大。

　　无奈，郑伟山将人马分成了好几路，向着不同的高速公路追了上去。

　　就在郑伟山和他手下的刑警们开始在高速公路上尝试着抓拿常洪海时，很快他们就发现了那辆被偷的急救车，他们来到急救车上一看，发现急救车内早已人去楼空，车钥匙还丢在了车后面！

　　“常洪海利用这辆急救车逃出来后就换车了！”看着面前的急救车，郑伟山面色凝重，如果常洪海等人是一路坐着急救车离开的话，那他们只要追踪急救车就可以抓到常洪海，可是常洪海等人换了车，这样一来他们根本就没有办法抓到常洪海等人，就算他们联系几条高速公路沿途那些收费站，也没有办法组织常洪海等人的逃离了。

　　“常洪海已经换车，没有办法确认他逃跑的路线，联系其他组，收队！”无奈，郑伟山只能下达了收队的命令，因为继续追下去也必将只是徒劳。

　　“是！”手下接令，第一时间与在其他高速公路上追捕常洪海的小组联系。

　　“郑队，被常洪海抓了的那个护士怎么办？”

　　另外一个手下问道。

　　“只能希望常洪海还有点儿人性，不要伤害她了！”郑伟山无奈一说，所有人都以为抓了那护士的人是常洪海，也都以为常洪海是想抓一个护士当人质，殊不知，常洪海根本就没打算抓护士当人质，因为他们根本就没有机会直面警方，会带走那个护士，完全是意外，况且，带走护士的人也不是常洪海，而是秦龙。

　　就在郑伟山率领的刑警停止了对常洪海的追捕时，秦龙所乘坐的车子又往前开了大概有十分钟的车程，不过他还没有上高速，是因为他想找个地方让同车的美艳女护士下车，怎么说这个美艳的女护士也放了他们一马，秦龙并不急着离开。

　　“你们是通缉犯吧？”秦龙专心开着车，意外的，一直沉默不语的美艳女护士却开口打破了沉默。

　　“为什么这么问？”秦龙微笑看了美女护士一眼。

　　“连武警都出动了，这么大的阵仗，不是抓通缉犯又是什么？”美艳女护士自以为是的说道。

　　“呵呵，你说是，那便是咯！”秦龙没有承认，也没有否认，只是莞尔一笑。

　　“犯了什么罪？”美艳女护士似乎突然对秦龙的事情很感兴趣，秦龙没有接话的意思，她却继续追问了起来。

　　“你问这些做什么？”秦龙疑惑看着这个身材极其惹祸的美艳女护士。

　　“你不说我也知道，是不是和这几天发生在京都的杀人案有关？”美艳女护士猜测道。

　　“杀人案？”秦龙一愣怔，笑问道：“你觉得我像杀人犯吗？”

　　美艳女护士闻言，还真的认真的打量了秦龙一眼，“有的人，不能只看外表！”

　　“这么说，你是觉得我像杀人犯了？”秦龙笑问道。

　　“我没说你是杀人犯，可是，你们有枪，还抢了我们医院的车，假扮成医生，你们是在跑路！”

　　“呵呵，你倒是看得很仔细啊！”秦龙发现自己有点儿小看这个美艳女护士，欣赏的说道：“像你这样的女人，我还是第一次碰到，一般的女人碰到这样的情况，只怕已经吓得连话都说不了了吧？可是你居然一点儿都不害怕，是不是每个护士都跟你一样？”秦龙好奇问道。

　　“谁说我不害怕？我只是没有表现出来而已，况且，害怕又能怎么样？你们要杀我，我连半点儿抵抗的能力都没有！”美艳女护士说道。

　　“是吗？那现在呢？你和一个杀人犯坐在同一辆车上，不害怕吗？”秦龙笑问道。

　　“有什么好害怕的？你们刚才没杀我，难道现在还要杀我不成？”美艳女护士反问道。

　　“哈哈哈，你怎么知道我不会突然变卦？”秦龙对于美艳女护士这种淡定的反应感到十分的意外，更多的，是对她这种处变不惊的性格感到欣赏，像这样的女人太少，至少秦龙是第一次碰到。

　　“如果你突然变卦，我只能认命，那你现在杀了我吧！”美艳女护士冷眼看向秦龙，眼神中却看不到一丝的惧意，似乎她已经看透了秦龙。

　　“哈哈哈，放心吧，我说了，只要你好好配合，我是不会伤害你的，所以，我不会杀你！”秦龙笑道。

　　“我早知道你不会杀我，否则也不会跟我说这么一大堆废话！”美艳女护士白了秦龙一眼，敢情她刚才说的，也只是玩笑话而已。

　　“有个性！”秦龙笑了笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“干嘛？”美艳女护士冷声问道。

　　“不干嘛，就想知道你的名字，像你这样的女人不多见！”秦龙笑着解释道。

　　“行啊，我告诉你我的名字，但是你也必须告诉我你的名字，就当是交换！”美艳女护士冷冷一笑说道。

　　“你上了贼船，还有资格跟我谈条件吗？”秦龙邪邪一笑问道。

　　“你不肯说，那就别想知道我的名字！”美艳女护士似乎吃定了秦龙一样。

　　“我怎么知道告诉你我的名字后，你会不会泄露给警方？到时候，我不就真的成通缉犯了吗？”秦龙开玩笑说道。

　　“我保证不会说，用我的人格担保！”美艳女护士说道。

　　“人格这东西，不值一文！”秦龙笑道。

　　“你这是变相的侮辱我！”

　　“我没有那个意思！”秦龙无奈一笑，这个美艳的女护士一熟络之后还真的有点儿得寸进尺了。

　　“好吧，我可以告诉你我的名字，那么，你先说你的名字吧！”

　　“不行，你先说！”美艳女护士白了秦龙一眼，“我怎么知道你会不会耍诈？”

　　“那我又怎么知道你会不会耍诈？”

　　“不说，拉倒！”美艳女护士似乎有点儿撒娇的味道，或许，从这点儿可以透露出她的年龄当中的天性出来。

　　“好啊，拉倒就拉倒！”秦龙淡然一笑，车内再次陷入了沉默，气氛也一下子变得奇怪了起来，一番对话，感觉车内的气氛变得暧昧了许多，二人之间的对话不像是绑匪与人质之间的对话，更像是情侣之间的打情骂俏！


第949章 我会记住你的

　　车子一路又向前进发了几公里，还是没有适合美艳女护士下车的地方，车内的气氛有点尴尬还有点儿暧昧，秦龙和美艳女护士都没有说话，当然，并不是因为二人真的在闹别扭，秦龙虽然只有二十岁，却没有二十岁的孩子应该有的孩子气。

　　美艳女护士看起来身材火辣而成熟，倒是性子里有那么一点儿孩子气在，不过从她之前的表现来看，也是她成熟的女人。

　　“嗯？”车子一路行驶在高速公路下方的乡间小路上，终于，在一阵沉默之后，前方出现了一个小镇。

　　“你在前面下车吧！”秦龙指着前面的小镇对美艳女护士说道。

　　美艳女护士看了看前方几百米开外的小镇一眼，没有多说什么！

　　“白素！”就在车子即将开进小镇的时候，美艳女护士突然开口。

　　“什么？”秦龙有点听不明白。

　　“我的名字，白素！”美艳女护士终于还是向秦龙服软了，首先说出了自己的名字。

　　“白素？”秦龙闻言，轻声念叨起来，“这个名字真不错！”他对美艳女护士的名字表示了自己的看法。

　　“我已经说了我的名字，你的呢？”

　　“我？”秦龙微微一笑，说道：“青龙！”

　　“青龙？”叫‘白素’的美艳女护士面色一冷，不满的看着秦龙，说道：“哪有人叫这样的名字？少骗人！”她显然并不相信秦龙的话。

　　“呵呵，我就叫这个名字！”秦龙释然一笑，他当然不可能将他的真名告诉这个美艳的女护士了，免得给他自己带来不必要的麻烦。

　　“我不相信！”‘白素’不满的看着秦龙。

　　“我就叫‘青龙’，你不相信我也没办法，白素小姐！”秦龙笑得很邪恶，像极了一个玩世不恭的纨绔！

　　“你不守信用，做你们这一行的，不都很讲信用吗？”‘白素’哀怨的看着秦龙。

　　“我们这一行？你知道我做的是哪一行吗？”秦龙笑着反问道。

　　“黑道，难道你不是？”‘白素’疑惑看着秦龙，敢情她已经在心中对秦龙的身份进行了定位。

　　“黑道？”秦龙闻言，不禁一笑，“我还不是，不过，不久的将来就是了！”

　　“不久的将来？”‘白素’被秦龙的话给弄得满头雾水，晃神之际，车子已经进入了小镇，秦龙也将车子停下。

　　“下车吧！”秦龙将车子停稳，对着‘白素’微微一笑，做了个请的手势。

　　‘白素’感觉自己被耍了，可是看到秦龙那嬉皮笑脸的样子，她只能将对秦龙的仇恨给咽了回去，带着满肚子的哀怨，狠狠的白了秦龙一眼后下了车，关上了车门，她不想理秦龙！

　　“白素小姐！”车内传来了秦龙的叫喊声，‘白素’低头看向车内，却见秦龙正在看着她。

　　“还有什么事？”‘白素’不耐烦说道。

　　“你的名字很好听，我会记住你的！”说罢，秦龙向‘白素’摆了摆手，启动了汽车，随着一阵殷勤的轰鸣声响起，车子缓缓开动。

　　秦龙最后的话语在脑中回响，不知道怎么回事，白素的目光随着秦龙的车子而飘远！

　　“吱……”意外的是，车子在开出三十米后突然停下，跟着又倒回到了‘白素’面前停下。

　　秦龙从车上下来，径直走到‘白素’面前，从口袋中摸出一叠钞票，全部都是百元大钞，粗略一看，至少有好几千！

　　“拿去坐车吧，剩下的，就当是对你的补偿！”秦龙将钱递到了‘白素’面前。

　　“我不要你的钱！”意外的，有钱送到自己面前，‘白素’却反倒不客气的白了秦龙一眼。

　　“你不要那是你的事，我给你钱，那却是我的事！”秦龙微微一笑，也没有理会‘白素’什么反应，二话没说一把牵起‘白素’的手，将那叠钞票塞进了‘白素’手中。

　　“有缘再见！”在‘白素’没有回过神来时，秦龙已经重新回到了车上，只留下这样一句话后再一次发动了汽车，这一次，车子没有停下，直到消失在小镇的大街尽头，直到消失在‘白素’的视线之中。

　　望着手中的钞票，‘白素’久久没能回过神来，秦龙的笑容突然在她的脑中涌向，久久无法挥去。

　　她不知道自己是怎么了，干嘛突然对一个逃犯甚至可能是杀人犯的人有所想念和不舍？

　　“‘青龙’？”她默念着秦龙刚刚告诉她的名字，虽然她明知道这只是一个假的名字，但是，她的心中却突然有种期待，期待着能够再次与秦龙见面。

　　“他究竟是什么人？”‘白素’呆呆的站在小镇的街道上，手中拿着几千张百元大钞，直到身上口袋中传来手机的震动将她的注意力给拉了回来。

　　拿出电话一看，居然是医院的同事打来的，迟疑了一下，她接听了电话！

　　“白素，是你吗？”电话刚接通，电话中就传来了一个女同事急促的叫喊声。

　　“是我！”‘白素’听出了对方的声音。

　　“我都打了不下二十个电话了，你怎么老不接？我快担心死了！”同事责问道。

　　“我开了震动，刚刚才发现有电话打进来！”刚刚‘脱险’的‘白素’终于露出了笑容，笑容让她看起来更加的倾国倾城，足以迷倒任何男人的魂儿，不过，她样子有点儿吃惊，看来同事那一句‘二十个’电话把给她吓到了。

　　“你现在在哪儿？没事吧？刚才好几个警察来了医院，说什么你被人给绑架了，是不是真的？”同事一连问了好几个问题。

　　“我是出了点儿事，不过现在没事了，我现在在京都外面，正要坐车回去！”‘白素’并没有多说。

　　“呼……”同事长长的松了一口气，“没事就好，听那些警察说，绑架你的是京都最大黑帮的老大，把我给吓了个半死！”

　　“京都最大黑帮的老大？”‘白素’闻言一愣怔，脑中不自觉的又浮现出了秦龙那张英俊的面孔。

　　“他是京都最大黑帮的老大？”‘白素’看来无法将秦龙与‘京都最大黑帮的老大’这样一个身份联系到一块儿！

　　“快回来吧，警察正在到处找你呢，医院这边也很着急啊！”同事说道。

　　“好的，我现在就回去！”‘白素’答应了一声后挂了电话，又看了看秦龙离去的方向，还看了看秦龙给她的钞票，迟疑了一下后将钞票给收进了口袋，跟着在大街上等了几分钟，好不容易拦了辆车，等到她回到京都，回到中心医院，那已经是半个多小时以后的事情。

　　回到医院，刚见到打电话给自己的同事，几个已经接到医院通知说‘白素’要回来消息的警察立马找上了‘白素’！

　　“请跟我们到警局走一趟！”

　　因为和常洪海的逃跑有关，‘白素’被请回了警局，警方当然有理由怀疑她是常洪海逃跑的共犯！

　　换了一身衣服，休闲的长裙衬托下，‘白素’傲人的身材更加凸显，一米七十的身高，前凸后翘的身材，披肩的长发，就连前来‘邀请’她的几个警察叔叔都给看傻眼了，差点儿忘了他们此行的目的。

　　要知道，在中心医院，这个刚来的医科大学的实习生可是公认的‘花’，有史以来最美的‘花’！

　　虽然如此，‘白素’还是被请回了警局！

　　“请问你叫什么名字？”询问室内，可以散发着强光的白灼灯被调到了柔和的亮度，两个身穿警服的警察满脸严肃的坐在‘白素’面前。

　　“白素！”‘白素’显得很镇定，没有常人面对警察时那种压迫感，难道她的胆子真的这么大？

　　“什么地方的人？”警察再问。

　　“南省，天坤市！”‘白素’说道。

　　“南省？南方人？”

　　“是的！”

　　“南方人怎么会在中心医院上班？”警察继续问道。

　　“实习！”‘白素’淡然说道。

　　“实习？你是哪个学校毕业的？”

　　“京都医科大学，还有几个月就完成博士生的课程！”‘白素’说道，显得很轻松，说得很轻松，但是那一句‘博士生’却把两个警察给吓了一跳。

　　“博士生？你是医科大学的博士？”警察吃惊不是没有理由，医科大学，那可是京都乃至是‘天元国’最好的大学之一，就算是在整个‘天蓝星’上也是相当有名的。

　　他们实在无法相信眼前这个护士居然是医科大学的博士？

　　“是的，如假包换，这是我的学生证！”‘白素’将随身携带的学生证拿给了警察。

　　“创伤外科！”警察看到学生证上的资料，又被吓了一跳。

　　“外科的？那你怎么跑到中心医院当护士？”这样的逻辑显然让警察无法接受。

　　“我的课程已经学完，闲着没事，就想到医院里体验一下，所以就随便选了到急救科帮忙，刚好被安排到了急救车的随车护士一职！”‘白素’给出了解释，只是，她的解释又把两个警察给吓了一跳。

　　堂堂医科大的博士生，却跑到中心医院当起了护士，原因居然是因为闲着没事无聊！


第950章 兄妹

　　警察将白素叫到警局，简单的询问了她的一些简单的个人情况，并且向白素说明，他们只是例行公事，当然，在将白素叫到警局之前，警方已经查明白素和常洪海以及‘洪帮’一点儿关系都没有，她是南省天坤市一户普通人家的孩子，父母都是农户，这样的人当然不可能和常洪海有关系，所以警方已经排除了对白素的怀疑。

　　“不好意思，因为这次涉及到的是比较严重的刑事案件，我们希望你能够全力和我们配合！”警方简单的了解了‘白素’的基本情况后说道。

　　“嗯，我知道！”白素轻轻的点了点头，依旧表现得很淡定。

　　“你是怎么被那些人给绑架的？”警方问。

　　“因为不知道什么时候要出车，今天中午吃过午饭后我便在急救车里暂时休息，那些人突然跑了出来，跟着还拿枪对着我，我当时被吓到了，什么都不敢做，又不敢叫人，就那样被他们给‘抓’走了，直到出了京都，他们才把我给放了！”白素简单的将当时的情况告诉了警察叔叔。

　　“你知道那些是什么人吗？”

　　“不知道！”白素摇了摇头，“听我同事说，他们是京都的黑社会，不知道是不是真的？”

　　“这个你就不要问了，知道太多对你没有好处！”警察面无表情说道。

　　“你之前见过他们吗？”警察再问。

　　“没见过！”

　　就这样，时间在警察和白素的一问一答间过去了半个多小时，这半个多小时内警察所问的，基本上都是围绕着秦龙和常洪海他们如何逃出京都有关。

　　当然，警察问的问题都很有技巧性，不过只要是稍微有留意的人都能发现，警察的这些问题，其实都是在套被问者的话，不管白素认不认识秦龙和常洪海他们，但她确实和秦龙、常洪海在同一辆车上离开了京都，她完全有可能是共犯，虽然警方没有证据证明，但他们可以利用问话的方式试探‘白素’，此时他们就在这样做，别看他们的问题一个接一个，并且每一个问题都和白素没有直接关系，实际上白素所给出的回答都包含着他们所想知道的信息。

　　这就是警察叔叔的厉害之处，他们一直都有一套完整的盘问技巧！

　　“那他们离开了京都之后往哪个方向跑了？”

　　“当时我被他们关在车上，我不知道！”白素摇了摇头。

　　白素并不知道警察叔叔在对她进行试探，她只是如实的将她所知道的事情说出，意外的是，她虽然知道秦龙他们逃离的方向，但却没有说出，包括了秦龙的名字——青龙，她也没有将之说出来。

　　“当时车上总共有几个人？”警察叔叔又问。

　　“加上我，总共四个！”白素说道。

　　“你记得他们的样子吗？”警察叔叔再问。

　　“他们都戴着口罩，看不出！”白素又给出了回答，不过，这个答案显然也不是真的，因为她很清楚秦龙长什么样。

　　“那么，那些人身上都有什么特征，你还记得吗？”

　　闻言，白素沉默了起来，半响说道：“我记得，当时他们当中有一个人好像受了很重的伤，连坐都没有办法坐！”

　　“哦？”警察闻言，露出惊讶神情，两人面面相觑。

　　“受了重伤？没法坐？……”

　　“这个人应该是常洪海！”根据白素提供的线索，他们做出了猜测，事实证明，他们猜中了。

　　“还有吗？其他人呢？”警察再问。

　　“另外两个没什么特别的地方，我想不起来！”

　　“他们在出关的时候不是被武警给拦下了吗？你当时怎么没有向武警求救？”警察问。

　　“他们威胁我，如果我敢乱来就会第一个杀了我，我害怕！”说出这话时，白素却显得很淡定，她当时害怕了吗？

　　“如果你当时想武警求救，他们就逃不出京都了！”警察无奈的看了白素一眼，看来他们是在责怪白素没能尽到一个公民应尽的责任，他们根本就想不到，白素非但没有向武警求救，反而帮助秦龙他们成功逃离京都。

　　“好，那就先这样吧，你可以离开了，如果有需要你再协助的话，我们会再和你联系的，谢谢！”经过长达一个小时的问话，警察终于问完了他们想问的问题。

　　“好的！”

　　说罢，白素起身在警察的带领下离开了警局，从头到尾她的表现都十分的淡定，也没有表现出任何的破绽，当然，也没有将任何与秦龙有关的事情给说出来，或许是因为秦龙给了她几千块吧，又或许是其他，总之，她并没有将她所知道的所有东西都说出来，而她的表现也没有引起警察的怀疑。

　　出了警局大门时夜色早已落下，夜风习习，带来一丝凉爽，刚刚在警局坐了一个小时的白素没有感到任何的不适，反倒感觉像做了一场梦一样的她大感一身的轻松，只是她的情绪并不怎么高，似乎还有点儿失落。

　　“青龙？”莫名的，她的脑中浮现出秦龙那种时常挂着邪邪笑容的英俊脸庞。

　　“为什么我刚才没有将他的事情给说出来？”白素若有所思，在警局的时候她其实隐瞒了挺多的事情，包括秦龙等人的去向，包括秦龙的名字，也包括了秦龙给她几千块天元币的事情。

　　她甚至都不知道自己为什么会将这些和秦龙有关的事情隐瞒，那个时候，她就是感觉不想将这些事情给说出来！

　　“他是黑帮老大？”想着想着，白素又想到了秦龙的身份，同事跟她说，绑架她的人是京都最大黑帮的老大。

　　“可是，怎么会有黑帮的老大长得这么年轻？”白素半信半疑，她看来是没有办法将秦龙和黑帮老大这样的身份联系到一起，“看他的样子，应该跟我差不了几岁吧？”

　　“哎，怎么我都跑到这么大老远来了，还是免不了要和‘黑帮’沾上关系啊？难道我这辈子真的逃脱不了这个‘厄运’了吗？”走在平坦的大马路上，白素露出了懊恼神情，似乎想到了什么。

　　走在夜晚的大街上，一身长裙的白素那出众的样貌和身材不时的总会惹来路人的关注，她就像黑暗中的亮光，闪烁着迷人的光辉，不过她看来似乎早就已经习惯了这样的关注，没有任何的不适。

　　“他到底是什么人？”白素还在猜测着秦龙的身份，这时，迷你型手提包中的手机突然响起，传来一阵搞怪的铃声。

　　“亲爱的，快接电话……亲爱的，快接电话……”

　　这样的铃声只有最亲密的人才有，白素带着满肚子的疑惑，拿出了手机，接通了电话。

　　“喂……”她显得有点冲，说话的声音也不知觉的大了一些，顿时就把电话另一头的人给吓了一跳。

　　“呵呵，是谁惹我们白大小姐生气了？可你也不该把气撒到我身上吧？难得我有空打电话给你！”电话另一头传来男性的声音，显得很年轻，挺有亲和力。

　　“不提也罢，我今天遇到了一件倒霉事儿！”白素露出憋屈神情。

　　“倒霉事儿？什么倒霉事儿？该不会医院把你这个实习生给开除了吧？是的话，我叫人把他们的院长给做了！”

　　“你能不能别动不动的就要把别人给做了呀？大哥！”白素不客气的冷哼了一声，原来，打电话给她的是她的大哥。

　　“哈哈哈，我这不都是为了你吗？谁敢欺负我们家白大小姐，那个人就是不想活了！”白素的大哥笑得很开心。

　　“行了，不跟你开这样的玩笑，整天就知道打打杀杀的！”

　　“哈哈哈，既然不是被医院给开除，那是什么事儿？该不会是……认识了男朋友？被男朋友给甩了？”

　　“大哥，这个笑话一点儿都不好笑，你再说，我挂电话了！”

　　“哈哈哈，我可是关心你啊，白素，你看你去京都这么多年，连个男朋友都没交上，大哥我都替你着急了！”白素大哥一副嬉皮笑脸的样子，看得出来，兄妹两人的关系非常好。

　　“我今年才二十，你急什么？再说了，我哪有时间啊？”白素不客气说道。

　　“哈哈，没时间？没时间你还跑去实习？分明就是借口，大哥还不知道你啊？是没一个能被你看得上吧？”他当然很了解这个妹妹，这个妹妹要强得很，本身条件又很好，能配得上她的男生还真不多。

　　“好了，别说这个，烦死了，打电话给我干嘛？”白素赶紧扯开话题。

　　“你不是还有几个月就毕业了吗？怎么样？要不要我派人去接你？”

　　“不要，我自己坐飞机回去就好！”

　　“也行，那你自己小心点儿，大哥在这边已经帮你找好了工作，等你毕业了立马可以上班！”

　　“大哥！”闻言，白素一声冷喝。

　　“怎么？”

　　“你干嘛老是自作主张啊？工作我自己会找，你干嘛替我安排好？这样不显得我没用了吗？怎么说我也是京都医科大学的博士……”

　　“哈哈哈，没想到，我本来想让你轻松一点儿的，看来我这次又是好心做坏事了，行行行，你自己爱咋办咋办，我不管你！”他对这个妹妹可是一点儿办法都没有，谁让他最疼的就是这个妹妹呢？

　　“这还差不多！”白素满意一笑。

　　“我刚刚让人给你的户口里打了五十万过去，够你这几个月的花费了，如果毕业了你还不想回来的话，就用这些钱去旅游吧，不过别去太远，更不要去什么战区啊！”

　　“知道了，啰嗦，挂了！”不耐烦的冷喝了一声后，白素挂了电话，收了线，白素的心却是暖暖的，虽然时常和大哥斗嘴，但也只有在这个时候，她才能感觉到亲情的温暖，她的大哥，是一个值得她尊敬的人。


第951章 南省天坤

　　就这样，在秦龙的精心安排下，常洪海等人成功的从京都逃离，京都的警方这些天来的工作算是白忙活了，因为他们已经找不到他们想要找的人。

　　一个星期之内，京都这个‘天元国’的首都接连发生了两起严重的枪击事件，一件比一件严重，之后，京都整个警察系统几乎都动员了起来抓拿凶手，可是，那凶手在京都之中躲了几天，之后，第一起枪击事件的凶手被人杀死，杀人者不见踪影，与此同时，被打成重伤并从警方监视下逃脱的上一任‘洪帮’帮主常洪海利用医院的急救车逃出了京都，下落不明。

　　京都经历了一个星期的动荡之后又恢复了平静，只是京都的地下势力却也在这一个星期之内洗了牌，虽然仅仅只是一个‘洪帮’，但影响却波及到了全城。

　　常洪海有周凯等保镖和‘坦克’护送，一路上不会有什么问题，就是他身上的伤比较让秦龙挂心，不过也没办法，为了避开警方追捕，他们不能坐飞机，原本坐飞机只需要几个小时的距离，他们只能多花上一倍多的时间自己开车渡过了，过程有点儿痛苦，但只要去到云南，只要和秦南汇合，常洪海等人的安全就能够得到保障了，他就可以安心的养伤和调养身体了。

　　而另一边，秦龙也开着车，一路向着‘天元国’南方驶去，他身上只有一张银行卡、一些现金以及几件换洗的衣服而已，别的东西都没有带。

　　当然，和常洪海比起来，秦龙这一路走得是轻松惬意，毕竟他只是一个人，并且也不是什么通缉犯，所以根本不需要隐藏身份，况且，他身上那张身份证本来就是假的，他老爸是个大毒枭，长年在‘天元国’边境的山中贩毒，警方虽然没有他们一家的资料，但是秦龙行事还是十分的谨慎，所以只要离开山中，秦龙都会用假的身份证。

　　像这样的假身份证秦龙还有很多，每一张身份证都有不同的身份，当然，上面的各种信息诸如出生年月和地址也都是假的，保证就算身份证落到警方手中，顶多也就是知道‘秦龙’这个名字而已，不让他们查到任何与秦龙和秦南贩毒集团有关的事情。

　　离开了京都后秦龙一路驱车在高速上狂奔了一百多公里，之后便下了高速，在离京都最近的一个城市里将开的那辆车抛弃。

　　他的第一个目的地是‘天元国’南方‘南省’的‘天坤市’，在地图上看，京都和‘天坤市’一个在南一个在北，秦龙可不会傻到自己从京都开车到‘天坤市’，那样非得崩溃，所以他将车子丢弃，之后在城里转车，去到了最近的机场，光明正大的坐上了飞往南方‘天坤市’的飞机。

　　对于一个刚满二十岁的男孩子来说，他最应该在什么地方做什么事情？

　　或许，普通人在这个年纪的时候还在学校中学习，忙着读书写作业，过着最最普通的生活，也不太可能只身一人走南闯北！

　　但是，这样的事情对于秦龙来说却早就已经是家常便饭，因为这些年秦南时常将生意交给他打理，所以秦龙免不了要经常从山里出来，到处奔走，他早就是个独当一面的人，早就养成了独立的习惯，完全能够自己照顾好自己，他，有着同龄人所没有的成熟。

　　‘天坤市’，‘天元国’南方最大省会‘南省’中最大、最繁华的现代化大都市，‘南省’靠着海，‘天坤市’作为‘南省’对外贸易最发达的城市，有着北方的城市所无法比拟的天然优势，比方说，这里物产资源就比北方丰富，比方说，这里吃的东西就比北方丰富，再比方说，这里人杰地灵，就连美女都比北方多，一方土养一方人，这里的美女一个个水灵灵的。

　　当然，因为外贸比较发达，所以也吸引了很多的劳动力来到南方，所以，‘南省’也是‘天元国’中人口密度最大的城市之一。

　　不管如何，‘天坤市’的繁华是众所周知的，这里充满了机遇，这里充满了商机，这里，也充满了各种未知！

　　夜，越深，大街上的行人反倒越多，这似乎已经成为了大城市的标志，越到深夜越会有人外出寻欢，其中绝大部分都是年轻人。

　　他们或三五成群游走在大街，或骑着能够发出震耳欲聋轰鸣声的机车，或手里拿着喝了一半的酒瓶，于大街上招摇过市，表现出他们无比叛逆的一面。

　　有点儿小钱的，则是成为了酒吧、ktv和夜总会类似娱乐场合的顾客，肆意的挥霍着金钱的同时也能得到心理甚至是生理上的满足。

　　越是繁华的大都市，越是有着纸醉金迷的黑暗，‘天坤市’也不例外，甚至，更上一层楼。

　　半个小时前秦龙所乘坐的飞机停在了‘天坤市’的机场，秦龙并不是第一次来南方，不过‘天坤市’倒是第一次来，出了机场，秦龙这才真切的感受到了‘南省’的繁华，‘天坤市’绝对是‘南省’繁华的一个典型代表，随处可见的高楼大厦和各种高科技的城市装备，满大街跑的豪车，密集的人流，一切都在说明这是一个不输给京都的大都市。

　　带着几分好奇秦龙在机场门口叫了辆的士，看了看时间已经晚上八点，坐了一整天的飞机，秦龙只想找个地方好好歇歇脚，洗个澡，然后再好好的感受一下这个大都市，感受一下这里的魅力，毕竟，时间尚早！

　　的士司机将一身轻便的秦龙给带到了一间五星级酒店，他似乎很诧异秦龙这个年纪轻轻的少年何以敢于住在一个晚上最少都要一千元以上的五星级酒店？

　　这当然只是暂时的，秦龙以后很长时间都会呆在这里，所以他一定会另外找地方落脚，当然，区区一千块钱对他来说还真的是九牛一毛。

　　进了酒店，在最高的楼层挑选了一间有着巨大落地窗可以俯瞰全城夜景的房间后，秦龙又让服务生送餐过来，飞机上的东西对秦龙来说实在是有点儿难吃。

　　舒服的洗完澡，披着大大的浴袍走出浴室时服务生已经将秦龙所点的东西送到了房间。

　　这么高级的酒店，不给点儿小费服务生当然是不会离开的了，秦龙很是大方的将两百块小费给了服务生，直把服务生高兴得找不着北，他一天的工资也就一百块而已。

　　柔软的毛巾擦拭着满头湿漉漉的头发，穿着拖鞋、披着浴袍的秦龙走到落地窗前，望着窗外各色霓虹灯映衬下美丽的夜景，长时间坐飞机所带来的疲劳感仿佛一下子一扫而空。

　　“‘天坤市’，‘南省’，我秦龙来了！”

　　舒舒服服的享用了一顿丰盛的‘晚餐’后，秦龙换了身干净的衣服便出了门！

　　来南方之前，常洪海告诉秦龙，他在‘天坤市’有相识的人，那个人在‘天坤市’还有一点儿势力，秦龙来‘天坤市’后如果有什么问题可以与那个人联系。

　　对秦龙来说，‘天坤市’绝对是陌生的，但是正是因为陌生，所以也才让秦龙有新鲜感，他并没有第一时间和那个常洪海说的人联系，而是带上了手机和银行卡以及一部分现金走出了酒店。

　　他这次到南方来，主要目的当然是要将那些指使杀手去杀常洪海的幕后指使者找出来，其次，是秦龙现在南方站稳脚跟，他希望能够在南方打下一片属于他自己的天下，因为只有拥有了属于自己的势力，他才有机会将‘洪帮’从‘丧狗’手里抢回来。

　　南方这边地广人多，秦龙相信他会有机会的，不过来之前也听常洪海说过，南方这边黑道帮派和社团林立，想要在这里立足并坐拥一席之地恐怕也并不容易。

　　当然，秦龙最不缺的就是信心，他对自己的实力有着绝对的信心！

　　至于派杀手杀常洪海的幕后指使者，秦龙则是一点儿头绪都没有，他还真不知道该从何入手才好，只能走一步算一步了。

　　在一个陌生的地方外出行走最需要注意的是什么？当然是小心身上的钞票不要被偷，其次才是记住落脚的地方，秦龙很好的做到了这两点后在大街上漫无目的的游走了起来，只有这样，才能以最快的速度融入到新的环境当中，因为，最能够表现出一个城市氛围的，往往就在民间。

　　一路走着，穿街过巷，没有任何的目的，也不认识路，反正就是瞎逛，秦龙也不感到累，渴了就在路边的小卖部买瓶水，走得厌烦了就找一处江边的长廊坐下，享受着和风吹拂过脸庞的舒适。

　　这一走，足足走了三个小时，秦龙都不知道走了多少路程，反正他最终在一处景色不错的江边停下，江上飘过的，是载满了游客欣赏江上夜色的油轮。

　　“啪……”秦龙迷醉在这美丽的夜色之中，然而，一声不太和谐的玻璃破碎声却打破了这份难得的恬静和舒适。


第952章 白衣男子

　　“啪……”玻璃破碎声在这宁静的江边长廊显得格外的刺耳，顿时就将正在江边纳凉的人的注意力和目光给吸引了过去，秦龙也不例外。

　　顺着声音传来的方向望去，秦龙看到有五个喝得醉醺醺的男青年正勾肩搭背的沿着长廊走来，他们手里拿着酒瓶，样子看起来很兴奋，满身满脸的酒气，一看就知道是喝酒喝多了，不过，他们的意识似乎还很清醒，只是他们的举止却令人发指。

　　那玻璃破碎声正是由他们引起，他们正将酒中喝完的酒瓶很没素组的往地面上丢，甚至根本就不管酒瓶砸去之后会不会有玻璃渣子溅到正在纳凉的路人。

　　“看什么看？再看扁你！”那些被这些没有素质的人砸酒瓶动作吓到的人没有一个敢有所动作和异议，因为这些喝了酒正在发酒疯的家伙一个个都凶神恶煞，越是走近，秦龙才发现这些人身上的穿着花花绿绿，头发还染成五颜六色，年纪轻轻，一看就知道是叛逆青年，手上，肩膀和胸口的纹身似乎也在说明他们是一群在社会上‘混’的人，这样的人，在正常的人眼中就是一群不务正业的家伙，‘南方’的人喜欢称呼这样的人为‘古惑仔’，也就是俗称的——混混！

　　什么是‘混混’？就是尽做一些正常人所厌恶的事情，让自己遭人唾骂，并且影响了社会治安，影响了社会秩序的人，这样的人，严格意义上来说和黑社会有着一定的差距。

　　“再看？你再看老子一眼试试！”五个人招摇过市，借着酒兴在这江边长廊发酒疯，他们显然很为自己这种举动感到自豪，因为他们一个个都看起来沾沾自喜，尤其是当长廊上的人对他们明显不敢，却没有一个敢对他们吭一声的时候，他们的虚荣心得到了极大的满足。

　　这样的人，最喜欢做的事情就是欺负弱小，因为他们也可以从中得到满足！

　　就在离秦龙不远的地方正有一对年轻男女在打情骂俏，他们也被这伙人给弄得不胜其烦，好好的气氛就这样被破坏了，谁受得了？

　　无奈，这对情侣只能选择离开！

　　“别走啊！”殊不知，这些人发起疯来真的是什么都敢做，他们拦住了这对情侣，将情侣给围了起来，直把那个女的给吓得满脸紧张的直往她男朋友背后躲。

　　“你们想干什么？”那个女孩的男朋友同样满脸的紧张。

　　“滚一边儿去！”一个染着金发的家伙走上前，一把将女孩的男朋友给推到一边，跟着五人便将女孩给包围了起来。

　　“长得不错！”五个家伙都露出了淫荡的笑容，顿时就把女孩给吓得脸色发青，她试图跑开，却无奈被五个家伙给死命的拦住。

　　“陪我们玩儿玩儿！”五个家伙没有理会女孩的反抗，居然作势就要对女孩动粗。

　　“呀……”女孩被吓得惊声尖叫了起来。

　　“放开她！”女孩的男朋友从地上爬了起来，见自己女朋友居然被流氓调戏，装起胆子就向五个家伙扑了上去，对着他们就是一阵拳打脚踢，以为这样就能够救下他的女朋友。

　　“敢打我？给我打！”然后，女孩是获救了，可是五个家伙也被女孩的男朋友给惹火了，他们将注意力转移到了女孩的男朋友身上，五个人三两下就将女孩的男朋友给打倒在地，跟着将他围了起来，对他拳打脚踢，下手那叫一个狠，直把女孩的男朋友打得蜷缩着身体，护住周身要害，没有任何的还手之力。

　　“不要打，不要打！”男朋友被打得鼻青脸肿，鲜血直流，刚刚获救的女孩见状，一边流着眼泪一边扑上前想要制止那五个还在施暴的家伙。

　　“滚开……”然而，这五个家伙被酒精给麻痹了头脑，被刺激得头发发热的他们已经对女孩没了兴趣，反倒对殴打女孩的男朋友来了兴趣，其中一个家伙一巴掌将女孩扇倒在地，继续对女孩的男朋友拳打脚踢起来。

　　此时，五个家伙的举动早就已经引起了江边长廊许多人的注意，不过这些喜欢看八卦却没有一点儿行侠仗义之情的人愣是在一旁观望着，没有一个人敢上前帮忙。

　　秦龙双手撑着护栏，背靠在护栏上，那个被打的男子就在离他只有十来米开外的地方，看样子真的被打得很惨，早就已经头破血流。

　　“人渣还真的是每个地方都有啊！”看着那五个打得热火朝天的家伙，秦龙反倒看了一眼那个被一巴掌打倒在地的女孩一眼，那个女孩其实长得只是很一般，算不上多漂亮，但是，那五个家伙非但想要调戏她，打了她男朋友不说，居然连女人都打。

　　这一点，秦龙看不过眼！

　　他看了看四周，意外的发现长廊的卫生环境还真是不错，他想找块砖头或石头都找不到，无奈，看了看手中的饮料罐子，还没打开呢，貌似有点儿浪费。

　　“求求你们，快住手！”女孩在一旁早就已经泣不成声。

　　“嗖……”那五个家伙还真的想将女孩的男朋友往死里打，这时，一个饮料罐子从旁边飞了出来准确的砸在了其中一个家伙的脑袋上，力道还不小，那饮料罐子的盖子当场就爆开了，而那个被砸中脑袋的家伙也一个踉跄摔倒在了地上。

　　突如其来的不明物体把五个家伙的注意力都给吸引了过去，那个被砸中脑袋的家伙也站了起来，向着饮料罐子飞来的方向望去，却见十来米开外，一个跟他们差不多年纪的人正满脸淡然的倚在护栏上。

　　居然有人敢拿起东西砸自己，这个人一定是活得不耐烦了！

　　五个打红了眼的家伙一下子怒火中烧，没有理会已经被他们打得头破血流的女孩男朋友，露着狰狞的面孔走到了秦龙面前，呈半圆形将秦龙给包围了起来。

　　“是你砸我的吗？”被砸的家伙指着秦龙的鼻子怒目而视。

　　“是我砸的，怎么了？”秦龙微微一笑，这样几个人渣，他还真没放在眼里，“别惹我，不然，你会死得很惨！”

　　本来就已经被秦龙激怒的几个家伙一听这话就更加的恼火了！

　　“我草你妈，给我往死里打！”被砸的家伙恼羞成怒，抡起拳头就向秦龙砸了过去，另外几个家伙也一拥而上。

　　“不长眼的家伙！”秦龙冷冷一笑，对于不长眼的人，秦龙不会手下留情！

　　不过，就在秦龙准备动手的时候，一个白色的身影从人群当中冲了出来，三步并作两步，在秦龙动手之前冲到了那个被砸的家伙身后，一抓那被砸家伙的衣服，手上一发力，居然一把将那个家伙给往后一拉，扔出了三米开外！

　　这样的爆发力，着实让人吃了一惊，他动作也很迅猛，刚将一个人给拉开，双手已经伸出，又同时抓住了另外两个家伙，双手同时使力，往后一扔，两个人也被扔了出去。

　　这时，另外两个醉醺醺的家伙也停下了手，被这个突然出现的人给吓住了。

　　“嗯？”本来还准备出手的秦龙也意外的看着突然出现帮自己的人，发现原来是一个身穿白色运动服的年轻人，年纪大概三十左右，体格健硕，留着一头及肩的黑发，面容俊逸，尽显英气，也是一个帅哥。

　　“你是什么东西？”两个本来还想打秦龙的家伙被这个突然出现的白衣男子吓到了，他们握紧了拳头戒备的看着白衣男子。

　　白衣男子面若冰霜的冷眼扫过五个喝得满脸醉意的混混，眼神中透着一股霸道的气势。

　　“给你们三秒钟的时间从我眼前消失，少在这里影响市容！”白衣男子冷声一喝。

　　“你……你算什么东西？”几个被白衣男子扔出去的家伙看来是被吓得酒醒了，噌的一声从地上跳了起来。

　　“我不说第二遍，1！”白衣男子满脸冷漠的开始倒数。

　　他何来这样的勇气？又何来这样的气魄？又凭什么吓退这五个家伙呢？

　　五个家伙本来倒也还气势汹汹，然而，刚才白衣男子瞬间将他们三人扔飞出去，所表现出来的实力有点让他们感到忌惮，以至于面对白衣男子的嚣张，他们都迟疑着不敢上前半步。

　　“2……”白衣男子却依然嚣张无止境，似乎真的没有将这五个混混放在眼里。

　　五个混混面面相觑，白衣男子这份霸气，不仅让四周围观的人疑惑，也让五个混混开始紧张了起来，难道这个白衣男子并非在虚张声势？

　　秦龙也是满脸疑惑的看着白衣男子，这个突然出现的白衣男子究竟是谁？难道只是一个见义勇为的好人？还是只是一个头脑发热的路人呢？

　　“3……”终于，白衣男子数完了三个数，五个混混吓了一跳，三个数已经数完，白衣男子想要做什么？是要动手了吗？


第953章 江华强

　　三声已经数万，白衣男子并没有动作，围观的人也和秦龙一样疑惑的看着白衣男子，就连五个混混也都紧张的看着白衣男子，每个人都想知道白衣男子接下来会做什么，是要动手教训这五个混混，还是只是在虚张声势？

　　半响，白衣男子站在原地没有动作，五个混混心中的忐忑一下子减轻了不少！

　　“妈的，居然是在虚张声势，打死他！”一个混混怒发冲冠，首先忍受不住握紧拳头想要打白衣男子，另外四个家伙见状，也想要冲上去打白衣男子。

　　“啪啪……”不过，就在他们想要那样做的时候，白衣男子突然拍了两下手。

　　这又是怎么？

　　“哒哒哒……”就在众人不解之际，不知道从哪儿跑出来一群穿着黑西装的男人，总共十个，一个个身材魁梧，像保镖模样，他们什么都没有说，径直跑到那五个已经被他们吓得不敢动作的混混面前，顿时就让五个原本还想打白衣男子的混混吓得直哆嗦。

　　“一人打断一条腿，然后扔到江里！”白衣男子冷声下达了命令后，没有多看四周的人一眼，迈开脚步在众人的注目礼下跑向了长廊远处，只留下一个冷酷无情而又神秘的背影，不知道有意还是无意，临走的时候，白衣男子还和秦龙对视了一下，足足有两秒钟的时间，而这两秒，却让秦龙的心中产生了一种奇怪的感觉。

　　看样子，这个神秘的白衣男子是在跑步，只是完全因为这五个混混而停了下来而已。

　　“好有气势的家伙！”一拍手出来这么多保镖，显然，那些保镖是一路跟在白衣男子身边的，白衣男子这种架势，和常洪海当‘洪帮’帮主的时候相比也是一点儿都不落下风，刚来到‘天坤市’就遇到这样的人，秦龙不禁对这个白衣男子感到好奇。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　当白衣男子跑开的时候，他手下的保镖们也都遵从他的命令，开始将五个混混的脚给打断，这些人下手极狠，并且随身带着甩棍，那五个混混早被吓得脸色苍白，之前那嚣张得不可一世的样子早已荡然无存，甩棍分别打在他们的脚上，先后将无人的一条腿给打断。

　　这样的场面，这样的惨叫声，让远处围观的人都竖起了寒毛，有的人甚至都不敢直视，因为这样的手段对于普通人来说实在太凶残！

　　而当所有人都被白衣男子保镖这种疯狂而又违法的举动所吸引的时候，秦龙的目光却随着白衣男子渐行渐远的身影而飘远！

　　白衣男子已经跑出了五十米开外，秦龙的注意力却依然在他的身上，只因为在和白衣男子对上眼的时候，秦龙的心中莫名的产生了一种奇怪的感觉，一种说不清楚的感觉！

　　对了，秦龙知道那是一种什么样的感觉了！

　　是似曾相识的感觉！

　　就是似曾相识的感觉！

　　可是，秦龙分明是第一次看到这个白衣男子！

　　“奇怪了，难道我以前曾经在什么地方见过他？”秦龙摸不着头脑，他努力的回想着，试图回忆起是否曾经在某个地方见过这个白衣男子，可是想来想去他和这个白衣男子确实素未蒙面。

　　那么，似曾相似的感觉又是从哪儿冒出来的？

　　回过神来，再向白衣男子望去时，白衣男子已经消失在了江边长廊的尽头！

　　“啊……”五个混混的惨叫声将秦龙拉回到了现实中来，抬头望去，白衣男子的保镖们两人合力，将五个混混一个接一个丢进了江中，似乎完全没有理会这些人的死活。

　　这样的做法无疑已经触犯了法律，可是白衣男子的保镖们脸上写满了冷漠，甚至连眉头都没有皱一下，似乎只是做了一件微不足道的事情一样。

　　四周围观的人虽然厌恶那五个混混，但是他们也知道白衣男子的保镖做了违法的事情，可是他们却没有一个人敢开口，他们连那五个混胡都不敢惹，更别说是这些敢公然干违法事情的人了。

　　唯一一个还能保持淡定的，也就是秦龙了！

　　白衣男子的保镖将五个发酒疯的混混丢进江里后，没有理会后者的死活，也没有理会四周围观的人，径直跟着白衣男子离去的方向快步离开。

　　这些人显出很好的素质，与军人所不同的纪律素质，而是另外一种素质，一种对主人绝对服从的素质和纪律。

　　这应该算是秦龙来到‘天坤市’所得到的第一个‘收获’吧？刚到这样一个陌生而繁华的地方，就看到一个牛叉的人物，这种情况的发生更加说明了‘天元国’南方的复杂，而这样的环境，也正是秦龙所希望看到的，秦龙喜欢的就是刺激，显然，‘天元国’南方能够满足秦龙这个心愿。

　　夜风吹拂，秦龙心情不错，只是心中对那个白衣男子留下了不错的印象，尤其是对白衣男子所产生的那种既熟悉而陌生的感觉，更让秦龙不解。

　　怀揣着这份不解，秦龙回到了下榻的酒店，此时已经将近凌晨，带着舟车劳顿的疲劳，秦龙终于沉沉的睡去，这两天着实把他给累坏了，既要想办法安排常洪海他们逃离京都，还要找出打伤常洪海的人，跟着又坐了这么长时间的飞机，他身心俱疲！

　　这一睡足足睡到了第二天下午一点钟，直到放在床头柜上的手机传来的震动将秦龙吵醒。

　　疲倦的拿起手机一看，是常洪海打来的！

　　“常叔！”揉了揉眼睛，秦龙接听了电话。

　　“小龙，我们到云南了！”

　　“我爸呢？”

　　“跟我们在一起呢！”

　　“那就好，一路上还顺利吧？”

　　“嗯，没遇上什么问题，你呢？到‘天坤’了吗？”

　　“嗯，昨天到了！”

　　“没什么事吧？”

　　“没事！”

　　“你等一下，南哥有话跟你说！”常洪海将手机交给了已经和他们汇合的秦南。

　　“臭小子，没有先跟我商量一下就跑到南方去，翅膀硬了是吗？”电话另一头传来了秦南的声音，听起来似乎对秦龙独自南下的计划感到不满，不过语气却透出几分的欣喜。

　　“常叔的情况你也看到了，这个仇我一定要报，况且，这不正是你们想要我做的吗？我现在不过是按照你们所想、所希望的去做！”

　　“你小子未免也太胆大了，你可知道，南方那边鱼龙混杂，环境比北方要复杂得多，一个不小心会性命难保，难道你想我跟你妈整天为你提心吊胆啊？”

　　“那你想说什么？如果你想我回去的话，那我可以现在回去！”秦龙咧嘴一笑。

　　“呵呵，你小子这是明知故问！”秦南高兴一笑，他显然知道秦龙的心思，“放心大胆去闯吧，我们秦家的男儿，就没害怕过什么事情，你爸我当年还不是单枪匹马，经历了多少次的生死，才有了今时今日的成就……”

　　“行了，你老人家的光辉历史，我都可以倒背如流了！”秦龙‘无情’的打断了秦南的话。

　　“哈哈哈，好了，我不啰嗦了，你自己小心！”简单的话语，却透出了秦南对儿子的关心。

　　“我会的，帮我跟老妈说一声，告诉她不用替她儿子担心！”

　　“我会把你的话转达给她的，想让她不担心，只怕很难！”

　　“我不是小孩子了！”秦龙笑道。

　　“知道了，就这样吧，挂了！”

　　“老爸……”临挂电话时，秦龙叫住了秦南，“告诉老妈，她儿子不会让她失望的！”

　　“好！”简单的一声回答，秦龙挂了电话，秦南虽然没有多说什么，但是秦龙最后这句话显然让他有种老怀欣慰的感觉。

　　打完了电话，秦龙也完全的清醒了过来，拍了拍脸，秦龙利索的从床上爬了下来，一番悉数后吩咐服务员送来午餐。

　　等待午餐的过程，秦龙也闲着，他决定要跟常洪海所说的那个人联系了，他这次到南方来可不是来旅游的，而是有目的，他可不想浪费时间。

　　于是，秦龙拿起了手机，和常洪海分开的时候，常洪海将那个人的手机号码告诉了秦龙，秦龙将那号码牢记于心中。

　　秦龙虽然不喜欢读书，但是他的脑子却相当的好使，记性也非常的好，仔细一想，那个人的手机号码就在浮现脑中。

　　“嘟……嘟……”秦龙拨通了那个人的号码，电话接通，可是半响没有人接。

　　几秒后，正当秦龙正在期待着的时候，电话另一头传来了一个陌生男人的声音。

　　“喂……”

　　“江华强？”秦龙问。

　　“我是！”对方明显停顿了一下后说出了自己的身份，同时反问道：“你是谁？”

　　“常叔让我找你的！”秦龙如是说。

　　“你是秦龙？”对方再问。

　　“是的！”

　　“海哥说你要到‘天坤’来，到了没有？”叫江华强的人问道。

　　“昨天刚到！”

　　“你住在哪家酒店？我过去找你！”江华强再问。


第954章 够胆

　　电话里说话始终不方便，简单的联系了一下，表明了自己的身份和已经抵达‘天坤市’的情况后，秦龙挂了电话。

　　二人已经约好，晚上在秦龙入住的酒店碰面！

　　秦龙对这个名叫‘江华强’的人并不是十分了解，常洪海只是告诉他，江华强是道上的人，在很多年前，常洪海到南方办事的时候曾经意外的救了江华强一命，江华强这人有情有义，知恩图报，一直都说要报答常洪海，两人便交换了电话号码，并也因此成为了朋友，不过两人都并不知道对方的身份，江华强告诉常洪海他是个道上的人，而常洪海则是告诉江华强他是个商人，当然，是个不法的商人，至于做的什么生意，常洪海就没有多说了，反正江华强知道太多也没有用，他没打算去帮常洪海干活。

　　这种善意的谎言当然只是因为他们不想对方知道自己的身份，并无恶意！

　　所以，常洪海也只知道江华强是在‘天坤市’的道上混的，却并不知道江华强究竟只是个混混，还是个黑帮老大，还是另有其他。

　　这样一来秦龙就对这个江华强的身份更感兴趣了，一个能够得到常洪海赏识的人，想必也不是个平凡人！

　　夜色降临，秦龙来到一楼大堂，在角落的沙发上坐下，点了一杯冰饮料，静待着江华强的到来。

　　十分钟后，一个穿着黑西装，剪了个平头，长着张国字脸的中年男子戴着墨镜走了进来，嘴角叼着的那根只剩半截的香烟让他看起来有点儿嚣张跋扈。

　　他进了门后站定，透过墨镜看了大堂一圈，发现角落的沙发上正有一个弱冠少年一手端着饮料也正好奇的看着他。

　　他迟疑了一下走到角落的沙发处！

　　“这个位子有人坐吗？”他问。

　　秦龙没有说话，只是微笑着做了个请的动作，他在秦龙对面的位子上坐下，缓缓摘下墨镜！

　　“在等人？”他问。

　　“嗯！”

　　“什么人？”

　　“朋友！”

　　“我也在等我的朋友！”他也笑了起来。

　　“那可就真是巧了！”

　　这样的开场白，外人听来绝对有点儿摸不着头脑，不过在这两个聪明人听来，却已经足够让他们明了对方的身份。

　　“你就是秦龙？”江华强问。

　　“正是！”秦龙点了点头。

　　“自从上次见面，算一算也已经有六年了，一直都没有机会再和海哥见面，海哥好吗？”江华强问，他显然并不知道常洪海的事情，毕竟两人相隔天南地北，加上常洪海‘洪帮’帮主的大名也就是局限在北方而已，还没有大到整个‘天元国’，所以他并不知道常洪海遇袭的事情。

　　“挺好的！”秦龙微笑说道。！

　　“几天前，海哥打电话给我，说是有个亲戚要来‘天坤’！”他看向了秦龙，好奇问道：“你和海哥是什么关系？”

　　“常叔和我爸是老朋友，我，算是常叔看着长大的！”秦龙解释道。

　　“原来是这样！”

　　有一句没一句的闲聊了起来，秦龙帮江华强点了被喝的东西，这次慢慢进入主题。

　　“听你说话的语气，不像南方人，你是京都人？”

　　“不是，我经常去京都，一年大概会去一两次，每次都住上一两个月，久而久之，我说话也就和京都人差不多了！”

　　“原来如此！”

　　顿了顿，江华强问道：“那么，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“常叔没告诉你吗？”

　　“没有，海哥只告诉我你要来，让我尽可能帮你，说吧，有什么需要我帮忙尽管开口，只要我能够办到的，绝不二话！”

　　秦龙没有立刻回答，而是满脸好奇的看着江华强，“我看你年龄比常叔小许多，我叫你强哥你不介意吧？”

　　“可以！”江华强微微一笑说道，他性格不错，倒也没有什么架子，不过他说的话具有很明显的南方味道，并不是非常标准的普通话，毕竟他本身是南省人。

　　“强哥，听常叔说你是在道上混的？”秦龙问道。

　　江华强一怔，微笑着点了点头，没有多说什么，这样的事情，并没有什么值得炫耀的！

　　“我想加入你们这一行！”秦龙满脸淡然的说道。

　　“加入我们这一行？”江华强露出意外神情，旋即一笑，上下打量起秦龙，说道：“知道加入我们这一行意味着什么吗？做我们这一行，哪怕只是一天，就意味着走上了一条不归路，谁都不知道自己的明天会怎么样！”顿了顿，江华强说道：“看你的样子应该也就是二十出头吧？样子看起来斯斯文文的，干嘛不好好读书？”

　　敢情，江华强是觉得秦龙这样的外表，就应该是个好学生，而不是一个在道上混的料！

　　“我辍学很多年了！”秦龙只是一笑，没有多做解释。

　　“那你大可做别的，不一定非要干我们这一行，你不是行内的人，不会明白其中的凶险！”说罢，他疑惑的看着秦龙，问道：“你专门从京都跑到天坤来，就是为了这个吗？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你没跟海哥说过这件事？”江华强再问。

　　“说了！”

　　“说了？”江华强一愣怔，“海哥没反对？”他并不知道常洪海本身就是个黑帮头目，巴不得秦龙可以早点加入这一行呢，又怎么可能反对？

　　“没有啊，他什么都没有说！”秦龙看来早就已经打定了主意不打算将常洪海的真实身份告诉江华强，虽然常洪海对江华强这人颇为信任，但秦龙却不得不谨慎，毕竟秦龙和江华强只是第一次碰面，完全不了解这个人，俗话说得好，知人知面不知心，谁知道这个表面上看起来和颜悦色的人，肚子里会藏着多少的坏水。

　　越少人知道常洪海的事情，越安全，秦龙也就越不会有麻烦！

　　这就是秦龙的想法！

　　“那就奇怪了，海哥既然知道你的想法，居然没有反对！”江华强想不明白。

　　“我也不知道，反正常叔知道了之后让我来找你，你要是有兴趣，可以打电话问他！”秦龙将这个难题丢给了常洪海。

　　“嗯，这个问题暂且抛到一边！”江华强话锋一转，再次看向秦龙，收敛了脸上的笑容，问道：“你今年多大？”

　　“和你猜的差不多，刚满二十！”

　　“为什么会想做我们这一行？”江华强问道。

　　“没什么特别的理由，主要是因为我对别的行业都没兴趣！”秦龙说出了一个让江华强啼笑皆非的答案。

　　“我看，你只是一时心血来潮罢了，还是好好想想吧，这不是在开玩笑！”江华强满脸严肃，“海哥既然能够叫你来找我，那我就要对你负责，你还年轻，一不小心走错的话，后果无法想象！”

　　“我知道，我并不是心血来潮，我是认真的！”秦龙始终面带微笑。

　　“那你知道做我们这一行都要做什么吗？”江华强问道。

　　“当然！”秦龙说道。

　　“举个例子我听听！”

　　“除了合法的事情，什么都做！”

　　“……”秦龙的话让江华强当场呆愣，半响才反应过来，“哈哈，你倒是对我们这一行分析得很透彻啊，一句话就把这一行的本质给说了出来！”

　　“我说了，我不是一时心血来潮，而是认真的！”秦龙邪邪一笑说道。

　　“可我怎么看，你也不像是做我们这一行的人！”江华强无奈一笑，如果是别人说想加入黑道，他肯定不会有那么多的意见，但因为面前这个人是常洪海的‘亲戚’，江华强才这么罗嗦，已经在道上混迹多年的他，很清楚这一行的凶险，所以才会极力劝说秦龙，只是不想秦龙走上一条不归路。

　　“为什么？我长得不够凶悍吗？”秦龙半开玩笑道，他这种开玩笑的语气，也正是让江华强忐忑的原因。

　　“做我们这一行，时常要见血的，你不怕？”

　　“有什么好怕的？”秦龙不置可否的笑了笑，说道：“我说我曾经一人杀了五十个人，你信吗？”

　　“什么？”江华强一愣怔，露出了吃惊神情，半响却突然笑了起来，“你杀了五十个人？哈哈，你也不需要编这样的谎话来骗我！”

　　秦龙莞尔一笑，也没有多做解释，说道：“我知道，你是怕我没有那个胆量，我呢，就是想让你知道我够胆，也是真的想要加入你们这一行，不是在开玩笑！”

　　秦龙的话让江华强脸上的笑容渐渐收敛，他说道：“看来你是真的下定决心了！”

　　“是的，在我来南方的时候起就已经下了决心，不闯出名堂，无颜回去面对江东父老！”秦龙笑道。

　　“好吧，既然你已经决定，那我就不再说什么了！”

　　“谢谢！”秦龙微微一笑表示了感谢。

　　“那你想让我帮你什么？如果你想加入某个帮派或社团的话，我可以给你安排！”江华强如是说。

　　“加入某个社团吗？”秦龙一愣怔，好奇看向江华强，问道：“我一直都听说南方这边帮派和社团林立，不知道强哥你是哪个社团或帮派的人？”


第955章 对话

　　“我？”江华强一怔，说道：“天联社的！”

　　“天联社？”此话一出，顿时就把秦龙给吓得有点儿大跌眼镜儿。

　　‘天联社’对秦龙来说可是一点儿都不陌生啊，不久前他才和‘天联社’社长的千金慕诗芸谈了生意，并且还接待过慕诗芸两天。

　　“你是天联社的人？”秦龙意外，是因为常洪海介绍给他的居然会是‘天联社’的人。

　　“哦？看你的样子，你似乎听说过‘天联社’？”

　　“呵呵，这个世界还真是小！”秦龙意味深长的笑了起来，“我何止听说过，一个多星期之前，我还和你们‘天联社’的社长千金见过面！”

　　“嗯？”这下轮到江华强满头雾水了，“你见过大小姐？”

　　“嗯！”

　　“在什么地方？”

　　“京都！”

　　“京都？一个多星期前？”江华强若有所思，似乎在思考着什么，“如果我没记错的话，一个多星期以前大小姐是到京都去谈生意！”江华强当然记得清楚，因为，介绍那生意给‘天联社’的人，正是他。

　　原来在早些时候，秦南跟常洪海说起想要将生意做到南方去，常洪海便一直将这件事情挂在心上，后来，他想到了在‘天坤市’道上混的江华强，于是便打了电话给江华强，问江华强是否可以帮他这个忙，帮忙联系上‘天坤市’的那些帮派或社团。

　　结果，江华强一听，立马就表示可以一试，几天后，江华强打了电话给常洪海，告知常洪海他已经联系到了‘天坤市’最大帮派之一的‘天联社’，当时常洪海不知道江华强就是‘天联社’的人，只以为江华强这人知恩图报，如此迅速就帮他联系到了一个帮派。

　　于是便让江华强向‘天联社’的人说明了事情的原委，之后，在江华强和常洪海的撮合下，‘天联社’和秦南便达成了协议，所以才有了秦龙和慕诗芸的见面。

　　虽然江华强由始至终都没有参与到‘天联社’和秦龙他们的生意当中来，但他却知道慕诗芸去了京都谈生意的事情，不过他却并不知道，和慕诗芸谈生意的人居然就是他眼前的这个人。

　　“没错，实不相瞒，和慕小姐谈生意的人，就是我！”

　　“是你？”江华强吓了一跳，“你是海哥介绍的那个毒枭的人？”

　　“是的，在京都的时候就是我负责和慕小姐谈的，现在想想，我算是知道常叔为什么可以帮我们联系到你们‘天联社’了！”

　　秦龙当然一下子就想明白了，原来常洪海在‘天联社’里有认识的人，难怪他可以那么轻易的促成‘天联社’和他们的之间的生意。

　　“呵呵，我更加没想到，你年纪轻轻，居然……”江华强突然不知道该用什么样的词汇来形容秦龙。

　　“居然是个毒贩子？是吧？”秦龙自嘲一笑。

　　“你当真让我刮目相看啊！”江华强没有接话，而是转移话题问道：“既然你已经有了路子走，干嘛还要‘转行’？那些人让你负责跟我们谈判，想必对你十分的信任，干嘛不继续做下去？”

　　“原因我刚刚已经说了，我对别的行业没兴趣，毒品，同样不是我所喜欢的！”秦龙不置可否的笑了笑后回答道，当然，他这个答案完全只是借口。

　　这样的理由未免有点儿差强人意，不过，江华强却当真对秦龙有点刮目相看的意思！

　　“不过，你就这样从他们那里脱离出来，他们同意吗？”江华强好奇问道，虽然‘天联社’和秦南的贩毒集团的生意是由他撮合而成，但他并不知道与他们做生意的那个贩毒集团背后首脑的信息，也不知道秦南的名字，当然也就不可能知道秦龙与秦南的关系了，不过，他却知道，一个人能够代表一个贩毒集团去跟客户谈生意，说明他在这个贩毒集团当中肯定有着不小的地位，这样的人，必然知道很多有关该贩毒集团的事情，如果想脱离该贩毒集团，贩毒集团又怎么可能那么轻易的答应呢？

　　“是常叔帮我求的情，他们才同意的！”秦龙知道江华强误解了他的意思，不过他没有点破，而是顺水推舟，反正他也没打算暴露自己和秦南的关系，让江华强以为他只是贩毒集团的一员正合适。

　　“原来是这样！”一听是常洪海求的情，江华强便释然了，一个做不法生意的人，肯定是有不少的门路和关系，否则又怎么可能介绍贩毒集团给‘天联社’呢？这样的人，向贩毒集团的首脑求情，让秦龙得到了‘自由’，似乎也说得通。

　　“就是这样，就是在跟慕小姐谈完生意之后，我就不想做了，所以才让常叔帮我联系你，跑到了南方来！”秦龙继续替自己圆谎。

　　“看不出来，你年纪轻轻，胆子居然这么大，先是贩毒，现在还想混黑道，我真是小看你了！”江华强露出了欣赏的笑容。

　　“多谢强哥夸奖，趁着现在年轻，不混出点儿成绩出来，等老了，可就什么都干不了了，不是吗？”

　　“有志气！”顿了顿，江华强问道：“大小姐从京都回来后，你们的货也在两天后就送到了，货没有问题，不过，你不在了，我们以后该跟谁联系？”

　　“我不在了，自然会有别人代替我跟你们联系的，这个你完全你不用担心！”秦龙笑道。

　　“那好，说了这么多，你希望我怎么帮你？如果你想加入我们‘天联社’的话，我可以帮你推荐！”

　　“加入‘天联社’？”闻言，秦龙沉默了起来。

　　加入一个社团，这样的想法秦龙之前倒是没有想过，他一直都想自己干，就是想拥有属于他自己的势力，而如果加入一个社团或帮派的话，那就意味着要看别人的脸色行事，秦龙不是放不下堂堂一个大少爷的身份，只是他不甘屈于人下。

　　“如果我想自己建立一个社团呢？”秦龙问道。

　　“什么？自己建立一个社团？”江华强像听到了极其不可思议的话一样，露出了惊愕的表情，“你是在跟我开玩笑吧？你知道建立一个社团是什么样的概念吗？那可不是小孩子在玩过家家那么简单，也不是随随便便弄点儿毒品，找几个混混来当手下就可以完成的，其中涉及到多少东西，你这个外行人根本就不懂！”

　　江华强看来并不是在看不起秦龙，他只是实话实说，不过，秦龙虽然以前不是‘道’上的人，但这么多年从常洪海的口中以及和常洪海的接触中，早就已经对江华强所说的事情有了很全面的了解，毕竟，常洪海发迹的过程，就是一个很好的例子，典型的黑帮老大发迹史啊！

　　江华强的反应让秦龙啼笑皆非，秦龙确实没混过黑道，但并不表示年纪尚浅的他就没有成为黑道枭雄的本事，江华强的反应，显然是定论了秦龙不可能做到这一点。

　　当然，秦龙不会跟江华强一般见识，要么不做，要做就做到最好，这是秦龙行事的准则之一，所以，建立属于自己的帮派是迟早的事，秦龙所欠缺的，只是经验和时机！

　　“我就随口一说罢了！”秦龙知道没必要跟江华强对着干，他只是想让江华强提供建议，同时也从江华强的身上了解到他想要了解的东西罢了。

　　“不是我看不起你，我在道上混了将近二十年，还从来没见过像你这个年纪的人能够建立帮派或社团的，小伙子，路是一步一步走出来的，别妄想着一步登天，知道吗？”江华强满脸诚恳的说道。

　　“多谢强哥教诲，我记住了！”

　　秦龙谦逊一笑，心中的计划只需要自己记住并努力去实现就行，别人顶多只能是协助，甚至连协助都不需要，所以秦龙根本就没有必要和江华强在这个话题上争执下去。

　　“嗯！”

　　“铃铃……”见秦龙接受了自己的建议，江华强这才满意的点了点头，还想再说什么，身上的手机突然响起。

　　“喂……”江华强接通了电话，秦龙在旁默不作声。

　　“知道了，我立刻回去！”挂了电话，江华强便起身，看来是有事情需要他去处理了，“你考虑一下，如果你真想混这一行，就加入我们‘天联社’吧，总比你没有目的的瞎混好，至少，必要的时候我可以帮助你，当然，如果你不想加入‘天联社’，我也不勉强，不过，你如果加入了其他社团或帮派的话，难保有朝一日我们不会成为敌人！”

　　“嗯，我会好好考虑的！”秦龙点了点头。

　　“我有事要先走了，想找我的话，就到天坤广场的丽都夜总会去，我一般都会在那里，去了报我的名字就可以！”

　　“好！”

　　说罢，江华强转身离开了酒店，透过酒店的大门，秦龙看到江华强坐上了一辆一直都停在酒店大门外的车子，有两个手下在江华强走出大门的时候替江华强打开了车门，看来，江华强在‘天联社’中的地位应该也不低。

　　和江华强完成了第一次的对话，秦龙对江华强的印象不错，至少这个人没有什么架子，虽然他分明有着不小的来头。

　　不过，江华强很显然并不知道常洪海的真实身份和常洪海在京都遇袭的事情，江华强走了之后秦龙迟疑了起来，看样子江华强挺关心常洪海的，秦龙是在迟疑着是否要将常洪海遇袭的事情告诉他。

　　貌似这也不是什么大事，不过，如果现在告诉江华强常洪海的事情，江华强肯定会问长问短，万一不小心暴露了常洪海的所在，到时候岂不是得不偿失？


第956章 建议

　　所以一番思索之后秦龙还是决定先不把常洪海的事情告诉江华强，至少，要在他完全了解和熟悉了江华强这个人之后，再告诉他也不迟。

　　之后秦龙又考虑起了江华强给他的建议！

　　现在摆在秦龙面前的有两条路，一是加入某个当地的帮派，最佳的选择当然是江华强所在的‘天联社’，二是自己建立一个帮派，不过正如江华强所说，建立一个社团的难度会非常的大，并且，所涉及到的问题会非常的多，比方说，在秦龙建立帮派和社团的过程中，会有其他帮派和社团出来捣乱，甚至是将秦龙给干掉。

　　毕竟地方就这么大，已有的那些帮派和社团又怎么会眼睁睁的看着又有人跑出来和他们分一杯羹呢？

　　这样的问题无法避免！

　　很显然，建立帮派远比加入一个帮派要来得复杂和困难得多，理想永远是美好的，秦龙的理想就是拥有属于自己的帮派，那样他才有足够的资本去干掉‘丧狗’，将‘洪帮’从‘丧狗’手中给夺回来，这是他的最终目的。

　　秦龙静静的坐在酒店一楼大堂，静静的思考着以后的计划！

　　“看来，还是先问问常叔的意见比较好！”

　　秦龙有点不知道该怎么做，他有自信可以建立一个社团，但是过程恐怕会十分的漫长和艰辛，而如果加入一个社团，那么就意味着他必须看别人的脸色行事，秦龙没混过黑道，他想不到可以两全其美的办法。

　　而常洪海作为‘洪帮’的帮主，亲身见证和经历了这几十年来黑帮的发展，他的经验绝对和建议绝对对秦龙有所帮助。

　　于是，秦龙打了个电话给秦南，并且将他已经和江华强见过面的事情告诉了秦南。

　　“没想到，你常叔介绍给你的人居然是‘天联社’的人？”秦南听完秦龙的话后也露出了意外神情。

　　“嗯，他叫江华强，据我估计，他在‘天联社’里的地位应该不低，不过，他并不知道常叔是‘洪帮’帮主的事情，不知道常叔知不知道他和‘天联邦’的关系？”

　　“我现在就和你常叔在一起，我问问！”电话中安静了片刻，秦龙可以清楚的听到秦南和常洪海的对话，原来，常洪海真的不知道江华强和‘天联社’的关系。

　　“你有没有将你常叔受伤的事情告诉他？”秦南和常洪海说完之后向秦龙问道。

　　“没有，我对他一点儿都不了解，况且，这也不是什么好事，我觉得没有必要告诉他，至少暂时不会告诉他！”

　　“嗯，你做得对，一个人在外面行走，做任何事情之前都必须认真考虑，想清楚了再去做，那样才能保证万无一失！”秦南看来也很赞同秦龙的做法。

　　“嗯，我会的，我跟江华强说，我想加入黑道，他说可以推荐我加入‘天联社’，江华强还不知道我和你的关系，只是以为我是在替你办事而已，如果到时候有人问起，我会编个谎话，把我的身份给隐瞒，我暂时还不想让人知道我的身份，至于我们和‘天联社’的生意，你另外安排一个人专门和他们联系！”

　　“我会安排的，不过，你干嘛不告诉他你和我的关系？那样一来他可能会更关照你一些！”秦南问道。

　　“有必要吗？老爸你认为我是靠关系爬上位的人？你对你儿子也太不了解了，况且，我还没决定是否加入‘天联社’！”

　　“‘天联社’可是‘天坤市’数一数二的大帮派，这不正是你想要的吗？”

　　“可惜，就算加入再大的帮派，也是在替别人打工！”秦龙笑道。

　　“你小子该不会是想自己建立一个帮派吧？”秦南笑问道。

　　“呵呵，确实这么想过，不过，实现难度非常大，打这个电话，其实也是为了这件事情，让我跟常叔说！”

　　“好，等一下！”秦南将手机交给了常洪海。

　　“常叔！”

　　“小龙，你见到阿华了！”常洪海说话的声音明显比之前显得有中气，看来这几天的修养他的伤应该好了一些。

　　“是的，你的伤怎么样？”

　　“有你爸和你妈精心照顾，好得挺快！”常洪海高兴一笑。

　　“那就好！”

　　“阿华是‘天联社’的人？这真是让我意外的消息，难怪之前请他帮忙的时候他那么快就成功！”常洪海恍然大悟。

　　“嗯，看得出来，他挺关心你的，不过，我没有把常叔你的事情告诉他，他好像也还不知道常叔你和‘洪帮’的关系！”

　　“我和‘洪帮’，那已经是过去的事情了，至于我，恐怕以后也没有机会再和阿华见面，所以，你怎样做都没关系！”

　　“我明白，对了，打这个电话其实是有件事情想不通，想常叔你指点一下！”

　　“哈哈哈，难得小龙你也会有解决不了的问题啊？”常洪海咧嘴一笑说道，“说吧，是什么问题让你解决不了？”

　　“江华强说可以推荐我加入‘天联社’！”

　　“加入‘天联社’吗？这有什么问题？”常洪海问。

　　“问题是我心里有另外一个想法，我想拥有属于自己的帮派！”

　　“你的意思是，建立自己的帮派？”常洪海立马明了秦龙的想法。

　　“是的！”

　　“你在为这个问题而烦恼？”

　　“嗯！”

　　“建立一个帮派，需要一群对你忠心的手下，需要属于你自己的势力范围，更需要大笔的金钱，还必须做好与其他帮派对立的准备！”

　　顿了顿，常洪海问道：“我问你，你认为现在的你有建立帮派的实力吗？”

　　秦龙闻言，淡然一笑，以轻松的语气说道：“貌似我还不具备这样的实力？”

　　“呵呵，其实你自身的实力是有，还有南哥当你的后盾，想要建立自己的帮派并不难，难就难在你必须应付其他帮派，想当年常叔在京都闯荡，还没建立‘洪帮’的时候，京都大大小小的帮派加起来超过了二十个，‘洪帮’建立初期，这些大大小小的帮派哪一个不曾经找过常叔的麻烦，哪一次不是用鲜血换来的胜利？如果你想建立帮派的话，情况就和当时的我差不多，不过，南省那边的环境远比北方复杂，恐怕你所面对的困难会比当年的我还要大，一个不小心，性命都会有危险！”

　　常洪海似乎不太赞成秦龙建立自己的帮派，秦龙听完之后也沉默了起来，既然来问常洪海，就表示秦龙会将常洪海的意见考虑进去。

　　“那么，常叔的意思是，现阶段我还是选择加入‘天联社’的好？”秦龙问。

　　“嗯，如果你问我的建议的话，我会建议你先加入一个帮派或社团，至少你可以先了解和熟悉南方那边的环境，这样等你以后有足够的实力建立帮派的时候，会轻松很多，就当是个积累的过程，厚积才能薄发嘛，当然，你也不一定要加入‘天联社’，可以加入其他社团或帮派，总之，这只是一个过渡的过程罢了！”

　　“我知道了，我会认真考虑的！”常洪海的意见相当的中肯，至少听完他的话后，秦龙的思绪清晰了不少。

　　“其实，如果你只是单纯想拥有自己的帮派的话，还有另外一条捷径，比你自己建立帮派要来得轻松一些，过程也会简单一些！”常洪海补充说道。

　　“什么办法？”闻言，秦龙一下子来了兴趣。

　　“吞并！”常洪海说道。

　　“吞并？”

　　“没错，建立帮派，是一个从无到有的过程，而吞并，则可以让你直接将已有的帮派或社团接纳，成为你自己的东西，那样一来就省去了你建立的过程，也就等于是让别人帮你养孩子，不过，这种做法的风险同样很大，你必须有足够的实力才能将那些已有的帮派给拿下，但就是会比自己建立帮派来得轻松一些，过程嘛，肯定也免不了要流血！”

　　“这一点我倒是没有想过，我也会认真考虑的！”秦龙点了点头，他确实没想过利用吞并的方法来拥有自己的势力，经常洪海这么一提醒，倒也觉得不失为一个好办法。

　　“加油吧，既然已经决定了要走的路，就要踏踏实实坚定的走下去，不过还是要记住，一切都必须小心，在道上混的都知道一句话，常在河边走，哪能不湿鞋？处处谨慎，步步为营，才能保证你任何时候都万无一失！”

　　“嗯，我记住了！”秦龙是桀骜不驯的，能够让他敬佩让他心悦臣服的人不多，除了秦南，也就是常洪海了，所以，对于常洪海的话秦龙牢牢的记在了心里。

　　“那就先这样吧！”

　　“不跟你妈说一下吗？她可是一直都在替你担心呢！”常洪海笑问道。

　　“不用了，免得她听到我的声音担心，只要让她知道我安然无恙就行！”

　　“那好吧，有什么问题再打电话给我！”

　　“嗯！”说罢，秦龙挂了电话，和常洪海通了电话，秦龙思绪清晰了，也知道下一步该怎么走了，秦龙虽然没有在道上混过，但他也知道这条路的艰险，所以，他知道一旦走上这条路，每一步就都必须小心。

　　不过，也正是常洪海建议，让秦龙知道下一步该怎么做了！


第957章 天联社社长

　　天坤市某山山腰上建着一座极其奢华的私人别墅，别墅由主楼和巨大的花园包围而成，占地面积相当的大，估计有好几千平方米，喷水池，假山，各种从外国引进的花草，还有随意停在花园中的百万豪车，无处不在表明这座别墅主人的富裕。

　　能够在这个寸土寸金的地方坐拥这样一座别墅，此人身家绝对不是普通人所能想象！

　　夜色下，灯火通明的别墅更显金碧辉煌，别墅一房间中，一个头发往脑后梳得油光发亮，穿着西裤，白衬衣，系着两条吊带的中年男子叼着一个精致的木质烟斗，满脸阴沉的坐在舒适的大沙发上，和房间奢华的装饰相比，他手中的那根烟斗同样价值不菲。

　　一个穿着黑西装的平头男子满脸冷漠的站在中年男子面前，似乎是在说着什么，他所说的话，让中年男子脸色更加的阴沉。

　　“老板，到现在都联系不上他们，恐怕已经遭遇了不测！”平头男子说道。

　　闻言，中年男子缓缓起身，虽然这样的结果让他感到不满，但他却没有对手下动怒。

　　“会不会泄露我的身份？”中年男子问。

　　“不会，我是透过中间人介绍与他们接触，他们不会知道老板你，就算落到警方手中，警方也问不出什么来！”手下给出了肯定的回答。

　　“那就好！”中年男子走到办公桌前，直接在办公桌上坐下，面色凝重说道：“常洪海被我们打跑了，可是却无意间成全了他手下的杨彦军，看来，这个杨彦军肯定已经觊觎‘洪帮’帮主之位很久了！”

　　“要不要我找人把这个杨彦军也给做掉？”手下问道。

　　“不……”中年男子摆了摆手，“常洪海刚刚遇袭，并且还失了踪，京都的警方最近肯定有动作，‘洪帮’内部也不稳定，这个时候动手对我们不利……”

　　说着，中年男子沉默了起来，半响说道：“杨彦军这人我曾经派人调查过他，这个人急功近利，做事冲动，心狠手辣，和常洪海的老谋深算比起来，我完全没有将他放在眼里！”

　　中年男子意味深长的笑了起来，像个智者！

　　“老板的意思是？”平头男子问道。

　　“我们的目的是吞下‘洪帮’，当然，如果吞不下，那我们也可以用另外一个方式来操纵它，我，要让这个杨彦军变成我们的傀儡！”中年男子笑得很阴险。

　　他没有细说，顿了顿后看向平头男子，问道：“上次云南那边送来的货怎么样？”

　　“一流，比我们以前买的都要好得多！”平头男子眼前一亮说道。

　　“看来，常洪海这回倒是没有介绍错，一直都听说云南边境有个‘毒王之王’，果然名不虚传，不过可惜了，没有机会和他见一面！”

　　“常洪海下台，我们和云南那边的生意却不能断，这可是我们大财神啊！”顿了顿，中年男子补充道：“这单生意是常洪海介绍的，不能让他们知道常洪海的事是我们做的，这件事你自己知道便好，不要张扬出去！”

　　“知道，我一定盯紧！”平头男子冷冷一笑说道，“那是不是再向他们下单？上次大小姐买的十公斤货已经加工得差不多，比原来的货多增加了三成的利润，利润还挺不错的！”

　　“可以，不过，以后这一块的事情你亲自负责吧，不要交给诗芸了，晚些时候我亲自跟她说，女孩子家，还是少沾一点儿这种事情好！”中年男子说道。

　　“明白，我会吩咐下去的！”

　　“还有……”中年男子面色一凝，说道：“常洪海的事情，不要让阿强知道，他一直都将常洪海当成恩人，如果他知道是我们干的，天晓得他会做出什么样的事情来？”

　　“我会的，不过，老板，留阿强在身边，始终是个定时炸弹！”平头男子露出狰狞面容。

　　“嗯？”中年男子闻言，面色一冷，“你想让我杀了阿强？”

　　“……”平头男子沉默着不发一言，看样子是默认了。

　　“阿强跟了我这么多年，为人正直，也替我立下了许多功劳，对我也算是忠心耿耿，你居然想让我杀了他？”中年男子从桌上跳了下来，冷视着平头男子，一股无形的压力就这样在房间中蔓延开来，直把平头男子给紧张得不敢做声。

　　“但是，如果他知道是我们派人去杀常洪海的话，我担心他会对老板不利！”平头男子说道。

　　“哼，如果被我发现他有异心，或者是对我不忠，不用你说，我也会第一时间杀了他！”中年男子冷声一喝，看来，他并不是舍不得杀江华强，只是现在没有杀江华强的理由，毕竟，江华强是他手下一员猛将。

　　“是，属下明白！”

　　“好了，你回去吧，最近场子里老有条子来闹事，你给包几个红包，送到局子里去，做得体面一点儿！”

　　“好！”

　　说罢，平头男子走出了房间，离开了别墅，当他的车子驶出别墅大门的时候，另外一辆车子正好开了进来，两车一个擦身，停下，摇下车窗，平头男子看向对向车内的人，露出了大大咧咧的笑容。

　　“阿强，一会儿没事上我那儿喝酒去！”平头男子笑道。

　　“今晚不行，我找老板有点儿事，改天吧！”对向车内的人礼貌一笑，仔细一看，居然是刚刚才和秦龙见面的江华强。

　　“什么事？说来听听！”平头男子问道。

　　“可以告诉你的时候，我自然会告诉你的，开车！”江华强显然并不像多说，向司机示意了一声，之后向平头男子挥了挥手，车子开进了别墅内。

　　“强哥……”

　　“强哥……”

　　江华强的到来，顿时惹来了一阵恭敬的叫喊声，看来，秦龙猜的没有错，江华强在‘天联社’中的地位确实不低，这间别墅，正是‘天联社’社长的家，而江华强要来见的人，也正是平头男子刚刚见过的那个中年男子，别看那个人其貌不扬，他可是‘天坤市’两大社团之一的‘天联社’的社长慕百里，而那个平头男子，和江华强一样，都是慕百里得力的手下，名叫‘唐文东’，和江华强一起，被道上的人称为慕百里座下‘双煞’。

　　“迟早做了你！”目送着江华强的车子开进别墅，唐文东缓缓放下了车窗，他的脸上，露出了一丝狰狞的杀意，“开车！”

　　“强哥……”下了车，一路走进别墅，别墅内外的人见到江华强，都主动的打起了招呼，对于一个在‘天联社’做了十年的人来说，他是值得尊敬的，当然，他受到尊敬的真正原因，还是因为他的那一股狠劲儿，令人闻风丧胆的狠劲儿。

　　“老板呢？”江华强揪住一个别墅里的下人问道。

　　“在二楼呢！”

　　“阿强！”江华强正想上二楼，慕百里的声音从楼梯上传来，跟着，便慕百里便走下楼来。

　　这个跺一跺脚足以让整个‘天坤市’摇三下的‘天联社’社长，表面上看起来更像个成功的大企业家，他们‘天联社’旗下有着诸多的物业，有房地产，有夜总会，有物流公司，总之，什么最赚钱的，慕百里都会插一脚进去，没有人知道他有多少身家，但是这间花了十亿天元币建成的别墅，或许已经可以说明一切。

　　他看起来慈眉善目，但道上的人称他为‘笑面虎’，实际上这个看起来像企业家的‘天联社’社长，是个十足的狠角色，与那同样威震‘天坤市’的‘白龙社’‘龙头’比起来，不遑多让。

　　“坐！”慕百里亲切的招呼江华强坐下。

　　“这么晚过来，有事？”慕百里问。

　　“是有点儿事，最近老有一些人到我们的场子和工地闹事，来之前，手下的人才打电话给我，说今晚又有人到我们的场子闹事，还惹得警察上门检查！”江华强表明了来意。

　　“知道是什么人干的吗？”慕百里一边抽着烟一边面带微笑说道，这样的事情他显然已经经历得太多，麻木了。

　　“查过了，是‘天龙社’的人！”

　　“‘天龙社’？”慕百里闻言，眉头微微一皱，放下了手中的烟斗，“又是白伟蓝那小子！”

　　慕百里口中所说的‘白伟蓝’，便是‘天坤市’另外一个和‘天联社’比肩的大社团——白龙社的社长，人称‘过江龙’！

　　“老板，我们要不要给他们来个以牙还牙？继续这样下去，我们的损失很大！”江华强问道。

　　“不过是个二十出头的毛头小子，这几年风生水起了，真以为可以一手遮天了不成？”慕百里冷声一笑，说道：“没有到鱼死网破之时，没有必要跟他们一般见识，他们找人到我们的场子闹事，造成了我们的损失，那我们就从别的地方把这些损失给要回来！”

　　“老板的意思是……”江华强问道。

　　“我们场子里的货，现在都是直接跟云南那边的‘毒王’买的，成本上比白伟蓝他们要低得多，稍后我会打电话给文龙，让他把价钱给压下去，我倒要看看，是他白伟蓝亏得多，还是我们亏得多！”慕百里在道上混了几十年，而‘白龙社’的社长，不过也就是一个二十多岁的家伙，慕百里似乎并没有将这样一个对手放在眼里，哪怕这个对手所拥有的势力一点儿都不输给他。


第958章 异样的感觉

　　和常洪海通完电话，秦龙心中有了决定，常洪海在这方面的经验确实比秦龙多得多，被他这么一提点，秦龙仿佛茅塞顿开。

　　正如常洪海所说，此时的秦龙虽然具备建立一个帮派的实力和资金，但对于南方环境的不熟悉，以及地下势力情况的不了解，现在建立帮派并不是最恰当的做法，反倒是加入一个帮派，会更适合秦龙，至少秦龙可以先在一个帮派或社团当中了解到，什么才是真正的‘黑道’！

　　所以，秦龙决定先加入某个帮派或社团！

　　这便是秦龙的决定！

　　有了决定，秦龙便不想浪费时间，摆在他面前的同样有两个选择，一个是找江华强帮忙，靠着江华强的关系进入‘天联社’，众所周知，‘天联社’是‘天坤市’两个势力最大、影响力最强的社团之一，能够加入‘天联社’，那绝对是在道上混的人争先恐后想要去做的事情，也可以让秦龙避免了在底层摸爬滚打的尴尬处境。

　　照秦龙所看到的情况来看，江华强在‘天联社’中的地位应该不低，所以，如果有江华强推荐的话，秦龙加入‘天联社’应该不成问题。

　　当然，秦龙也可以选择不加入‘天联社’而加入到其他社团或帮派，比方说和‘天联社’敌对的帮派或社团，秦龙初到‘天坤市’，对‘天坤市’的各种地下势力并不了解，也不熟悉，所以也不知道‘天坤市’究竟有没有帮派能够与‘天联社’抗衡，不过想想，‘天联社’是‘天坤市’最大的社团，想必应该也没有其他帮派或社团的规模有‘天联社’这么大，也就是说，秦龙如果不选择加入‘天联社’的话，那就只能加入那些二流甚至是三流的帮派了，那样的话，甚至还会如江华强所说，有朝一日会走上对敌的道路。

　　一个是‘天坤市’最大的社团，一个是二三流的小帮派小社团，相信只要是由点儿脑子的人都知道该选哪一个了？

　　秦龙脑子比正常人好使得多，所以在经过一个晚上的思考之后，便知道自己该做何种选择！

　　第二天，夜，在酒店吃了一顿丰盛的晚餐之后，秦龙出了酒店，拦了辆车，直奔天坤广场的丽都夜总会，江华强说他基本上每天都会来这里，他给秦龙时间好好考虑，而今，秦龙已经有了答案，也不需要电话只会江华强，直接上门找江华强，这是最直截了当的途经了，顺便，也见识见识‘丽都夜总会’。

　　江华强每天都在这里出没，说明中‘丽都夜总会’要么是‘天联社’开的，要么是‘天联社’罩着的！

　　从酒店出发，坐了将近二十分钟的车，秦龙来到了天坤广场，还没下车，大老远的就看到离广场不远的地方上一间装修得十分气派的夜总会，醒目的霓虹灯映衬下，‘丽都’二字更是显眼。

　　这就是江华强所说的‘丽都夜总会’，听的士司机说，这间夜总会在‘天坤市’是数一数二的夜总会，不少达官贵人也时常到这里来寻欢作乐。

　　果不其然，车子在门口停下，秦龙便看到夜总会旁边的停车场内已经停满了车，各种豪车如同车站一般错落有致的堆放于停车场中，无法细数。

　　夜总会的大门外、停车场，以及夜总会的四周都有身穿黑色西装的工作人员在维持秩序，或指挥前来消费的客人将车子听好，或正熟络的与客人打着招呼，时不时的，还能够看到一些客人怀里搂着美艳的女子从夜总会走出来，跟着带着一个或者两个，甚至是三个女孩子坐上了车子，消失在了夜总会前的大马路尽头，在这里，有钱的人就是主，就是皇帝，有钱，你想带几个女孩走就带几个女孩走，当然，前提是女孩愿意。

　　只是看了几眼，秦龙就已经能够感受到这间夜总会的奢华！

　　“南方的氛围果然还是比北方好一些，我喜欢！”这样的情况当然是秦龙所喜欢的，怎么说他也才二十出头，又不是糟老头子。

　　末了，秦龙手插着口袋，迈着轻松的步伐走进了夜总会，因为是娱乐场所，每时每刻都有不同的人进进出出，所以门口那些穿着西装的安保人员并没有阻拦，反倒是对秦龙露出了礼貌的微笑。

　　“欢迎光临！”刚进门，左右两边各有一排穿着靓丽长裙、化着妆容，精心打扮过的小姐们送上了嗲声嗲气的叫喊声。

　　秦龙放慢了脚步，有意的欣赏起这些南方的姑娘，心想，南方的姑娘还真是水灵，不像北方的姑娘一个个皮肤干燥得不行。

　　“先生几位？”一个穿着合体工作服的中年女子热情的迎了上前。

　　“一位！”秦龙微笑说道。

　　“需要我给你安排房间或座位吗？”

　　“给我安排个座位吧，不要太多人的！”

　　“好的，这边请！”在女子的带领下，秦龙被带到了一个离大堂舞台比较远的座位上，座位的正前方是舞台，此时正有好些人在舞台上载歌载舞，摇摆着迷人的身子，座位右手边不远处是一条过道，尽头是楼梯，通往二楼，座位的左边则是长长的吧台，这个位子，正好可以让秦龙看清大堂的全貌。

　　“先生要点什么？”女子的服务态度还不错。

　　“先来一打啤酒！”秦龙不假思索的说出了他想要的东西，就他的酒量而言，一打啤酒只是小打小闹，当然，他今晚来这儿的目的并不是喝酒。

　　“好的，还要其他东西吗？”

　　“暂时不需要！”

　　“那要找几个小姐过来坐坐吗？”

　　“不用！”秦龙婉言谢绝，那种庸脂俗粉，秦龙根本就看不上。

　　“好的，请稍等！”

　　不一会儿，一打啤酒送了上来，秦龙自己拿起一瓶，放到嘴上就是一咬，跟着拿起酒瓶就往嘴里灌，一口就喝下了大半瓶，直把本来还想给秦龙开酒的服务员给吓得目瞪口呆，只能默默退去。

　　接连干掉三瓶酒，秦龙才舒舒服服的喘了口气，看了看四周，发现人越来越多，气氛也越来越High，这当中自然有那些正在舞台上表演的人的功劳，最主要的是，说明了这间夜总会生意的红火。

　　秦龙对于这样的地方可是一点儿都不陌生，只要一从山里出来，他总会拉着‘坦克’上这样的场合玩上一把，不求能够有什么艳遇，只是纯粹想找个地方释放一下年轻人应该有的情绪罢了。

　　看了看时间，已经是晚上10点，也差不多该办正事了，于是，秦龙挥手招来了一个服务员！

　　“先生想要什么？”服务员彬彬有礼。

　　“我想见江华强，他在吗？”秦龙直接问道。

　　“强哥啊？他还没来，你找他有什么事吗？”服务员有点疑惑的看着秦龙。

　　“他什么时候来？”秦龙问。

　　“不知道，平时这个时候早来了，可能今晚有事儿吧？”服务员说道。

　　“知道了，谢谢！”

　　“不客气！”服务员说了一声后走开了，秦龙无奈，只能继续等了，毕竟他来之前也没事先跟江华强打招呼，没碰上江华强，也怨不得别人。

　　一边欣赏着舞台上那令人捧腹的表演，一边，时间飞逝，很快就又过了一个小时！

　　晚上11点多，江华强还没有出现，秦龙就纳闷了，“该不会今天晚上不来了吧？”

　　秦龙一直都在留意着门口的情况，并没有发现江华强的身影！

　　“不知道啊，强哥的事情，我们哪儿管得着啊？”又被秦龙叫到跟前的服务员模棱两可的说了一声后再次走开。

　　“早知道应该打个电话！”秦龙无奈一笑，看了看满桌子的啤酒瓶，他是一点儿酒意都没有，看来是等不到人了，秦龙决定改天再来，反正也不差这一天。

　　“老板……”

　　“老板……”

　　“强哥……”

　　“强哥……”

　　“……”不过，就在秦龙打算买单离开的时候，门口传来了吆喝声，将秦龙的注意力给吸引了过去。

　　定睛一看，有两个人正在一众黑西装保镖的簇拥下，在夜总会所有工作人员的注目礼下走进大门，走在最前面的，是一个头发往脑袋后面梳得油光发亮的中年男子，身材略显发福，穿着宽松的中山装，往那儿一站就显出了十足的气场，加上身后一众保镖簇拥，更是将他像绿叶丛中的红花一样给衬托了出来，就连走在他身后的江华强都差点儿被无视。

　　好大的气派！

　　这是秦龙对走在最前面那个中年男子的第一眼印象，第二眼，他看到了走在中年男子身后的江华强，露出憋屈笑容，等了一个晚上，可算是给他等到了。

　　“嗯？”不过，就在秦龙看到江华强的那一刻，胸口却突然传来了一股异样的感觉，似乎有什么东西在胸口抖动，虽然幅度很轻，几乎弱不可察，但秦龙还是敏锐的感觉到了！


第959章 第二块

　　哪是什么感觉？不像是身体内传来的感觉，而是身体之外！

　　当然，那也并不是错觉，因为好几秒了，那感觉还在持续着！

　　突然出现的感觉让秦龙感到疑惑，原本落在江华强身上的目光一下子转移，低头一看，这才知道那感觉所传来的根源，居然是那一块系在项链末端的弧形东西。

　　那感觉并没有持续下去，大概过了五秒钟，也就在秦龙发现原因时，那弧形的东西停止了抖动，秦龙连忙将项链拿了出来，疑惑的打量起那块弧形东西来。

　　“嗯？”而就在秦龙那样做的时候，他并没有发现，走在江华强前面的那个中年男子，也即是这间夜总会的老板，‘天联社’的社长慕百里，也感觉到了异常，同样的，那异常来自他的胸口，或许是因为夜总会内比较嘈杂，等到他发现异常时，胸口那异样的感觉已经消失，但他的脚步却下意识的放缓了下来。

　　“怎么了，老板？”身后的江华强疑惑上前问道。

　　“没什么！”慕百里一愣怔，看来，他并没有发现异样感觉的来源，甚至以为那只是错觉，答应了一声后，随手将他那条用纯金打造的粗得让人感觉眼前金光闪闪的项链随手一放，继续向着通往二楼楼梯口的方向走去。

　　“奇怪！”这时，秦龙还正拿着那块弧形的东西端详着，此时那块东西已经没有了任何的反应，那么，刚才又是怎么回事？怎么会突然动了一下呢？

　　“难道是我的错觉？”秦龙也有点儿怀疑是自己的错觉，可是刚才那感觉记忆犹新，根本就不可能是错觉啊！

　　这到底是怎么回事？秦龙想不明白！

　　“嗯？”秦龙正在为刚才那异样的感觉疑惑不解，这时，从他不远处过道经过的江华强看到了他。

　　“老板，我看到一个朋友，过去打个招呼！”江华强向慕百里打了声招呼，没等慕百里答应，便向秦龙走了过去，慕百里也只是好奇的看了看秦龙所在的方向一眼，并没有太过关注，领着他的保镖们走上了二楼。

　　“秦龙！”

　　“嗯？”耳畔传来的叫声把秦龙的注意力从项链上面给拉了回来，他猛的抬起头，发现江华强已然来到跟前。

　　“强哥！”

　　“你什么时候来的？”江华强径直在秦龙面前坐下。

　　秦龙放下手中的项链，坐下后笑道：“来了很久了，他们说你不在！”

　　“不好意思，今晚突然有点儿事！”江华强笑着向秦龙道歉，跟着目光落到了那满桌子的酒瓶上，“这些都是你喝的？”

　　他露出了吃惊神情，因为一直等不到江华强出现，秦龙后来又多叫了一打啤酒，将近两个小时的时间，秦龙一个人就喝了两打啤酒，酒瓶摆了一桌子，这样的情况，任谁看了都会吓一跳。

　　“是啊！”

　　“看不出来，你的酒量居然这么好！”江华强咧嘴一笑，虽然只是第二次接触，不过秦龙感受得到，江华强是个豪爽的汉子，虽然他是南方人，说着一口并不标准的普通话，但他却有着北方人豪爽的性格，这一点倒是让秦龙挺欣赏的地方。

　　“还好！”

　　“改天找个时间我请你喝个痛快！”江华强笑道。

　　“好啊！”秦龙微笑着答应了一声！

　　“对了，昨天跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”江华强问道。

　　“想了一个晚上，今天来，就是为了跟你说这件事儿！”顿了顿，秦龙看向江华强说道：“我想加入你们‘天联社’！”

　　闻言，江华强先是一怔，跟着笑了起来，说道：“没问题！”顿了顿，江华强突然话锋一转，问道：“你先告诉我，你能做什么？”

　　“我什么都可以，就是别让我当清洁工！”秦龙半开玩笑道。

　　“呵呵，做我们这一行，都是靠实力说话，你明白我的意思？”江华强笑道。

　　“明白！”秦龙微笑着点了点头，他怎么可能不明白呢？江华强所说的这个道理，在任何事情上面都是适用的，只是在他们所从事的这一行里，体现的更加明显罢了！

　　“行了，跟我来吧，正好我老板在这儿，我直接把你推荐给他，虽然有我推荐，但如果你本身能够让我老板看得上眼，你上位的机会就会大很多！”江华强如是说。

　　“你老板？你是指刚才跟你一起进来的那个人？”秦龙脑中浮现慕百里的身影。

　　“是的，他就是‘天联社’的社长，叫慕百里，至于他的女儿，你也见过了！”江华强如是说，末了，起身，说：“有没有胆子和信心？没有的话，我也就没有必要直接把你推荐给我老板了！”江华强问道，能够得到他的推荐直接和慕百里见面的，秦龙还是第一个，这当然是因为他和常洪海的这一层关系在。

　　“当然有，不然我来这里做什么？我可不是来玩儿的！”秦龙微微一笑，显得很有自信。

　　“那……走吧！”

　　说罢，他自顾自的向着二楼通道走去！

　　秦龙一愣怔，跟上，没想到一上来江华强居然就带他去见‘天联社’的社长，这倒是出乎秦龙的意料之外，本来秦龙以为就算加入‘天联社’也只会从比较底层的人员做起，那显然是因为他低估了江华强在‘天联社’之中的地位，现在看来，江华强可以直接将他推荐给慕百里，已经足够说明他在‘天联社’里的地位，而对于秦龙来说，或许这便是一步登天的机会了！

　　不过，会那么简单吗？

　　跟在江华强身后，一路畅通无阻，沿途，秦龙真正感受到了江华强的地位，但凡碰到认识江华强的，无一不对他叫一声‘强哥’，每一个人对他都是毕恭毕敬。

　　一路来到三楼，和一楼和二楼的喧嚣相比，三楼明显清净了许多，当然，这里的保安措施也比一二楼严得多，随处都可以看到穿着西装的保镖。

　　秦龙当然知道，真正的黑帮和普通的混混不一样，一般不成气候的混混，就是邋里邋遢的样子，而真正的黑帮，则会像这样穿着得体，因为这样更能体现他们的身份，也能显露出另外一个气场。

　　“强哥……”就连这些保镖都对江华强毕恭毕敬，更加让秦龙感受到了江华强在‘天联社’中的地位。

　　三楼过道最深处是一件宽敞的办公室，高档的水晶灯散发出来的光芒照亮了办公室的每一个角落，慕百里正悠哉的坐在那价值几十万的真皮沙发上享受着美酒和香烟，在他的面前摆放着的是夜总会这个月的收入明细表，他正随意的翻阅着，这样的工作他并不常做，不过只是偶尔查看一下罢了。

　　“老板！”从由四个保镖把守着的大门进入，秦龙被江华强领到了正在翻阅明细表的慕百里面前。

　　听到江华强的声音，慕百里这才缓缓的抬起头，看到了秦龙这张陌生的面孔。

　　“干什么的？”慕百里面无表情向江华强问了一声，立马就转过脸去没有再多看秦龙一眼！

　　好大的架子！

　　这是慕百里给秦龙的第一印象，显然，慕百里和常洪海一样虽然都是一个帮派的老大，但慕百里此人并不像常洪海那般和蔼可亲，这或许才是一个社团的首脑应该有的架子吧？太过亲和，反倒会让他们没有威严。

　　秦龙这般想着！

　　“他是我朋友，叫秦龙，想加入我们社团！”江华强表明了他带秦龙来见慕百里的用意。

　　“他就是你刚才说的那个朋友？”闻言，慕百里再次抬起头，或许是因为‘朋友’二字，让慕百里这一次比之前稍显认真的打量起秦龙来，他也坐起了身子，而就在他坐起身子的那一刻，秦龙不仅看清了这个‘天联社’社长的面容，目光更是被慕百里脖子上那条拇指般粗的金项链给吸引。

　　当然，吸引秦龙的并不是金项链本身，而是挂在项链末端的一块东西！

　　那是一块两倍拇指大小，呈扇形的东西，不知道是用什么材质做的，但是可以清楚的看到表面上刻着的令人看不懂的符篆。

　　看到那东西，秦龙呆愣了起来，原因是，慕百里脖子上那块东西和他自己项链上的那块东西居然一模一样！

　　虽然东西不在秦龙手上，但是看到慕百里脖子上那块东西一眼，秦龙心中便涌起了当日在京都古玩市场中第一次看到这种东西时的异样感觉，慕百里脖子上的那块东西，同样让秦龙产生了这样的感觉。

　　“他怎么也有一块跟我一模一样的东西？”秦龙的注意力完全被慕百里项链上的那块东西所吸引，完全没有听到江华强和慕百里的对话。

　　“是的！”

　　“哪儿人？做什么的？”慕百里面无表情看向秦龙，但呆愣中的秦龙却浑然没有听到，知道江华强发现了走神中的他。

　　“秦龙！”

　　“嗯？”江华强的声音将秦龙给拉回神，疑惑看向江华强。

　　“我老板问你是哪儿的人？之前是做什么的？”江华强将慕百里的问题重复了一遍。


第960章 杀个人来看看

　　被江华强这么一说，秦龙方才回过神来，心中思绪万千的他只能强行将注意力从幕百里胸口那条项链上面转开，露出略显不自然的笑容说道：“我祖籍云南，现在居无定所，之前贩过毒！”

　　秦龙简单扼要的将自己的情况向幕百里进行了说明，当然，这都是他事先就已经想好的，只不过并不是专门为了应付幕百里，而是为了应付其他任何可能发生的情况罢了。

　　“你贩过毒？”闻言，幕百里又一次打量起秦龙，他的神情有点儿意外，显然是没想到秦龙这个看起来年纪轻轻的人会是个毒贩。

　　“老板，秦龙他之前是在‘毒王’那边做事的！”江华强补充说道。

　　“‘毒王’？你是指跟我们合作的那个‘毒王’？”幕百里这一次又露出了吃惊神情。

　　“是的！”江华强肯定的点了点头。

　　“小子，你是‘毒王’的人？”幕百里转而看向了秦龙。

　　“以前是，现在不是了！”秦龙显得无比的淡定，回答得也很随性。

　　“为什么不继续留在他哪里？而要大老远的跑到我这里来？”幕百里问道，他的问题似乎挺多，显然，他并不是个会随便将什么人都纳入他们社团的人，这是他身为‘天联社’社长应该有的谨慎态度。

　　“那样的生活没什么意思，我才二十岁，不想在山里过一辈子！”秦龙说出了早已想好的答案，也是之前曾经告诉过江华强的答案。

　　“你和阿强是怎么认识的？”幕百里闻言，用疑惑的眼神瞥了秦龙一眼。

　　“常叔介绍我来找强哥的！”秦龙说道。

　　“常叔？”幕百里一怔。

　　“常洪海！”秦龙补充说道。

　　“嗯？”幕百里闻言，脸色一变，看来是被常洪海的名字给吓了一跳，“你认识常洪海？”

　　“认识，我父亲和常叔是朋友！”

　　“你父亲又是谁？”幕百里问。

　　“我父亲叫秦澜，普普通通的农民！”

　　“农民？云南那边的农民？”

　　“是的，平时种些东西混口饭吃！”

　　“那他和常洪海怎么会认识？”幕百里似乎真想打破砂锅问到底，这一点让站在一旁的江华强很是不解，照理说，他介绍一个人加入社团，幕百里应该不会这么关心才对，顶多也就例行公事般的问几个问题罢了，可是，幕百里现在却问个没完。

　　“在我很小的时候，常叔到山里去，在山里迷了路，没有办法下山，正好遇到了我父亲，我父亲招待他去我们家，并在我们家住了一个晚上，他们两个就这样认识了，之后常叔每次去山里，都会去看我们！”

　　这同样是秦龙早就已经想好的替他自己圆谎的谎言，他暂时还不想让别人知道他的真正身份，毕竟，在这里他一个认识的人都没有，正如常洪海所说，这条路，处处是危险，必须做到步步为营！

　　“是吗？”幕百里一愣怔，也不知道他相不相信秦龙的话。

　　“你不仅认识常洪海，而且之前还在‘毒王’的手下做事，难道，你父亲也是‘毒王’的人？”幕百里疑惑问道。

　　“是的，正是我们帮常叔搭上‘毒王’这条线的，所以，常叔才有办法将‘毒王’介绍给你们！”秦龙的说辞没有半点儿破绽，除非幕百里知道秦龙和秦南的关系，否则，他根本不可能看出其中的破绽。

　　“原来是这样，难怪会那么顺利了！”江华强闻言一笑，似乎有点恍然大悟。

　　“实际上，我们和‘毒王’是一个族性的人！”秦龙补充说道。

　　“一个族性？”

　　“嗯，我们都姓秦！”秦龙说道。

　　“‘毒王’叫什么名字？”幕百里好奇问道。

　　“秦南！”秦龙淡然一笑，说出了父亲的名字。

　　“秦南？”幕百里和江华强齐皆一怔，秦龙刚刚说他的父亲名叫‘秦澜’，而那个从来没有人知道名字的‘毒王之王’居然叫‘秦南’！

　　“你父亲的名字和‘毒王’的名字倒是挺像的？”

　　“是啊，乍一听还挺像，不过并不是同一个字，我们族里很多人都这样！”秦龙咧嘴一笑，虽然说谎，但他可是一点儿都没感觉到脸红心跳。

　　听完秦龙的话后，幕百里沉默了起来，他问秦龙这么多问题当然是有原因的，本来嘛，江华强介绍的人加入‘天联社’不会有任何问题，毕竟江华强在‘天联社’中也是数一数二的人物，地位仅次于他。

　　可是，秦龙认识常洪海，并且还曾经在‘毒王’的手下做过事，这样一个身份难免会让幕百里感到不安，不久前他才在没有知会幕百里的情况下找人去杀常洪海，虽然没有得手，但至少也将常洪海打成了重伤，并且间接导致‘洪帮’易主，而常洪海也不知所踪。

　　如果这个名叫‘秦龙’的人是常洪海派人报复的，让秦龙加入‘天联社’的话，岂不是等于在自己的身边安置了一颗定时炸弹？

　　所以幕百里还是很谨慎！

　　“老板，怎么样？”这一问不知不觉中就已经问了将近半个小时，江华强都有点儿不耐烦了，怎么说秦龙也是常洪海介绍来的，他从来没想过要推荐秦龙加入‘天联社’会这么麻烦。

　　幕百里没有回答江华强的问题，而是又沉默了半响，这才缓缓看向秦龙，说道：“你多大？”

　　“二十！”

　　“二十？”幕百里一怔，旋即一笑，“二十岁就想在道上混，你自己会不会感觉早了一点儿？”

　　“越早出来混，越早出人头地，不是吗？”秦龙笑着反问道。

　　“挺有志气的！”幕百里难得一笑，只是笑得有点冷，依然是那副高高在上对任何人都不屑一顾的样子。

　　顿了顿，他继续说道：“虽然你是阿强介绍来的，但是，天底下没有白吃的午餐，想要上位，就看你的实力，看你够不够胆识，够不够狠！”

　　末了，他意味深长的看向秦龙，问道：“你能做什么？”

　　“老板想让我做什么，我就做什么？”秦龙自信一笑说道。

　　“打过架吗？”幕百里问道。

　　“打了十几年！”秦龙更显自信。

　　“砍过人吗？”幕百里再问。

　　“两位数以上！”秦龙还是自信，当然，他这是谦虚的说法，虽然他才二十岁，但是被他砍过的人早就已经达到了三位数，至于被他杀的人，那就更不止这个数了。

　　“两位数？”幕百里一怔，是在为秦龙这种盲目的自信而疑惑。

　　“年轻人，自信和自大只是一线之隔，你大可不必为了抬高自己而夸大！”幕百里不屑一笑。

　　“如果我要抬高自己，我会说是一百人，我只是怕老板你不相信！”秦龙微微一笑，显得依然从容。

　　幕百里闻言，也觉得秦龙说得有道理，而一旁的江华强这是第二次和秦龙接触，和第一次在酒店大堂碰面时相比，此时的秦龙所表现出来的自信和淡定让他有种刮目相看的感觉。

　　秦龙不可能不知道‘天联社’社长代表着什么，一般人，面对这样一个站在‘天坤市’地下势力金字塔顶峰的人物，都难免会感到紧张，但秦龙却丝毫没有紧张的现象，他身上所散发出来的那份自信来自何处？

　　“敢杀人吗？”幕百里再问，他脸上不知道什么时候已经露出了笑容，这笑容，不像之前那般做作，看来，是秦龙的表现让他感到满意，或者说，是让他眼前一亮，一个二十岁的小家伙，能够做到这种程度，这样的人，前途无量啊！

　　“敢！”秦龙不假思索的点头回答道。

　　“如果我现在让你去杀人呢？你敢不敢？”幕百里问道。

　　“敢！”秦龙依然很果断的点了头。

　　杀人？对秦龙来说还不是小事一件？

　　“别说大话？杀人可不是踩死蟑螂那么简单！”幕百里闻言一笑，或许秦龙不假思索的回答反倒让他感觉秦龙只是在应付他而已。

　　“只要老板一个命令，我眉头都不会皱一下！”秦龙不置可否的笑了起来。

　　“那我倒真要找机会让你杀个人来看看！”幕百里满意一笑，秦龙大气的表现不知不觉中让他感到欣赏。

　　一旁的江华强也同样被秦龙的表现所折服！

　　“老板！”说话间，一个手下匆忙跑了进来。

　　“什么事？”江华强冷声问道。

　　“又有人在我们的场子闹事，好几个小姐被他们给打了！”

　　“什么？”江华强一听，顿时变了脸色，“肯定又是‘白龙社’的人干的，跟我来！”

　　说罢，江华强叫上几个手下就向门外跑去！

　　“等一下！”就在江华强即将跑出大门时，幕百里却扬声叫住了他们，转而看向秦龙，说道：“我给你一个表现的机会，看你够不够资格加入我们‘天联社’？”

　　秦龙闻言，露出邪邪笑容，说道：“没问题！”

　　他当然知道幕百里的意思，没有多说什么，在江华强等人诧异的目光中缓步走出了大门，并向那个前来向幕百里禀告的手下说道：“那些人在什么地方？带路！”


第961章 六秒，六个

　　在众人的目光下，秦龙昂首挺胸走出了办公室，江华强本来想跟着去的，可是幕百里说了，这是给秦龙表现的机会，他也只能停下脚步，这样的情况下他不方便出手帮助秦龙，当然，他也想看看秦龙刚刚对幕百里说的那番话究竟是在虚张声势，还是真的有真材实料！

　　夜总会的每个房间、每个角落都装有监控摄像头，幕百里向一旁的手下使了个眼神，手下立马将一台可移动的电视搬了过来，接上摄像头的线，电视上清晰的显示出了一楼其中一个房间里的画面，画面中，正有六个穿着花哨的男青年指着接待他们的经理大骂着，虽然听不到声音，但从那几个男青年愤怒的表情可以看出，他们所骂的内容必定是难以入耳！

　　这几个男青年看起来确实是来闹事的，对着经理大骂了一阵子后，又开始踩踏、打砸房间中的东西，一时间房间中酒瓶四飞，酒气四溢，就连那个高挂在墙壁上的LED电视都被乱飞的酒瓶砸得裂开。

　　“‘白龙社’找来的这些小崽子胆子可真不小，不知道这是谁的地盘吗？”幕百里看着视频，露出满脸的冷漠，眼神中流露出赤果果的杀意。

　　“明显就是白伟蓝随便找的一些替死鬼，只是为了让我们做不成生意而已！”江华强冷声分析道。

　　说话时，幕百里和江华强仔细的看着画面，两分钟后，秦龙在幕百里手下的带领下出现在了房间门口。

　　秦龙进到屋内，发现屋内早已狼籍一片，夜总会的工作人员早就已经被吓得躲在墙角不敢动弹，个别比较倒霉的则是被那几个正在发飙的男青年逮住，按在地上一阵暴打，其中就包括了刚刚还被他们破口大骂的经理。

　　房间就这么大，秦龙只是看了一眼就明了房间中的局势，他不需要管这些正在闹事的家伙是什么人，他只需要表现，因为他知道幕百里此时正在看着他。

　　“嗖……”他缓步走上前，向着六个正在打砸的男青年走去，同时双手在地上一抄，手中便多出了两个酒瓶。

　　那六个男青年打得很忘我啊，浑然没有察觉到又有陌生人来到！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　秦龙走到两个正在殴打经理的男青年身后，手中两个酒瓶对着两个男青年一脑袋就砸了下去，只听一声整齐的脆响，两个酒瓶当场破碎，而两个男青年则是脑袋暴血，惨叫着倒在了地上。

　　突如其来的变化吓到了另外四个男青年，他们终于发现了秦龙！

　　“草……”四人大吼着相继向秦龙冲了上去。

　　区区四个混混秦龙又怎么会放在眼里？他轻松避开当先那男青年的拳头，跟着反过来对着男青年的腹部就是一拳，一拳下去，那男青年当场口吐白沫倒在了地上。

　　“啪……”秦龙猛然抬起脚，对着倒在他脚下的男青年脑袋补上了一脚，这一脚，当场就将那个男青年给踩昏了过去。

　　另外三个男青年也冲到了秦龙面前，秦龙随手抓起脚边一张铁椅子，对着第二个冲到跟前的男青年一脑袋扫了过去。

　　“噗……”坚硬的铁椅子直直的扫在了那个男青年的脸上，当场就将他打飞了出去，同时昏迷，附带着还打飞了他六颗牙齿。

　　剩下最后两个男青年惊讶于秦龙的强大战斗力，愕然刹住了脚步，不过秦龙却没有要罢手的意思，手中的铁椅子甚是好使，他一个箭步冲了上前，抡起椅子对着两个男青年就是一阵猛砸。

　　两个男青年怎么也是血肉之躯，被秦龙这么一砸他们只能双手抱着身体不断后退着，秦龙的力气很大，左边那个男青年只被秦龙打了两下就无法抵挡，当场被秦龙手中的铁椅子甩中的脑袋，当场软倒在地，昏死过去。

　　最后一个男青年忍着剧痛死命的护住脑袋，只是两三下，他的一双手臂就已经被秦龙给砸得血肉模糊，让他叫苦连天。

　　“……”一旁被六个男青年吓得不敢动弹的夜总会服务员和工作人员们被秦龙这个突然出现的陌生人暴力而血腥的手段给吓了一跳，他们并不知道秦龙是谁，但这个时候秦龙的出现无疑是救了他们，他们简直将秦龙当成了英雄，尤其是那些女服务员，眼中更是毫不掩饰对秦龙的崇拜。

　　“啪啪啪……”秦龙却还没打够，手中已经染血的铁椅子对着最后一个男青年死命的砸着，直到那个男青年已经无力抵抗，直到男青年被秦龙砸倒在地，满身满脸的都是血，秦龙才停下手，将手中那已经被鲜血染红的铁椅子往已经奄奄一息的男青年身上一丢。

　　“没想到，这个小子下手这么狠！”在监视器中看到一切的幕百里对秦龙的表现简直可以用刮目相看来形容，秦龙的表现无疑是出彩的，这样的战斗力，就算是他的手下也没有几个能够比得上。

　　而在一旁的江华强则是同样被秦龙的表现给震惊得老半天说不出一句话。

　　从秦龙出手他就一直在留意着秦龙的举动，幕百里或许只是留意到秦龙下手的快而准，但他却清楚的记住了秦龙出手的时间，从秦龙动手那一刻开始算起，到最后一个男青年被秦龙打倒在地，前前后后加起来总共花了六秒钟的时间。

　　六秒钟，六个人，平均一秒钟放倒一个人，这还是一个二十岁的少年应该有的实力吗？

　　这样的实力未免太过让人吃惊了吧？

　　江华强突然想起了秦龙在二人第一次见面时跟他说过的一句话！

　　‘我说我曾经一人杀了五十个人，你信吗？’

　　这是秦龙当时问江华强的问题，当时江华强权当秦龙只是在开玩笑，哪怕秦龙刚刚在和幕百里的对话中，说什么砍过的人数超过了两位数，江华强也只是当秦龙在开玩笑的，不过，在看过秦龙的表现后，江华强一瞬间觉得秦龙那些话并不是在开玩笑，而是真的！

　　原本喧嚣的房间内顿时鸦雀无声，一旁那些酒吧的服务员和工作人员都已经傻了眼，而随后赶到的看场保镖也被凌乱的房间以及六个倒在地上痛苦呻吟的家伙给吓了一跳，他们的目光不自觉的落到了冷然站在房间中央的秦龙身上。

　　收拾六个混混，对秦龙来说和踩死一只蚂蚁没什么两样，看了看脚下，那个被他打得满脸鲜血看不清面容的家伙还有气息，这正是秦龙想要的，他可不想刚到‘天坤市’就弄出人命来。

　　而就在这时，就在所有人的注意力都被秦龙吸引的时候，之前被秦龙用酒瓶砸倒在地的两个男子从怀中各摸出了匕首，寒光闪闪的匕首乍现的同时，二人也同时从地上爬了起来，向着背对着他们的秦龙扑了上去。

　　“小心……”一旁那些酒店的服务生被那两个家伙手中明晃晃的匕首吓了一跳，忍不住发出了尖叫，不过，就算他们不叫，秦龙也早就已经察觉到了这两个家伙的异常，他没有躲闪，而是等到那两个家伙冲到跟前时，突然来了一招空手入白刃，双手同时对着两个家伙伸出，同时扣紧二人的手腕，同时往上一提，跟着往下一压，一记漂亮的擒拿手瞬间使出。

　　“啊……”两个家伙手中刀子还没碰到秦龙，就已经被秦龙钳制，手腕上传来的剧痛让他们不得不弯下双膝，手中的匕首也随着他们的痛叫声而掉落。

　　“嗖……”在两个家伙弯下膝盖的时候，秦龙眼明手快，松开二人手腕的同时以绝快的速度将二人脱手的匕首接住，并且耍了个刀花，等到那两个家伙反应过来时，两个匕首锋利的刀尖已经抵在他们的咽喉处。

　　瞬间完成了对局势的逆转和控制，这样的技法不仅让人感到眼花缭乱，更是一种美的享受，让一旁那些酒店的服务生再一次看傻了眼，显然这样精彩的打斗他们是第一次见到。

　　“滚……”秦龙面带微笑，那两个被刀尖抵着喉咙的家伙冷汗直流，瞪大着眼睛大气都不敢吭一声，秦龙也没有为难他们，冷喝一声，吓得二人没有理会同伴，转身屁滚尿流的夺门而出。

　　“滚吧……”

　　“哈哈哈……”

　　“还不快滚……”

　　“快滚……”

　　闹事者被三两下打跑，众人一阵欢呼，一个个看向秦龙的眼神中都充满了尊敬，哪怕打跑这些家伙的甚至只是一个比他们还要小的少年。

　　“他是谁啊？”

　　兴奋过后，众人又对秦龙的身上产生了疑惑！

　　是啊，这个突然出现的帅哥是谁呢？

　　带着这份疑惑，秦龙已经丢掉了手中的匕首，手插着口袋优哉游哉的走出了房间，只留下一片迷恋的眼神，和阵阵崇拜的欢呼声。

　　“阿强！”就在秦龙干掉六个闹事者的同时，三楼办公室内，幕百里也有了决定。

　　“老板！”

　　“从今天起，他跟你！”这边是幕百里的决定，且不管秦龙和常洪海什么关系，就他这一手功夫，幕百里就不会放过这样的人才。

　　六妙，六个人，二十岁的少年，这个人，前途不可限量！


第962章 加入天联社

　　“多谢老板，我一定不会让你失望的！”从一楼回到三楼办公室，秦龙便得知了幕百里同意让他加入‘天联社’的消息，要知道，一般人加入某个社团，都是从最底层做起的，而秦龙却直接被划分到了江华强的手下，一下子就升了几级，起点远超普通人，这也从另一个侧面说明了幕百里对他的赏识。

　　“希望如此，好好干吧，我不会亏待你的！”或许是因为秦龙已经加入了‘天联社’的关系，幕百里终于对秦龙露出了笑容，虽然这笑容看起来依然是那样的不自然，但至少他对着秦龙的时候已经不像之前那般生人勿近。

　　“我会的！”秦龙微笑着点了点头。

　　“从今天起，你的工作由阿强安排，也就是说，你直接归阿强管，有什么事情不懂的可以直接找阿强！”幕百里说道。

　　“好的！”秦龙欣然接受了幕百里的安排。

　　“你刚加入我们这一行，不过从你刚才的举动来看，看来我之前的担心根本是多余的，你完全已经适应了这一行，也明白了我们这一行的生存规则，这样最好！”说话的同时幕百里缓缓起身，“最近‘白龙社’的人似乎皮痒了，正好，就当是给你一个机会锻炼一下，顺便也熟悉一下环境！”

　　顿了顿，幕百里起身离开，“我还有别的事，阿强，你留下吧！”

　　“是，老板！”江华强领命。

　　“对了！”临出门时幕百里停下了脚步，回身对秦龙问道：“秦龙，你现在住在什么地方？”

　　“XXX酒店！”秦龙报出了酒店的名字。

　　“不要住酒店了，阿强，你让人给秦龙安排一套房子，该买什么东西也一并让人买齐，另外，你会不会开车？”幕百里再次问道。

　　“会！”秦龙点了点头。

　　“那就再让人安排一辆车给秦龙，天坤这么大，没辆车子代步怎么成呢？”幕百里冲着秦龙亲切一笑。

　　“多谢老板！”秦龙回以礼貌笑容，看起来，刚刚得到幕百里的承认而加入‘天联社’的他还挺受幕百里的关心，又是房子又是车子的。

　　不过秦龙也不是傻子，他可不会因为幕百里的这些‘好处’就对幕百里感激涕零，幕百里自己都说了，这个世界没有免费的午餐，幕百里给他这些东西，可不是为了让他感动，而是要秦龙以相同价值的东西来回报的，这些东西可不是白给秦龙的，只要不是白痴都知道这个道理。

　　幕百里微微一笑，没有再多说什么，带着一众保镖离开了办公室，离开了丽都。

　　“不用拘谨，坐！”江华强招呼秦龙坐下，并从一旁的酒柜中拿出了好酒招待秦龙。

　　“来两杯？”他问。

　　“好啊！”秦龙回答。

　　半响，一杯香醇的美酒就摆到了秦龙面前！

　　“我终于知道，原来我真的是看走眼了，海哥没介绍错，你的身手这么好，不混这一行实在太浪费了！”喝了一口酒，江华强笑道。

　　“是吗？还好吧！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“老板很少如此赏识一个人的，至少我从来没见过，有人刚加入社团就能够得到房子和车子的，好好干，你一定会很快上位的，我对你有信心！”江华强咧嘴笑道。

　　“谢谢，以后还要强哥多关照，我敬你一杯，干！”

　　“干！”两人高兴碰杯。

　　“从今天起，你就跟着我，现在我先跟你说说社团的情况，我们社团所涉及到的行业比较多，简单来说大致可以分成两类，一类是见得光的，一类是见不得光的！”

　　“哦？还有这样分类的？”秦龙闻言一笑。

　　“呵呵，上了规模的社团都必须有明确的分工，那样才方便管理！”江华强笑着给出了解释，跟着说道：“所谓‘见得光’的，就是直可以被大众所知道的，比方说社团旗下那些公司，还有包括丽都在内的各大小娱乐场所，至于‘见不得光’的，则是赌场、高利贷、以及毒品！”

　　顿了顿，江华强补充道：“我所管理的，是见得光部分，明天开始，我会慢慢把社团旗下的产业告诉你！”

　　“好！”秦龙点了点头，“那见不得光的呢？又是谁管？”秦龙问。

　　“唐文东！”

　　“唐文东？”秦龙一愣怔。

　　“他和我一样，都是跟着老板时间最长的人，社团里将近百分之九十见不得光的生意都是他管的！”

　　“唐文东？”秦龙记下了这个人的名字，这样听来，唐文东和江华强在‘天联社’中的地位应该仅次于社长幕百里，幕百里下来就是他们两人了！

　　“百分之九十见不得光的生意都是唐文东在管，那还有百分之十呢？”秦龙好奇问道。

　　“那百分之十，也是社团所有生意当中利润最高的，由大小姐亲自管理！”

　　“慕小姐？”秦龙一愣怔，“难道是……”

　　“没错，那只有百分之十的生意，就是毒品！”江华强肯定的店了点头，和聪明人说话就是有这样的好处，不需要太多说明，对方就都能够明了彼此心中的想法。

　　‘毒品’，因为容易让人上瘾，并且戒除的难度较大，加上还可以加工成其他的软性毒品，具有不错的开发性，能够给每一个贩卖者带来巨额的利润，所以‘天联社’也没有放过这一利润来源，只要是‘天联社’的场子，在暗中交易的各种毒品，必然都是他们自己加工的毒品，虽然毒品这一块在‘天联社’的所有见不得光生意当中所占的份额是最少的，单是它所带来的利润却无疑是最高的。

　　当然，也正因为利润最高，且会致人上瘾，导致各种刑事犯罪事件的发生，所以也是风险最高的生意！

　　“不过，我听说老板已经不打算让大小姐管理毒品生意，不知道是不是真的？”江华强自言自语说道，“这就是我们社团的大致情况，你不需要记住全部，但至少要知道大概，细节方面，等你以后接触到了再慢慢去学习，总之你只要记住，我们所做的每一件事情，都只有一个原则，那就是为社团争取最大的利益！”

　　“我记住了！”秦龙谦逊的点了点头。

　　之后，江华强继续将有关‘天联社’内部的一些情况告诉秦龙，成功加入‘天联社’，这完全在秦龙的意料之中，他有那份自信，只是在听完江华强对‘天联社’内部情况的介绍后，秦龙倒是有点儿小意外。

　　按照江华强所说，‘天联社’内的职务设置并不复杂，社长幕百里以下是副社长，副社长有两个，一个是江华强，另一个则是唐文东，而在副社长下面还设有部长，再下面还分成好几个级别，直到最底层的员工，这所谓的员工，就是普通的混混，专门负责一些杂七杂八的琐碎事情，说白了，就是一群炮灰，由社团养着，到了需要他们的时候，他们就会冲在最前面，比方说和那个一直与‘天联社’作对的‘白龙社’发生冲突的时候，人数最多的社团员工就必须冲在最前面，这就是炮灰的作用。

　　秦龙因为直接归江华强管理，所以他不需要从最底层一层一层往上爬，而是直接成为了部长，这样的待遇绝对让许多人羡慕不已。

　　当然，机会每个人都有，只是当它出现在你面前时，你能不能够把握住罢了？把握住了，你就能鱼跃龙门，把握不住，那就只能一辈子平淡无奇！

　　显然，秦龙把握住了机会，他在幕百里眼前那令人惊艳的表现便是最好的证明！

　　这一讲便讲到了凌晨一点钟，按照江华强的说法，也就只是让秦龙简单的了解了一下‘天联社’的大致情况而已，具体的还是得留到日后他自己慢慢的摸索。

　　“你今晚就先回酒店，明天等我把你的房子和车子安排好，再一起给你！”末了，江华强说道。

　　“好！”

　　顿了顿，秦龙突然想起了幕百里脖子上那条项链，便向江华强问道：“强哥，老板脖子上那块东西是什么来的？”

　　“脖子上的东西？你是指那块黑不溜秋的东西吗？”江华强问道。

　　“是啊！”

　　“那是保平安用的！”江华强说道。

　　“保平安？”秦龙一愣怔，那样一块东西居然是用来保平安的？

　　“听老板说，那块东西是他几天前外出的时候偶然得到的，后来一个得道高人告诉他，那块东西有什么灵性，可以保平安，所以老板就打了一条项链，挂在了身上！”

　　江华强说出了幕百里脖子上那块东西的来历！

　　“得道高人？”秦龙听完之后心中疑问重重，他不自觉的摸了摸胸口那块扇形东西，又不自觉的回想起刚才第一次看到幕百里时的情形，当时，胸口的那块东西抖动了一下。

　　那么，是不是和幕百里手里的那块东西有关系呢？

　　“怎么了？”江华强见秦龙发呆，好奇问道。

　　“没什么，只是觉得好奇而已，那样一块东西，怎么可能用来保平安呢？”秦龙笑道。

　　“呵呵，老板向来很相信那些所谓的‘高人’的话，反正，他自己喜欢就成，我们也管不了！”

　　“是吗？那样的东西，我正好也有一块！”秦龙笑道。

　　“你也有？”

　　“嗯！”点了点头，秦龙将脖子上的项链拿出，将末端那块东西递到江华强面前。

　　“咦？你真的有一块！”江华强露出疑惑神情。


第963章 父女争吵

　　“看起来和老板的那一块好像是一样的！”江华强拿起秦龙的项链仔细的端详了起来。

　　“怎么会有两块一模一样的东西呢？该不会是假货吧？是那些所谓的‘高人’用来骗钱的东西？”江华强打量了一番后说不出个所以然来，还天真的认为秦龙和幕百里是买到了假货。

　　“……”秦龙被江华强的定论给弄得相当无语，假货？可能吗？虽然秦龙也不是古董商人，更不懂得看古董，但他却很确定他这块东西并不是假的，否则为何第一眼看到这块东西时会有那种奇怪的感觉呢？

　　但是，为什么幕百里会有一块和自己一模一样的东西？

　　这才是秦龙想不明白的地方！

　　“咦？不对，你的这块东西和老板的那一块不一样！”还在打量着秦龙项链的江华强突然话锋一转。

　　“哦？什么地方不一样？”秦龙因为没仔细看过幕百里那块东西，所以江华强的话一下子让他好奇了起来。

　　“就是这些奇奇怪怪的东西！”江华强指着那块弧形东西上面那些看不明白的符篆说道。

　　“你是说，我这快东西上面的这些东西和老板那块东西上面的不一样？”秦龙好奇问道。

　　“是啊，我看过老板那块东西，确实和你的这块不一样，我刚才还以为是一模一样来着！”江华强如是说道。

　　“话说回来，你这块东西又是在哪儿买的？怎么连你也弄这样的东西来保平安啊？难道现在都流行这些东西吗？”江华强笑问道。

　　“我这块东西是在京都的古玩市场里买的，不过我可没有拿来保平安，我只是觉得它挺特别，所以就做成吊坠挂了起来而已！”秦龙解释说道。

　　“原来如此，不过，这样的东西挂在身上太碍事，还不如整一条金项链好！”江华强说道。

　　秦龙却没有将江华强的‘废话’听进去，他的脑中已经不自觉的浮现幕百里那块东西的样子！

　　为什么会有两块如此相似的东西？这两块东西之间又会不会有什么联系？这块东西到底有什么用呢？是真的用来保平安的还是有别的用处呢？

　　为什么看到这两块东西是，秦龙的心里总会有奇怪的感觉？

　　自己手中这块东西为什么会突然抖动，难道是真的因为幕百里手里的东西所导致的吗？

　　一个个的疑问在秦龙心中浮现，秦龙想不明白！

　　“强哥，你知道老板说的那个高人是谁吗？”秦龙向江华强问道。

　　既然有人能够告诉幕百里那块东西可以用来保平安，那是否意味着那个说出这番话的人知道这块东西的用途呢？

　　所以秦龙才会向江华强提出这样的问题！

　　“你想做什么？你该不会也想去找那个高人吧？”江华强笑问道。

　　“呵呵，我也想去看看，我的这块东西能不能保平安？”秦龙随意找了个借口。

　　“那我可不知道了，老板没跟我说，如果你想知道的话，可以去问老板！”江华强说道。

　　“那我改天找机会问问他吧！”

　　“嗯，时候不早了，我叫人送你回酒店，明天再叫人去接你，从明天开始，你就正式替社团办事！”

　　“好！”秦龙点头答应。

　　就这样，秦龙成为了‘天联社’的一员，只是起点有点超出了秦龙的意料之外。

　　当然，起点越高，秦龙自然是越高兴，反正秦龙加入‘天联社’也只是权宜之计，他心里的想法始终还是拥有一个属于他自己的社团或帮派，至于什么时候行动，是自己建立还是利用吞并的方式，取决于秦龙，不过现在的他暂时不会去想那些。

　　不过，比成功加入‘天联社’更让秦龙感到意外的，还是慕百里身上那块弧形的东西，秦龙总感觉这两块东西不简单，并不仅仅只是因为这两块东西会让他有奇怪的感觉而已。

　　慕百里是得到了‘高人’的指点之后才将那块东西用来保平安的，不知道慕百里遇到的那个高人是谁？他是否能够帮秦龙解答疑惑？

　　说到高人，秦龙不禁想起一个真正的高人，那个人，便是在京都遇到的相士——司徒空！

　　秦龙虽然谈不上阅人无数，但至少他看人的眼光不会差，和司徒空的那一次见面，秦龙多次被司徒空神乎其技的‘法术’所震撼，在秦龙眼中，司徒空就是个神秘莫测的人物，所以，他算得上是个高人。

　　如果司徒空在的话就好了，秦龙就可以去向他求解，当日秦龙本来就想去向司徒空询问有关这块东西的问题，可是车子都已经开到司徒空的家门口，却突然得知常洪海遇袭住院，结果那一次秦龙没能问成，而之后他便离开了京都，恐怕短时间内他也不会回京都了，那样一来他肯定有一段时间不能见到司徒空。

　　所以，有机会的话或许还真得找个能人帮忙解答疑惑！

　　当然，那只是题外话，秦龙现在最想做的，就是赶紧将找人去杀常洪海的那个幕后指使者给找出来。

　　这其实也是他那么快想要拥有属于自己势力的初衷之一，一个人的力量，当然不可能和一百、一千甚至是几千人、上万人的帮派或社团比拟，况且，有帮派和社团，就意味着背后还有许多可以利用的关系网，有这些因素在，想要将幕后黑手给找出来，相对来说难度会小很多。

　　秦龙已经成为了‘天联社’的一员，假以时日，等他熟悉了‘天联社’内部的操作，等他手下也拥有一大批人可以使唤的时候，他就可以动员‘天联社’的人去打听消息了。

　　就在秦龙被慕百里破格吸收进‘天联社’，成为‘天联社’一员后，慕百里别墅内！

　　虽然已经是深夜，但刚刚从外头回来的慕诗芸精神却十分的饱满，她有点急躁进了别墅，绷着张脸直奔二楼，来到了慕百里的书房。

　　“爸……”

　　没有敲门，慕诗芸直接推门而进，换来的代价是正在安静看书的慕百里的一阵白眼。

　　“怎么进来都不懂得敲门吗？”

　　“你为什么让唐文东接替我的工作？”慕诗芸说出了她生气的原因，原来在两个小时以前，唐文东找到了她，并且将慕百里的意思转达给了慕诗芸，意思就是说，从明天开始，‘天联社’内原本由慕诗芸所掌管的毒品生意交给唐文东负责，唐文东拿出了慕百里来压慕诗芸，要求慕诗芸尽快将手头上的事情与他完成交接！

　　‘天联社’的生意慕诗芸本来做得好好的，而且也替‘天联社’赚了不少钱，她根本就不相信父亲会突然将她的权力给收回，可是唐文东的态度又十分的坚决，并且一直在坚持是慕百里说的。

　　于是慕诗芸第一时间气冲冲的回到家中，打算找慕百里把这件事情给问清楚。

　　“原来你已经知道了，是文东告诉你的吧？”慕百里很是从容，和慕诗芸的激动形成鲜明对比。

　　“为什么？”慕诗芸恼怒的看着自己的父亲。

　　“爸爸不想你以后再插手社团的事情！”

　　“为什么？”慕诗芸很是不满，无缘无故撤回了她的权力，这让一直都在帮忙管理家里生意的她当然很不适应。

　　“你一个女孩子家，做这些事情不合适，所以爸才让文东接管你的工作！”

　　“我怎么就不合适了？家里的生意我都已经做了这么多年，你怎么可以突然说收回就收回？你有没有想过我的感受？”慕诗芸显得有点儿激动。

　　“我就是顾及你的感受，所以才不想你继续做下去，你难道不明白我的意思吗？女孩子，就应该有个女孩子的样子，有空的时候找个男朋友，好好的谈谈恋爱，然后再找个老公，相夫教子，那才是你应该做的事情！”慕百里说出了他心中的想法，说白了，他也是为了自己的女儿好。

　　他这个女儿从小好强，不喜欢读书，倒是比较喜欢帮着她管理社团里的事情，而且处理得还不错，一开始的时候慕百里也就由着她，见慕诗芸做得越来越好，后来索性将‘天联社’的毒品生意交给慕诗芸打理，没想到，慕诗芸很有这方面的天赋，短短几年时间帮社团赚了不少钱。

　　这一切慕百里当然看在眼里，可是，慕诗芸始终是个女人，慕百里是个过来人，知道女人最好的归宿，终归还是嫁个好男人，而不是整天与这些违法的事情打交道，更不要整天打打杀杀，慕百里不想自己的女儿过这样的生活，所以在没有和自己女儿商量的情况下，慕百里毅然决定将慕诗芸手上的生意收回，交给唐文东。

　　“我不需要！”慕诗芸冷声一喝。

　　“不需要？难道你一辈子都不嫁人了吗？”慕百里脸色一冷。

　　“我没想过要嫁人！”

　　“你在胡说什么？”慕百里拍案而起，显然是被慕诗芸气得不轻。


第964章 买醉

　　“我没有胡说，我根本就没想过要嫁人！”慕诗芸满脸严肃的吼了出来。

　　“胡闹，那有女人不嫁人的？”幕百里冷声一喝。

　　“爸……”慕诗芸还想说什么，可是，幕百里却打断了她的话。

　　“行了，你什么都别说了，我心意已决，你把手头上的事情和文东交接一下，从明天开始，你不要再管公司的事情，暂时先休息一下吧！”幕百里态度十分的坚决，完全不给慕诗芸机会。

　　“哼……”说到底，‘天联社’也是自己父亲的，幕百里的态度如此强硬，慕诗芸当然不可能再说什么，也没有办法反驳，冷哼一声，满脸愤怒的夺门而出，从她关门时使出的力气可以看出，她真的是生气了。

　　“你会明白爸爸的苦心的，这一行，是个深不见底的深潭，爸已经走了进去，没有办法再从里面脱身，但你不同，你还年轻，有的是机会可以选择以后的道路和人生！”望着被女儿用力关上的大门，幕百里心中一阵感叹，慕诗芸当然不会明白他心中的想法。

　　不过想想也对，慕诗芸十八岁高中毕业，今年二十，整整在‘天联社’做了两年，这两年她利用自己的聪明才智，帮‘天联社’赚到的钱绝对是个不小的数目。

　　只要是个正常人都喜欢成就感，慕诗芸在‘天联社’的这两年就感受到了极大的成就感，这样的成就感，让他喜欢上了这份不正当的工作，让她很满足，所以，幕百里突然不声不响的就将她给排挤出了‘天联社’，她的心情可想而知。

　　这个晚上，慕诗芸注定会睡不着觉，不过她也没有心情睡觉，出了书房，她径直到了车库，上了她众多跑车当中的那辆法拉利，启动了车子，在震耳的引擎声中离开了别墅。

　　这一切，都被站在书房窗边的幕百里看到，他无奈的摇了摇头，“始终还是个孩子！”

　　末了，他拿起桌上的电话，说道：“大小姐出去了，跟着她，别让她出事！”

　　说罢幕百里挂了电话，几秒后，别墅保安处两辆车子以最快的速度冲出了别墅，顺着慕诗芸离去的方向追去，虽然这些人所开的车子远比不上慕诗芸那辆法拉利的性能，但在‘天坤’，没有他们想追而追不上的人，因为这里到处都是他们的眼线。

　　望着窗外夜色下的别墅，幕百里若有所思，当然，他所想的和慕诗芸不无关系，慕诗芸会这么生气当然是在他的意料之中，慕诗芸长这么大，从来没有受过什么苦，幕百里也舍不得让这个宝贝女儿吃苦，当然也没想过要激怒自己的女儿，实在是因为他不想自己的女儿继续走这条路。

　　他只有这一个女儿，自小就将她当成了掌上明珠，慕诗芸的母亲在她很小的时候就因病去世了，那时候，幕百里还没有发迹，只是穷光蛋一个，就连慕诗芸母亲生病的时候他都没有钱可以给慕诗芸的母亲医治，这也是幕百里为什么会那么疼慕诗芸原因吧。

　　当然，幕百里并没有骄纵着慕诗芸，相反，他对慕诗芸的管教十分的严格，一路从混混爬上权力的顶峰，幕百里比任何人都知道如何才能铸就一个有用的人，他从来没想过要让自己的女儿走上这条路，但他也不想自己的女儿平平碌碌的过一辈子。

　　“咚咚……”门外传来的敲门声，跟着，一个披着睡袍，露出白皙小腿的美丽女子走了进来，这个人，正是慕诗芸的后妈，是幕百里在几年前娶进门的，只是比慕诗芸大几岁而已。

　　幕百里还不到五十岁，怎么说也是正值壮年，对于再娶一个妻子，这样的做法倒也无可厚非，只是，这个‘后妈’与慕诗芸的关系可不怎么好。

　　当然，最主要的是幕百里自己喜欢！

　　“老爷，这么晚了，你怎么还不睡啊？人家都等你老半天了！”她发出嗲嗲的声音，这样的声音，最让老牛吃嫩草的幕百里受不了。

　　收拾了一下因为慕诗芸而惆怅的心情，他不客气的在娇艳欲滴的老婆屁股上摸了一把，跟着一打肩，走出了书房，回到房间，必然是一场‘大战’。

　　幕百里没有替慕诗芸担心，那是因为他的手下会全程跟着慕诗芸，一旦有什么突发情况幕百里肯定第一时间能知道，而离开了别墅后，满肚子憋屈和怒火的慕诗芸驾着那辆法拉利轿跑，一路在公路上狂飙，因为是深夜，路上几乎没有行人，只是偶尔会有车子从马路上驶过，眨眼间就被慕诗芸的车子给超了过去。

　　幕百里的手下一直在拼命的追赶着慕诗芸，可是老半天他们都没追上，毕竟双方所开的车子不是一个档次。

　　慕诗芸发现了他们，一踩油门，很快就将这些讨厌的人给甩掉，此时的她不想被人打扰。

　　幕百里的手下失去了慕诗芸的踪影，赶紧向社团内的人求助，很快，他们就被告知，慕诗芸的车子停在了‘天联社’旗下一间酒吧外面。

　　十分钟后，当幕百里的手下赶到酒吧时，发现慕诗芸正坐在吧台前，吧台上面已经摆满了酒杯，慕诗芸脸上已经开始显出酒意，她的酒量并不是很好，买醉，更不是她所擅长，只是今晚心情实在很差，所以才会心血来潮跑到这平日里一般都不会来的地方。

　　母亲死了之后，父亲一直忙着他的事业，很少陪过慕诗芸，后来，父亲的事业如日中天，事业也越做越大，和慕诗芸在一起的时间却也越来越少，反倒是他请来照顾慕诗芸的人越来越多。

　　幕百里并不知道，这一切都不是慕诗芸想要的，慕诗芸只希望父亲能够多关注自己一些罢了。

　　虽然事业已经上了轨道，但父亲每天的应酬还是很多，慕诗芸在那个‘家’里感受不到‘家’的气氛，她不希望自己和父亲的关系日渐疏远，所以，高中毕业之后，没有理会父亲的阻拦，毅然说服了幕百里，加入到了‘天联社’中，并且，还让幕百里答应将毒品这一块的生意交给她管理，还当着幕百里的面保证一定能够替社团赚钱，不会被幕百里看不起。

　　幕百里当时也只是以为自己的女儿只是一时间心血来潮，过几天她就没兴趣了，于是也就顺了慕诗芸的意，却不料慕诗芸很认真，并且一做就是两年，她的成绩有目共睹。

　　而幕百里并不知道的是，慕诗芸之所以会这么努力的表现自己，其实就是想表现给幕百里看而已！

　　“倒酒！”慕诗芸冲着被她的身份给吓得紧张兮兮的酒保喊了喊，‘天联社’社长的千金啊，谁敢惹？谁敢有异议？酒保二话没说立马给慕诗芸倒上了最好的酒。

　　一个身材惹火，样貌相当出众的美女就坐在吧台边，还喝得有点儿醉意，酒吧里不是没有人，更不是没有男性，可是，却没有一个人敢靠近，因为他们都看到，至少有五个穿着黑西装的家伙将慕诗芸方圆三米的区域给隔离开来，不让任何人靠近。

　　那些家伙一个个膀大腰粗，一看就知道很能打，谁敢去惹他们？也说明了这个独自喝着闷酒的美女的不简单。

　　“大小姐，不要再喝了！”两个保镖见慕诗芸烈酒一杯一杯下肚，样子看起来已经有了十足的醉意，连忙上前劝阻。

　　慕诗芸抬起头，双腮粉红，眼神迷离，看来还真的已经喝醉了，她冷冷的看了那两个多事的保镖，眼神中充满了厌恶感，说道：“不要你们管，走开！”

　　两个保镖负责保护慕诗芸的安全，他们可没有本事让慕诗芸听他们的话，更不可能硬来，所以，只能无奈的在一旁等候。

　　这一喝足足喝了一个小时，这对于酒量不怎么好的慕诗芸来说简直是奇迹，她的脸已经被酒精给熏红，她的意识已经很模糊。

　　这时，她似乎已经喝够了，才放下酒杯，踉踉跄跄的起身，摇晃着身体，迈着轻盈而凌乱的步伐，左摇右晃的走出了大门。

　　“大小姐喝醉了，快扶她上车！”几个保镖等了一个多小时，寸步不离，发现慕诗芸要走，他们连忙上前搀扶。

　　“滚开……”不过，却被慕诗芸一声大喝给吓退开来，“谁敢碰我，我就告诉我爸，说他非礼我！”

　　“……”她说的是胡话，酒醒之后或许她都不会记得自己说过什么，可是，她这句话一出，却把几个保镖给吓得不轻。

　　非礼慕诗芸？

　　谁敢啊？

　　幕百里知道了，这些人就活不成了，虽然他们明知道慕诗芸说的只是酒醉之后的话语，可是被慕诗芸这么一说，他们却没有一个人敢再上前，更别说是对慕诗芸动手动脚的了。

　　慕诗芸没有搭理这些人，走到车子边上，捣鼓了老半天才摸到了车门按钮，进入到了车中。

　　“轰隆隆……”车子发动了，发出震耳欲聋的引擎声后驶上了大马路，可是，开车的慕诗芸却是喝醉了的，这可把几个保镖给吓坏了。

　　“快点儿追！”

　　没有迟疑，众人上车追了上去！

　　……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　别墅，房间内，淫荡的叫声不断传来，幕百里和他那美艳的娇妻在床上上演着肉搏战。

　　别看幕百里四十好几，但他的‘战斗力’可是相当旺盛，当然这和他每天良好的饮食不无关系，眼看着这一战已经一个多小时，幕百里快要缴械。

　　“嗡……”这时，床头柜上的手机突然传来震动感。

　　幕百里一愣，大半夜的，怎么会有电话打来？

　　一般这个时候是不会有人找自己的，因为都已经是凌晨四点多了！

　　所以，这个时候会有电话打来，肯定是有事情发生，一股不祥的感觉涌上幕百里心头！


第965章 跺一脚，震三震

　　幕百里伸手去够手机，而他一分心，身下的娇妻立马不满娇嗔起来，“这么晚了，是谁啊？”

　　好戏快要到达，却中途停了下来，她当然满脸的哀怨，不过幕百里却没有理会，打开手机一看，发现居然是别墅的保安处打来的电话，连忙接听。

　　“喂……”

　　“老板，大小姐出事了！”电话另一头传来了保镖焦急的声音。

　　幕百里被吓了一跳，猛地从娇妻身上坐了起来，让娇妻倍感失落，但他却顾不得那么多。

　　“诗芸怎么了？”

　　幕百里显得有点紧张，说明了他对慕诗芸的关心。

　　娇妻见状，本来还想表示不满的她也只能将到了嘴边的话给咽了回去，她很清楚幕百里对慕诗芸的感情。

　　“大小姐的车撞到人，车子被交警拖走，大小姐也被警察扣押了！”

　　“什么？”幕百里吓了一跳，大骂道：“我不是让你们看着大小姐吗？你们这些饭桶是怎么做事的？”

　　“……”保镖被骂的不敢吭声，虽然错不在他们，可是事情却发生了，而且发生在慕诗芸的身上，就算理亏的是他们，他们也只能被幕百里骂了。

　　“饭桶！”幕百里又是一声怒骂，跟着挂了电话，气冲冲的下了床，拿起衣服就往身上套。

　　“这么晚了你要去哪儿？”赤果坐在床上的娇妻不满问道。

　　“诗芸撞到人被警察抓了！”幕百里一边说着一边穿着衣服。

　　“撞到人了？”娇妻一怔，问道：“严重吗？”

　　“不知道！”说罢，幕百里猛的抬起头，冷面看向娇妻，“你还愣着干什么？还不快点儿穿衣服？”

　　“我？我也要去吗？”她疑惑问道。

　　“废话，你是诗芸的后妈，诗芸出事了，你还睡得着吗？”幕百里不客气的对着娇妻一声怒骂，直把娇妻骂得是直翻白眼，显然，在幕百里的心中，慕诗芸的地位要比她的后妈高。

　　无奈，娇妻只能下床穿戴，不过，她像乌龟一样慢吞吞的举动依然惹来幕百里的不满。

　　“你是乌龟吗？快点儿！”

　　“化什么妆？把衣服穿好就行，没人会去看你！”

　　“我这已经是最快的了！”娇妻忙着穿衣戴帽，而已经穿好衣服的幕百里则是拿起了手机，拨通了社团专职律师的电话，他可不管现在是什么时间，他的女儿都让警察给抓了。

　　“李律师，诗芸刚刚开车撞了人，我现在要去警局，你立刻到警局和我们汇合！”

　　也没理会律师的半梦半醒，幕百里已经挂断了电话，跟着又拨通了江华强的电话。

　　“阿强，诗芸撞人了，我正要去警局！”

　　“我现在就去！”江华强答应了一声后挂了电话，这种事情一般都是由他来处理的。

　　“你到底好了没有？”一见娇妻还在戴耳环，幕百里又是不耐烦的催促了一声。

　　“好了好了！”

　　说罢，拿起那名贵的手提包，跟着幕百里出了房间，一众手下见老板这么晚要出门，严正以待，一股脑的跟在幕百里的身后上了车，随着幕百里的车子驶出了别墅，径直奔向警局。

　　来到警局时，律师和江华强正好也赶到！

　　下了车，发现之前幕百里派去照顾慕诗芸的几个保镖正在警局门口焦急的徘徊！

　　“你们这些饭桶，我让你们照顾大小姐，你们都干什么去了？”走上前，幕百里对着一众保镖就是破口大骂，毫不留情面。

　　“老板，大小姐喝了好多酒，我们根本就拦不住她，大小姐还说，如果我们敢碰她一下，就会告诉老板，说我们非礼她，所以我们……”保镖们满脸憋屈的说道。

　　“你们……”幕百里闻言，顿时火冒三丈，不过现在也不是发火的时候，慕诗芸还在里面了，他当然知道他女儿的脾性，这些保镖又怎么可能治得了她。

　　“诗芸没事最好，如果她有什么事，看我不扒了你们的皮！”幕百里冷声一喝，直把几个保镖给吓得毛骨悚然，他们很无辜啊，可是，伴君如伴虎，就是这样。

　　“李律师，我们现在应该怎么做？”幕百里转而看向了接到他电话赶了过来的律师和他的助手。

　　“先进去看看！”

　　律师说罢，和幕百里以及他的娇妻走进了扣押着慕诗芸的警局，至于幕百里一同前来的那十几号保镖，则是留在了外面，毕竟这里是警局，他们也不敢乱来。

　　“你们找谁？”值班的警察向深夜到访的幕百里等人询问道。

　　“我是李伟雄律师……”这种场合，当然是律师最能发挥作用，律师也知道自己来这里的目的，所以也无需幕百里开口，他便向值班的警察表明了来意。

　　得知来访者身份后，警察将有关慕诗芸开车撞到人的事情一五一十的告诉了幕百里等人。

　　原来在半个小时以前，慕诗芸驾着她那辆法拉利从酒吧出来，之后已经喝醉了的她将车子开上了大马路，因为酒精的作用，当时的慕诗芸整个人显得很兴奋，车速也开得非常快，虽然是深夜时分，可是路上的车子还是有的，一个不小心，在过一个十字路口的时候，慕诗芸的车子把一辆从侧向上驶来的车子给撞了，当场将那辆车子给撞飞了出去，撞车之后，慕诗芸就昏了过去，交警随后赶到了现场，确认被撞那辆车子的驾驶员当场死亡，而他们打开了慕诗芸的车子后，闻到了车子里扑鼻的酒味，于是就对慕诗芸进行了酒精测试，结果，远远超过了酒醉的标准，当场就确定慕诗芸醉酒驾驶，并且致人死亡，经过医生的简单治疗后，慕诗芸醒了过来，不过酒却还没醒，之后，慕诗芸被警察带走。

　　“我是慕诗芸的律师，我们要求见她！”李律师提出了见慕诗芸的要求。

　　“跟我来吧！”警察叔叔并没有为难众人，或许是因为他已经认出了来人当中有一个是‘天联社’社长的缘故吧，当然，律师要见当事人，警察没有理由拒绝。

　　“谢谢！”唯一能够保持冷静的，估计也只有律师和不相干的人了，幕百里的脸色很难看，说明了他此时此刻的心情。

　　在警察叔叔的带领下，众人来到了收押着慕诗芸的房间，此时慕诗芸正躺在冰冷的木床上，一动都没有动，看来已经睡着了。

　　“诗芸！”幕百里走到牢房前，对着慕诗芸大喊了起来，可是慕诗芸根本就听不到。

　　“能让我们和我的当事人说话吗？”李律师问道。

　　“抱歉，我们刚刚对这个犯人进行了酒精测试，她醉酒驾车撞人，而且，被撞的司机已经确定当场死亡，上头交代，她暂时不能和任何人见面！”

　　“什么？”幕百里和江华强脸色一变，“诗芸撞死了人？”

　　就连李律师的眉头都皱了起来，显然，每个人都知道醉驾并且撞死人是一件相当严重的事情！

　　“他妈的！”幕百里愤怒的一脚踢在牢房的大门上，直把那个警察给吓了一跳，在警局里都敢这么嚣张，恐怕也只有幕百里了！

　　“这里是警局！”虽然知道对方的身份，但那警察还是壮着胆子对幕百里出言不逊。

　　“我管你他妈是警局，被关在里面的是我女儿！”幕百里对着那警察一瞪眼，黑帮老大的气势散发出来，当场就把那警察给震住，吓得不敢再开口。

　　“老板，你先冷静一下！”江华强连忙劝说，他看来是担心幕百里会做出什么过激的事情来，老实说，以幕百里的势力，还真没有什么是他不敢做的，就算是大闹警局他也敢。

　　“李律师，不管你用什么办法，一定不能让诗芸坐牢！”幕百里看向了律师。

　　“我一定会尽力的！”牵扯到人命的案件，而且证据确凿，李律师心中很清楚，慕诗芸想要不坐牢的可能性微乎其微，但是，他同样知道幕百里爱女心切，所以只能点头答应。

　　“不是尽力，是一定，听明白了没有？”幕百里对着李律师一声冷喝，显得很激动。

　　“是！”李律师无奈，只能点了点头，能够成为‘天联社’的专职律师，‘天联社’给他带来的影响，无论是名气还是钱财都是无法估量的，所以，幕百里说什么他都不敢不从，不过，此时的他心里却肯定在犯愁。

　　这样一场官司，想要打赢的难度实在太大了！

　　说罢，幕百里看了看关押着慕诗芸的牢房，向一旁的警察问道：“我要保释！”

　　“对不起，不能保释！”警察面无表情说道。

　　“不能保释？”幕百里闻言，脸色一变，冷声说道：“你再说一次？”

　　“上头下令，不准保释！”

　　幕百里一听居然不能保释，也就意味着他的女儿必须在这样的牢房里待下去，甚至要待到被判刑，他当然无法接受。

　　“李律师！”他看向了律师。

　　“老板，这是必要的程序！”李律师摇了摇头，表示让幕百里不要乱来。

　　幕百里在道上混了这么多年，也进了很多次看守所，当然也懂得一些法律，也就没有追问。

　　“不管如何，明天一定要把诗芸给保释出来！”

　　“我会的！”律师点了点头。

　　“阿强！”幕百里看向江华强。

　　“是，老板！”江华强知道幕百里要开始行动了，恭敬待命。

　　“明天一早联系检查局的陈局，还有市一级法院的赵院长，就说我明天中午请他们吃饭！”

　　“是！”

　　“走！”看了看在牢房中熟睡过去的慕诗芸，幕百里心中那叫一个后悔啊，他完全没想到慕诗芸会做出这样的傻事来，虽然是拜他所赐，但给慕诗芸擦屁股善后的人也是他，说罢，领着众人离开了警局。

　　‘天联社’社长，跺一脚‘天坤市’震三震的人物，他的女儿因为撞人而被抓，他绝对不会就此作罢！


第966章 相遇

　　第二天，电话铃声惊醒了正在做着那个纠缠了秦龙将近二十年的梦，迷迷糊糊的拿起摆在床头柜上的手机看了看，居然是江华强打来的。

　　“强哥！”秦龙接听了电话。

　　“我在楼下，你下来吧！”

　　“好，你等我一下！”挂了电话，虽然江华强没有标明来意，但秦龙却也没有赖床，第一时间起床，一看墙上的挂钟，才知道原来已经中午十二点多，因为那个梦的关系，秦龙睡眠的质量一直都不是很好，所以早上的时候他一般都会睡到比较晚。

　　三两下洗漱完毕后，秦龙下了楼，来到一楼大堂角落的沙发处，江华强和他的几个手下已经在等候。

　　“龙哥！”江华强的几个手下见到秦龙，态度十分的恭敬，一来是因为秦龙这个刚加入‘天联社’的人地位比他们高，仅仅只是比江华强低一级而已，二来，是因为这些人昨晚在丽都夜总会时都看到了秦龙那令人惊艳的‘表演’，一个个对秦龙敬佩不已。

　　黑道就是这么一个地方，实力为尊，谁有实力，谁说话就大声！

　　“强哥！”秦龙向江华强的保镖点了点头后坐到江华强对面。

　　“你的车停在外面，这是车钥匙！”江华强二话没说直接将一把车钥匙丢给了秦龙。

　　“谢了！”秦龙微微一笑，不客气的将车钥匙收下。

　　“你的房子已经找到，就在离丽都不远的一处小区内，环境还不错，家具什么的都已经添置好，搬进去就可以住了，稍后我会让人带你过去，钥匙到时候再给你！”江华强说道。

　　“好！”

　　“现在，跟我去一趟警局吧！”江华强起身。

　　“警局？做什么？”秦龙疑惑问道。

　　“接大小姐！”江华强说道。

　　“大小姐？”秦龙一愣怔，他当然知道江华强口中所谓的‘大小姐’指的就是慕诗芸，“大小姐在警局？”

　　让秦龙好奇的是慕诗芸怎么会在警局！

　　“大小姐昨天晚上开车把一个人给撞死了，被关在了警局里！”江华强面无表情说道。

　　“撞死了人？怎么回事？”秦龙好奇问道。

　　“走吧，一边走一边告诉你，顺便试试你的新车！”

　　带着疑惑秦龙和江华强坐上了社团刚刚买给秦龙的新车，一辆价值二十万的车，算不上什么好车，不过刚加入社团就分到了房子和车子，这样的待遇，已经比普通人好很多了，也说明了幕百里对秦龙的器重，当然，这其中也有江华强的一部分因素在。

　　“昨天晚上……”上了车，秦龙一边开着车一边听着江华强说着有关昨天晚上慕诗芸撞死人的事情。

　　“醉酒驾驶？还撞死了人？这个要是被定罪的话，恐怕得关好几年吧？”听完之后秦龙发飙了自己的看法。

　　“最少七年，幸好大小姐当时已经喝醉了而没有逃逸，否则判得更重！”江华强如是说。

　　“七年？”秦龙一愣怔，半开玩笑道：“七年后出来，这个世界都已经不一样了！”

　　“所以，老板中午就约了检查局的局长和市一级法院的院长吃饭，打算先把大小姐给保释出来，然后再想其他办法！”江华强说道。

　　秦龙对于幕百里会约见检查局的局长和市一级法院的院长一点儿都不感觉到意外，堂堂‘天联社’社长，人士的也必定是不一般的人，否则又怎么可能在‘天坤市’这么一个南省最大的大都市之一风生水起？

　　“还有其他办法可以让大小姐免受牢狱之灾？”秦龙好奇问道。

　　“听律师说，除非是对方不追究法律责任，那样才有办法不让大小姐坐牢，否则，就算是市长的亲戚恐怕也都没有办法免受牢狱之灾！”

　　秦龙闻言沉默了起来，半响说道：“死了人，要对方不追究，只怕没那么容易！”

　　“老板很疼大小姐，他肯定不会看着大小姐坐牢的，看老板的决定吧，老板怎么说，我们就怎么做，现在，律师正在警局给大小姐办假释，我们先去接大小姐回家！”江华强说道。

　　“好！”秦龙点了点头，油门一踩，十五分钟后来到警局。

　　进了警局大门，慕诗芸刚好被律师给保释了出来，看她的样子，应该还没有完全酒醒，样子看起来有点儿狼狈。

　　昨天晚上，就在被告知无法将自己的女儿保释出来之后，今天一早幕百里便动用了所有可以动用的关系，想尽了一切办法，在慕诗芸醒过来之前就让警局放人，这就是他一手遮天的强大实力，警局局长态度再强硬，他和检查局的局长可是铁哥们儿，而检查局的局长可没少拿幕百里的好处，所以，慕诗芸这个撞死人的人依然被假释了，不过在假释期间，她只能留在‘天坤市’，不准离开，直到这个案件完结的那一天。

　　“大小姐！”江华强和秦龙并肩走到从警局里走出来的慕诗芸面前。

　　“嗯？”慕诗芸精神有点萎靡，不过，在看到秦龙的时候，她却露出了疑惑神情。

　　“是你？你怎么在这儿？”慕诗芸疑惑看着秦龙。

　　“秦龙已经加入了我们社团，现在在帮老板做事！”江华强简单了给出了解释，因为不是自己的地方，说话总归不方便，于是他补充说道：“回去再说吧，老板还在家里等你呢！”

　　慕诗芸满肚子的疑惑，她刚刚酒醒没多久，醒来之后发现自己居然被关在了警局里，一问之下才知道，原来自己昨天晚上喝醉了，之后还撞死了人，当时慕诗芸可是百感交集啊，她后悔了，后悔不该喝那么多酒，不该戒酒消愁。

　　不过，错误已经酿成，再后悔也无济于事，这个世界上本就没有后悔药可以吃。

　　正当她懊恼之际，社团的专职律师来了，并且将她给保释了出来！

　　见有律师来保释自己，慕诗芸就知道父亲已经开始在为了她忙活了，悬着的心稍微放松了一些，于是跟着律师出了警局，结果就遇到了秦龙。

　　对于秦龙，慕诗芸还是颇有印象的，因为不久前秦龙才和她进行了谈判，并且，还狠狠的耍了她一回，差点儿就害得她用几千万的价格买了一块秦龙用几千块买回来的东西。

　　慕诗芸坐的是秦龙新车，坐在车中，她不时的从后视镜中打量着秦龙，宿醉之后，她的精神状态并不是很好，整个人也显出了疲态，不过，美丽的容貌并没有大打折扣。

　　“强哥，他为什么会在这里？”秦龙的出现让慕诗芸疑惑不解，她心中的疑问和慕百里之前慕百里的疑惑一样，一个‘毒王’的手下，突然加入了自己的社团，一下子从生意伙伴的关系变成了社团成员的关系，谁都免不了心生疑惑。

　　“秦龙已经不是‘毒王’的人了，这两天才来的！”江华强简单的解释道。

　　“我爸知道他是‘毒王’的人吗？”慕诗芸问道，看得出来，她对秦龙挺有戒心的。

　　“知道！”

　　“那我爸同意让她加入社团了？”慕诗芸又问。

　　“嗯，老板已经同意了，这辆车就是老板买给秦龙的！”江华强微笑着解释道。

　　听完江华强的解释，慕诗芸满脸警惕的看向了秦龙，问道：“你加入我们社团有什么企图？”

　　“我能有什么企图啊，大小姐？”秦龙微笑着反问道。

　　“那你为什么突然不在‘毒王’的手下做事了？‘毒王’连和我们的生意都交给你来谈，又什么理由让你走？”慕诗芸的说法，和慕百里一致，在慕诗芸看来，‘毒王’和他们的生意是大生意，并且也是长期合作的生意，而秦龙显然是得到了‘毒王’的信任，所以才能够代替‘毒王’来跟他们谈生意，这样的人，为什么不好好在‘毒王’手下呆着，而要跑到他们社团来呢？不是有企图又是什么？

　　“你问的问题和老板问的问题一样！”秦龙无奈一笑，说道：“我的答案很简单，因为，我不喜欢那样的生活和工作！”

　　“这算什么答案？别用这样的借口来敷衍我！”慕诗芸看来并不接受秦龙给出的答案。

　　“这不是借口，大小姐，我纯粹就是不想做了，所以来到了南方，又因为我和常叔比较熟，而强哥又和常叔认识，所以常叔便介绍我来找强哥，之后，强哥说可以推荐我加入社团，于是我才加入了社团，这可不是我先提出来的，这件事老板也知道，不相信的话你可以去问他！”秦龙简单扼要的给慕诗芸做出了解释。

　　“是这样吗？强哥！”慕诗芸不相信秦龙的话，但是她却多少相信江华强。

　　“嗯，确实是这样，大小姐，这件事我也可以作证，秦龙是真心想要加入我们社团的！”江华强帮秦龙‘说情’道。

　　“……”听完江华强的话，慕诗芸没有再多问什么，不过她看向秦龙时那种警惕的眼神，还是在说明她心中对秦龙的猜疑，而面对慕诗芸的猜疑，秦龙则是满脸不置可否的笑容，看来，以后少不了要和慕诗芸这个‘天联社’的千金有摩擦了！


第967章 表现的机会

　　回到别墅已经是下午三点多，一进屋，慕百里冷着脸坐在大厅。

　　“老板！”

　　江华强和秦龙首先和慕百里打起了招呼，慕诗芸则似乎没有这样的打算，只是看了慕百里一眼后，直接向着楼梯走去，甚至连和慕百里打声招呼都不太乐意，看来，她还在为昨天与慕百里的争吵而生气，哪怕她昨天晚上出了大事，而替她善后的依然是她老爸，但这并不能改变慕诗芸心中对她老爸的哀怨，这就是慕诗芸！

　　“站住……”看着慕诗芸居然连招呼都不打，慕百里冷声一喝，叫住了她。

　　慕诗芸停下脚步，却没有回过身来！

　　“你知道你昨天晚上都做了什么？”慕百里缓缓站起身，脸上写满了不满的情绪。

　　“你买醉，还开车撞死了人！”慕百里说出了慕诗芸的‘罪责’。

　　“那又怎么样？”闻言，慕诗芸这才缓缓转过身，面无表情看向慕百里，“不管我做了什么，你都能替我解决，不是吗？”

　　“……”慕诗芸的一番话把慕百里给说得无言以对，气氛一下子变得紧张起来。

　　秦龙、江华强以及和秦龙第一次见面的唐文东都在好奇的看着这对父女，只是，这样的情况，谁都没有插嘴的权力。

　　“因为这样，所以你就可以乱来了吗？”慕百里冷声一喝。

　　“乱来？”慕诗芸不客气的瞪了回去，“我乱来？如果不是你，我会跑去喝酒吗？如果不是你，我会喝醉然后撞死人吗？都是因为你！”

　　说着说着，慕诗芸的心感觉到酸楚，眼眶也变得有点儿湿润！

　　“你这是什么态度？”慕百里看来被慕诗芸气得不轻，声音变得冰冷起来，这是他要发飙的预兆，只要熟悉他的人都知道。

　　“我说错了吗？你永远只会想到你自己，永远都不会明白别人的感受！”慕诗芸看来也是在气头上，不客气的对着慕百里就是一顿训斥。

　　慕百里闻言，脸色变得阴沉起来，两样瞪得像虎眼那么大，泛着令人发寒的凶狠神色！

　　“诗云，你怎么可以跟你爸爸这么说话？”慕百里的娇妻见慕百里父女吵了起来，一直都和慕诗芸不搭调的她当然也帮着训斥起慕诗芸来了。

　　“你闭嘴，这是我们父女俩的事情，关你什么事？你没资格说我！”慕诗芸不客气的对着她的后妈一声怒骂。

　　被慕诗芸这么一骂，幕百里的娇妻倒也没有和慕诗芸吵，反倒是满脸委屈的看向了幕百里，不过，幕百里却没有理会她，而是冷着脸走到了慕诗芸面前。

　　“我费了那么大的精力把你给保释出来，你就用这样的方式来报答我？”幕百里冷声问道。

　　“是你自己要把我保释出来的，我根本就不需要你来保释，我宁愿被关起来！”

　　“你说什么？再说一遍？”幕百里声音变得冰冷异常，就像随时都要杀人一样。

　　“大小姐，你别说了！”江华强终于看不下去，毕竟他是幕百里手下资格最老的一员，见幕百里和慕诗芸已经吵出了火药味，他连忙开口开口劝架。

　　不过，幕百里和慕诗芸都在气头上，这火，可不是旁人三两言语就能够浇灭的！

　　慕诗芸不敢若所的看着幕百里，继续说道：“你从来没有理会过我的感受，从小到大，我的所有事情都是你一手安排的，可是，你却不知道哪些是我想要，哪些是我不想要的，你从来就没有真正关心过我！”

　　“啪……”慕诗芸话刚说完，幕百里气得面红耳赤，当场一巴掌甩在了她的脸上，这一巴掌打得着实不轻，当场就将慕诗芸的脸给打出了一道清晰的掌印。

　　“……”秦龙、江华强、唐文东和幕百里的娇妻都呆住了，不过，众人心中所想肯定是各不相同的。

　　眼泪终于忍不住从慕诗芸的眼眶夺眶而出，她捂着脸，哭红着双眼，任凭眼泪从脸颊流淌而下，此时的她，那强势的劲头已经荡然无存，有的，只是满脸的委屈，还有那么一点儿惹人怜惜。

　　“你打我？从小到大你都没有打过我！”慕诗芸梨花带雨的看着幕百里，声音很低，听上去是如此的楚楚可怜。

　　幕百里实在是被气得不轻，否则他又怎么可能打他最疼爱的女儿？

　　正如慕诗芸所说，她长这么大，幕百里还从来没有打过她，今天，是第一次，而这一次，幕百里的这一巴掌不仅打在了慕诗芸的脸上，还打到了她的心，她很伤心。

　　幕百里打了慕诗芸一巴掌后才感觉到后悔，他难以置信的看着自己的巴掌，刚才他是被慕诗芸给气得控制不住！

　　可是，做都已经做了，他还能说什么？

　　慕诗芸居然说他从来没有真正关心她，这样的话在幕百里听来同样是让人伤心的，他为什么那么努力的打拼事业，为什么那么拼命的赚钱？说到底也是为了他的这个女儿，为了他的女儿能够有好的生活条件。

　　就算他这一路走来一直在帮慕诗芸做决定，并安排慕诗芸的诸多事情，但那也是因为他知道哪些东西对自己的女儿好，哪些东西对自己的女儿有坏的影响。

　　可是，这一切到了慕诗芸眼中却又是另外一码事儿！

　　这教费尽心力想要做好一个父亲的幕百里感到不满！

　　“哼……”流着泪，慕诗芸再没有多说什么，转身跑上了二楼，她看起来是真的被幕百里这一巴掌给打得伤透了心。

　　“老板，这样……是不是不太好？怎么说，大小姐也是因为……”江华强上前说道。

　　“她太任性了，别管她，让她好好冷静一下，好好想想自己究竟做了什么！”幕百里不忿的一屁股在沙发坐下。

　　“都坐吧！”幕百里向众人说了一声，继而又看向了秦龙，向一旁的唐文东说道：“文东，他叫秦龙，今天开始加入社团，暂时在阿强的手下帮忙！”

　　唐文东一直都对秦龙这个生面孔疑惑着，闻言，会意，微笑着点了点头，没有多说什么。

　　“秦龙，这是唐文东，你叫他文东哥就好！”幕百里说道。

　　“文东哥！”秦龙礼貌一笑，向唐文东打了声招呼。

　　将秦龙介绍给众人后，幕百里满脸严肃说道：“李律师刚才打电话给我，说法院那边已经受理了诗芸的案子，要正式对诗芸起诉，罪名是谋杀！”

　　“谋杀？”众人闻言，齐皆一怔。

　　“顶多就是醉酒驾驶，怎么会变成谋杀？”江华强不满说道。

　　“市里和省里那些家伙知道大小姐和老板的关系，肯定是想给老板来个下马威！”唐文东说道。

　　“文东说得没错！”幕百里赞同的点了点头，“就是因为那些家伙一直都在盯着我们，这一次诗芸出了事，正好让他们抓住了把柄，诗芸想要脱罪，难度很大！”幕百里面色凝重说道。

　　“检查局和法院那边怎么说？”江华强皱着眉头说道。

　　幕百里无奈的摇了摇头，“已经跟他们说过了，勉强能够让诗芸给保释出来，但也明确的告诉我，上头已经第一时间知道了这件事，并且下令要严格执行！”

　　“李律师不是说，还有办法可以让大小姐脱罪吗？只要对方不追究大小姐的责任！”

　　“没错，这正是我要跟你们说的，李律师说，诗芸属于醉酒驾驶，而且还撞死了人，一旦被入罪，至少要坐七年以上，除非，对方能够庭外和解，不追究诗芸的责任，或者是撤销对诗芸的控诉，那样诗芸才能没事！”

　　说罢，幕百里看向了坐姿相当随性的唐文东，问道：“我叫你查的事情查得怎么样？”

　　“查到了，被撞死的那个，名叫王光荣，是一家私营企业的老板，深圳人，有一个女儿，还有一个老妈，女儿在XXX小学读书……”唐文东将被慕诗芸撞死的那个人的资料说了出来，这一说，足足说出了一大堆，包括了那个人三代以内的亲戚都被他给调查了出来，甚至连他女儿在什么地方读书，他老婆时常到什么地方买内衣这样的细节都查得一清二楚。

　　这不禁让秦龙对唐文东的办事能力和效率另眼相看！

　　这就是黑道的办事效率，一旦他们锁定了一个人，连那个人的祖宗十八代都有办法给查出来，甚至比吃着公粮的警察叔叔还要牛叉。

　　“老板，你是想……”听唐文东说完对方的资料，江华强就已经知道了幕百里的用意。

　　“嗯，既然只有对方不追究诗芸的责任才能让诗芸无罪，那我就要在最短的时间内让他们放弃上诉！”说话的同时，幕百里的眼中闪过一丝冷意。

　　“文东，这件事交给你去办！”

　　“收到！”唐文东笑着欣然领命，做这样的事情，对于唐文东来说并不是什么新鲜事。

　　“秦龙，你跟文东一起去！”末了，幕百里突然看向秦龙。

　　秦龙一愣怔，缓缓点了点头，他没有理由拒绝！

　　“好！”

　　“抓紧时间去办吧，法院的批文这两天就会下来，在那儿之前，我要看到我想要的东西！”

　　“是！”唐文东微笑着起身，领着手下向外走去，临走时还不忘看了看秦龙一眼。

　　秦龙当然知道幕百里让唐文东去做什么，虽然那样的事情对他来说很不屑于去做，但他还是跟上了唐文东。

　　这很显然是幕百里给秦龙一次表现的机会，因为事关慕诗芸，所以，秦龙表现的好坏，会直接影响他在‘天联社’中的影响力和地位，当然，也会影响幕百里对他能力信任度！


第968章 谈心

　　秦龙和唐文东走了，大堂中只剩下幕百里、江华强和幕百里娇滴滴的妻子，因为无聊，幕百里的妻子上了楼，而江华强则是被幕百里给留了下来。

　　“这次的事情有点棘手！”幕百里站了起来，走到那高档私人酒柜前，给阿强和他自己各倒了一杯酒，江华强会意，也走到了酒柜前，接过幕百里递过来的酒，一边看着心事重重的幕百里，一边喝了一口酒。

　　“只要文东能够摆平那些人，就不会有问题，不用担心！”江华强说道。

　　“不会这么简单的，省里和市里那些人一直都在盯着我们，就算对方主动放弃了上诉的机会，不追究诗芸的责任，他们肯定还会想别的办法来对付我们，这一次，恐怕不是钱能够解决！”

　　“……”江华强听完之后沉默了起来，整个南省最近正在严打，‘天联社’麾下许多见不得光的生意都被他们盯上，幕百里表面上是个风光无限的企业家，但只要是懂行情的人都知道他的真正身份，这次的严打，他们社团的许多生意确实受到了影响，当然，受到影响顶多就是少赚一点儿钱，而如果牵扯到人身利益的话，那幕百里是无法接受的。

　　“我看，还是先让诗芸到国外去呆一段时间吧！”沉思了半响后幕百里说出了心里的想法。

　　江华强默默的点了点头，表示赞成幕百里的想法，毕竟，慕诗芸这次就算可以免受牢狱之灾，但她毕竟撞死了人，这样的大事，就算幕百里有办法将它‘毁尸灭迹’，也是需要一段时间的，这段时间对于慕诗芸来说是敏感时期，离开避避风头，等这场风波过去了再回来，未尝不是一件好事。

　　“你安排一下，度假，读书，旅游，什么都可以，总之让诗芸离开几个月，等我把这边的事情摆平了再让她回来！”幕百里吩咐道。

　　“好，不过，警方扣留了大小姐的护照，万一他们要找大小姐的话！”

　　“嗯，所以等这个案件告一段落之后再安排诗芸离开吧！”幕百里说道。

　　“好，要不要先跟大小姐说一声？”江华强问。

　　“一会儿我跟她说，顺便去看看她，你先回去吧！”

　　“那我先走！”

　　江华强走了之后，幕百里上了楼，来到慕诗芸那大门紧闭的房间前。

　　他当然知道慕诗芸肯定很伤心，毕竟他从小到大还是第一次打了慕诗芸，但是，那也是没有办法的，当时的他实在是被慕诗芸给气得不轻，况且，慕诗芸的态度恶劣，还藐视了幕百里为她所做的一切。

　　“咚咚……”屋内异常安静，没有任何打砸的声响，幕百里敲了敲门，可是半响都没有人答应，也没有人开门。

　　幕百里迟疑了一下，拉了拉门栓，发现门没有上锁，推门进内。

　　进了屋，宽敞的房间内，床上，化妆台上，都没看到慕诗芸的身影，洗手间传来水声，上前两步发现慕诗芸原来正在洗脸，她捧着水，一次又一次的冲洗着那张绝美的脸庞，这样做，并非是想冲掉脸上的泪水，而是想让她的心情平静下来。

　　脸上的掌印还在，清晰可见，掌印带来的疼痛已经过去，可是留在她心中的痛却没有那么容易消失。

　　洗了好久，直到乌黑的长发都被水给打湿，直到激动的心情平复了一些，慕诗芸才拿着毛巾，捂着脸从洗手间里走了出来。

　　刚走出洗手间，发现幕百里居然出现在房间里，看了幕百里一眼，慕诗芸什么都没有说，直接无视幕百里的存在走到床上坐下。

　　幕百里虽然知道理亏不在自己，但是他也有错在先，毕竟他打了慕诗芸，所以，面对女儿的孤傲，他也只能放下身段，笑脸相迎的走到慕诗芸面前。

　　慕诗芸转过身，不想去看幕百里！

　　幕百里见状，无奈一笑，问道：“还疼吗？”

　　一句话，足以表明他这个做父亲对女儿的关爱！

　　“不用你管！”慕诗芸看都不想看幕百里一眼。

　　“怎么？还在生爸爸的气啊？”幕百里微微一笑，表示他已经向慕诗芸‘服软’。

　　“不敢！”慕诗芸冷声一说。

　　“呵呵，还说不敢？你明明就是还在生我的气！”幕百里笑了笑，坐到慕诗芸旁边。

　　“……”慕诗芸沉默了起来，似乎没有什么话可以和幕百里说。

　　“你知道爸爸为什么会不让你继续插手社团的生意吗？”幕百里亲切微笑着，这样的笑容，也只有对着慕诗芸的时候才有。

　　“不是爸爸不肯让你插手社团的生意，爸爸这样做，其实都是为了你好！”

　　或许是因为幕百里说话的语气没有让慕诗芸感觉到那是‘天联社’社长在发话，而是身为一个父亲在对女儿谈话，她竖起了耳朵，聆听着幕百里的话。

　　“无论是毒品还是社团那些生意，都是见不得光的，爸爸在这一行做了几十年，比任何人都知道做这一行的凶险，有多少次，爸爸差点丢了性命，这是一条不归路，一旦走上了，就很难再回头！”幕百里说得很深情，他是希望慕诗芸能够明白的他的心意，“你妈妈死得早，爸爸只有你这么一个女儿，爸爸实在不希望你和爸爸一样走上这条路，爸爸更希望的，是你能够像个普通人一样开开心心的生活，然后再找个好的男人嫁了，再给爸爸生几个外孙，那样爸爸就心满意足了，至于社团的生意，等爸爸老的时候，也会交给其他人去打理！”

　　“……”听到幕百里的话，慕诗芸又是感觉心头一酸，以前穷到时候，幕百里倒是时常有机会跟她这样说说心里话，可是幕百里发迹之后，这样的机会就越来越少，等到幕百里成为‘天联社’的社长之后，他就再也没有和慕诗芸谈过心了，所以，当这种久违的感觉再次降临时，慕诗芸心中的哀怨也一下子一扫而空。

　　之前她确实脑袋发热，是因为她感觉幕百里无缘无故的剥夺了她的权力，所以她买醉，结果还弄出了人命。

　　现在冷静下来，听了幕百里的一番话，慕诗芸才知道原来是她自己不知道幕百里的用意。

　　“爸……”她缓缓转过身看向幕百里。

　　“你是爸爸的女儿，爸爸只想你过得比别人好，又怎么可能忍心看着你伤心呢？”幕百里亲昵的摸了摸慕诗芸一头的黑发。

　　“刚才爸爸是冲动了一些，都是爸爸的错，不要生气了！”幕百里微笑着向慕诗芸道歉，能够让堂堂‘天联社’的社长会如此放下身段的，也就只有他的女儿了。

　　“爸……”别看慕诗芸看起来好像很要强，还有那么一点儿女强人的意思，实际上她内心是挺感性的，一听到幕百里如此感性的话，刚刚停下来的眼泪再次流了下来。

　　“别哭，爸爸最不喜欢看到的你哭样子，爸爸会心疼！”幕百里微笑着将慕诗芸脸上的眼泪擦去，浓浓的父爱显露无遗，这一刻的他不是什么‘天联社’的社长，不是有着上万手下的黑帮老大，仅仅只是个慈爱的父亲。

　　闻言，慕诗芸感觉心里更是酸楚阵阵，眼泪更是控制不住，此时此刻她才意识到，原来自己的父亲身份和以前相比确实发生了改变，可是，他的心却并没有变，只是做事的方式和以前不同了而已，他依然深爱着自己。

　　慕诗芸能够清楚的感受到这一点！

　　“嗯？”可是，就在这时，幕百里的眉头却莫名的皱动了一下，因为，在刚才那一瞬间，他发现他领口项链上挂着的那块用来保平安的东西又自己动了一下。

　　幕百里一愣怔，下意识的摸了摸胸口，而他并没有发现的是，就在他感觉到那块保平安的东西动一下的时候，慕诗芸的神色也发生了变化，她的脸色莫名的变得难看，并且透出了几分苍白。

　　慕诗芸的脸色变得难看，只是一瞬间，她整个人似乎变得很虚弱，这到底是怎么了呢？

　　“奇怪了！”幕百里浑然没有察觉到女儿的异常，伸手从领口将吊在项链上那块保平安的东西拿了出来。

　　“嗯？”而看到那块挂在幕百里脖子上的东西时，慕诗芸的脸色变得更加难看，她略显吃力的瞪大了双眼，她认出了幕百里脖子上那块东西，也就在同时，她发现自己的脑袋有点昏沉，整个人显得很虚弱，仿佛随时都可能倒下一样，并且，这种情况还在加剧。

　　“爸……”慕诗芸叫了叫幕百里，可是她发出的声音却很细，显得有气无力。

　　“嗯？”幕百里听到了慕诗芸的叫唤，抬头一看，这才发现慕诗芸的脸色苍白得吓人，似乎重病患者一样。

　　“你怎么了？诗芸！”幕百里吓了一跳，伸手想要去扶慕诗芸，可是，此时的慕诗芸意识已经完全模糊，幕百里的手还没碰到她，她整个人已经无力的软倒在了床上。

　　“诗芸！”幕百里吓得大跳起来，一把将慕诗芸抱起，同时对着屋外大叫起来。

　　“快来人！”


第969章 非常关系

　　虽然幕百里给了秦龙任务，让他和唐文东一起行动，可是唐文东和江华强显然不是一挂的，他自顾自的坐着自己的车，带着自己的人马向着目的地出发，由始至终都没有和秦龙说过一句话。

　　他向来就是这么一个高傲的人，再加上他和秦龙本来就不是负责同一类生意的，最主要的是，在‘天联社’内，秦龙的地位比他第一个级别，他压根儿就看不起秦龙。

　　所以，秦龙只能自己开着车跟在唐文东他们的车后面，反正幕百里让自己跟着唐文东，有什么事情要做，唐文东自然会说的，所以唐文东再怎么冷漠，秦龙也无视之，当然，唐文东可以不屑于秦龙为伍，而秦龙，也就没鸟过这样的人，秦龙从来就没有将任何人放在眼里，哪怕是幕百里！

　　“那小子什么来头？”车内，唐文东向手下问起了秦龙的情况。

　　“听说是江华强介绍的，和京都‘洪帮’的常洪海有点儿关系，之前还在那个什么‘毒王’的手下做事！”

　　“哦？”听到手下所说的有关秦龙的情况，唐文东露出了疑惑神情。

　　“和常洪海有关？”他忍不住透过贴着黑膜的车窗看向了秦龙的车子，看来，对于一个看不上眼的家伙而言，一旦和常洪海扯上关系，那情况可就不一样了。

　　“老板怎么会……”唐文东露出疑惑神情，他是想不明白幕百里为何会将一个与常洪海有关系的人留在身边，想不明白，唐文东决定找机会问问幕百里。

　　“你说这小子之前在‘毒王’的手下做事？是云南那边那个‘毒王’吗？”唐文东继续问道。

　　“是的，应该就是上次和我们做生意的那个毒枭！”

　　“看不出来，这小子之前居然是个贩毒的！”唐文东冷声一笑，眼神中依然充满了对秦龙身份的不屑。

　　“我听别人说，这小子很能打，江华强把他介绍给老板的时候，他当着老板的面只用了几秒钟的时间就将六个到丽都闹事的‘天龙社’的家伙给打翻在地，不知道是真的还是假的？”

　　“几秒钟干掉六个？哇草，你当这是在拍电影呢？”唐文东不屑一笑，看来对于手下的说辞他是并不怎么认同的，一个人放倒六个人不是没有可能，‘天联社’里多的是这样的人，但是，要在几秒钟内反倒六个人，那情况可就不一样了，如果是真的话，那这个人也忒能打了，当然，唐文东这个以打架凶狠而见长的人，身上的刀疤无数，也不相信这样的说辞。

　　“派人摸摸这个小子的底，江华强介绍来的，肯定不是什么好鸟！”唐文东果断向手下下达了命令。

　　“是！”

　　“他真要那么能打，一会儿到了让他去打，我倒要看看，他究竟是条龙，还是一条虫！”唐文东冷声一笑，显得很阴险。

　　“老板会不会就是因为这个，所以才派他跟着我们的？”手下猜测道。

　　“呵呵，你小子这猪脑袋居然也变聪明了，我看，八成就是这样，正好，也让老子见识一下！”唐文东放声笑道，调侃、挤兑手下，这是他最喜欢做的事情。

　　“老板似乎挺器重这小子的，刚加入社团就给他买了车子还安排了房子！”

　　“哼，再他妈屌，在老子面前，是条龙都得给老子盘着，是只虎，都得给老子卧着！”唐文东依旧对秦龙感到不屑一顾，他就是这样一个心高气傲的人，当然，他本身也具有不错的实力，否则也不可能年仅三十三岁就成为了‘天联社’的二把手，和江华强这个在‘天联社’干了十几年的‘老干部’平起平坐了。

　　实际上他加入‘天联社’也不过才几年功夫，他上位得这么快，就是靠着他的那股狠劲儿，还有他那天不怕地不怕的胆子。

　　说话时，唐文东身上的手机突然响起，他看都没看便接听了电话，电话是他一个手下打来的，听到电话后，唐文东的脸色变了一下。

　　“在哪家医院？我们立刻过去！”说罢，唐文东挂了电话，跟着向开车的手下吩咐道：“去医院！”

　　“是！”

　　“怎么了，老大？”手下问道。

　　“慕诗芸在家里昏倒，送医院去了！”唐文东面无表情说道。

　　命令一下，后下果断调转车头，向着慕诗芸所在的医院开去，与此同时，跟在唐文东车子后面的秦龙也接到了江华强的电话。

　　“什么？大小姐昏倒了？在哪家医院？好的，我知道了，我现在就过去！”挂了电话，秦龙也发现唐文东的车子调转了车头，知道唐文东肯定也要去医院看慕诗芸，正好，秦龙对‘天坤市’还不是很熟，不知道去医院的路，便跟上了唐文东的车子。

　　十分钟后，秦龙和唐文东等人来到了医院，直接来到了急诊室，此时，急诊室外早就已经被‘天联社’的人给包围，原本还在慕诗芸前面排队等候的人早就已经被这样的阵势给吓得瞧瞧的溜到了一旁，就连医院的医生和护士也都不太敢靠近。

　　幕百里、江华强以及幕百里的妻子正在急救室内，紧张的看着躺在病床上给医生救治的慕诗芸。

　　刚才慕诗芸突然昏倒，可把幕百里给吓了一跳，二话没说便叫上了人将慕诗芸给送到了医院来，这一路上幕百里心中那叫一个自责啊，慕诗芸突然会晕倒，他知道肯定和他有关，如果不是他打了慕诗芸，如果不是他说不让慕诗芸继续插手社团的生意，身体一直都很好的慕诗芸又怎么会突然晕倒？幕百里很是自责。

　　医生正拿着听筒在慕诗芸的身上仔细的检查着，或许是因为这次来的病人来头太大，就连给慕诗芸看病的医生都显得有点紧张。

　　“医生，我女儿怎么样？”检查了一遍后，医生拿下了听筒，幕百里也第一时间向他询问了起了慕诗芸的情况。

　　“身体有点儿虚弱，单从表面的迹象看，没有其他问题，具体的还得详细检查一遍，我立刻安排！”医生如是说。

　　“那她什么时候能够醒过来？”慕百里问道。

　　“应该很快就会醒了！”医生说完之后便离开了。

　　“诗芸！”慕百里面露担忧神色走上前，看着躺在病床上满脸苍白的女儿，心情可是怎么样都高兴不起来。

　　“老板，好端端的大小姐怎么会晕倒呢？”江华强问道。

　　“我也不知道，一开始还好好的，不知道怎么回事突然就昏过去了！”慕百里满头雾水。

　　“大小姐平时没什么病吧？”江华强问道。

　　“如果有，刚才医生就说了！”慕百里说道。

　　“也对！”可是，这样一来慕诗芸为何会晕倒就更加让人疑惑了。

　　“老板，大小姐没事吧？”这时，秦龙和唐文东姗姗来迟。

　　“医生刚刚看过，说是太虚弱，其他的还要详细检查一遍才知道！”江华强向秦龙说道。

　　“只是太虚弱而已，那就应该不会有问题！”唐文东如是说。

　　“唔……”正当众人说话之时，病床上的慕诗芸眼皮跳了起来，跟着紧闭双目的她露出了痛苦的神情。

　　“诗芸！”守在床边的慕百里见状，还以为慕诗芸醒了，连忙握住了慕诗芸的手，可是，慕诗芸却并没有醒来。

　　她脸上的神色依然痛苦，她似乎在做噩梦，只是没有人知道她做了什么样的梦！

　　“诗芸，我是爸爸！”慕百里满脸担忧，江华强也凑了上前，就连秦龙也忍不住上前关心起慕诗芸来。

　　众人之中，只有慕百里的妻子没有第一时间凑上前，反倒暗中向站在慕百里身后的唐文东使了个眼神。

　　唐文东居然也能够从慕百里妻子的眼神中感受到什么，同样回了一个意味深长的眼神，之后，唐文东趁着所有人的注意力都在病床上的慕诗芸身上的时候，悄悄的退出了急诊室，并向着拐弯处洗手间走去。

　　而就在唐文东走向洗手间的时候，慕百里的妻子也趁着众人不注意的时候悄悄的走出了急诊室，并且跟在唐文东的身后走向了洗手间。

　　慕百里全副身心都在女儿身上，没有察觉到异常，江华强看着慕诗芸长大，也很担心慕诗芸的身体状况，也没发现异常，唯一一个发现异常的，是秦龙！

　　慕诗芸都这样了，这两个人，一个是慕诗芸的后妈，一个是‘天联社’的二把手，却居然都不在急诊室里守着，就算秦龙没有跟出去，也对这二人的行为感到疑惑不解。

　　“这两个人……”

　　女洗手间门口，唐文东嘴角正吊着根烟，这个时候，慕百里的妻子走了过来，二人什么都没说，只是擦肩而过，而后慕百里的妻子走进了洗手间，之后，唐文东嘴角翘起一抹阴险的笑意，看了看四周，确定没有人后，也进了女洗手间。

　　进了洗手间，慕百里的妻子已经在等候，唐文东拉着她的手，直接冲进了其中一个厕所里，厕所门关上，数秒后，里面传来了慕百里妻子的喘息声。

　　这两人，居然有着不为人知的非常关系？


第970章 昏迷

　　慕百里正在急诊室中看着在床上唔唔呻吟的女儿，却浑然不知道，他那美艳的娇妻此时此刻却正和他手下两个猛将之一的唐文东在洗手间里偷情。

　　慕百里这个后来才娶的，比他小了将近二十岁的妻子名叫雷亚馨，本来只是‘天联社’麾下一夜总会的坐台小姐，因为其出众的样貌和身材，是当红的小姐之一，后来一次机缘巧合下被慕百里发现，由于她很会讨慕百里欢心，所以最后顺理成章的被慕百里娶进了家门，成为了慕诗芸的后妈。

　　而嫁给了慕百里之后，她表面上看起来对慕百里千依百顺，实际上他与唐文东认识已久，并且两人也早就已经暗生情愫，并且偷偷瞒着慕百里往来多时，只是慕百里始终没有发现罢了。

　　慕百里可是完全不知道雷亚馨敢背着她和唐文东偷情，此时的他心中唯一牵挂的也就是他的女儿了。

　　“唔唔……”慕诗芸脸色依旧痛苦，慕百里束手无策，只能连忙将刚刚走开的医生叫来。

　　医生一开始也以为慕诗芸醒了，可是一查看才发现慕诗芸并没有醒来，而是还处于昏迷状态之中，他连忙给慕诗芸详细检查了起来，可一查却眉头皱起，因为他并没有发现慕诗芸的异常，慕诗芸之所以会露出痛苦神色，并不是她的身体有什么不适，而是在做梦。

　　“我女儿到底怎么了？为什么她还没有醒过来？”慕百里满脸愤怒的看着医生，似乎恨不得将医生给暴打一顿。

　　“病人没什么事！”医生被慕百里狰狞的样子给吓得冷汗直流，门外那些保镖可不是吃素的。

　　“放屁，她都这样了，你还说她没事！”慕百里一抓医生的衣领，怒目而视。

　　“她真的没事，她只是在做梦！”医生吓得说话都不敢大声。

　　“做梦？”慕百里闻言，露出了意外神情，就连秦龙和江华强也都露出了意外神情。

　　“你说她在做梦？”慕百里说道。

　　“是的！”

　　闻言，慕百里不客气的将医生推开，医生虽然满肚子的不满，可是还是乖乖的退出了急诊室，这样的人，他可惹不起。

　　“诗芸！”慕百里担心得不知如何是好。

　　慕诗芸居然在做梦？可是她的神色显得如此痛苦，究竟是做了什么样的梦呢？

　　慕诗芸这个梦看来有点儿长，十分钟，她脸上的痛苦神色还没有退去，而这时，洗手间内，唐文东和雷亚馨也都面带着心满意足的神色走了出来，雷亚馨先走了出来，确定女洗手间里没有其他人后才敲了敲厕所的门，唐文东才缓步走出。

　　“你答应我的事情到底什么时候能够兑现？”雷亚馨问道。

　　“别急嘛，宝贝儿，这不是没机会吗？”唐文东咧嘴一笑说道。

　　“什么时候才有机会？这句话你已经说了不下十遍，每一次都让我空等！”

　　“你我还都这么年轻，不用着急，这种事，急不来的，万一露了马脚，那我们可就要遭殃了！”唐文东笑着在雷亚馨圆润的屁股上不客气的摸了一把。

　　“你就忍心我一直都过这样的日子，哼！”雷亚馨白了唐文东一眼。

　　“我也着急啊，可是，你总得给我时间吧？”

　　“给你时间？只怕等你做到的时候，我已经被他给杀了，再不然，到时候也被你给甩了！”雷亚馨露出哀怨眼神。

　　“怎么会呢？我像是喜新厌旧的人吗？我们认识这么久，难道你还不了解我吗？”唐文东咧嘴一笑，显得无比的轻佻。

　　“哼，如果到时候你敢不认账，我就把你的事情给说出来！”雷亚馨要挟道。

　　“不会，放心吧！”唐文东做出了保证，看来，二人似乎正在预谋着什么。

　　末了，又是雷亚馨先走出女洗手间，之后又看了看洗手间外面，确定没有人之后才敲了敲洗手间的门，示意唐文龙可以出来。

　　雷亚馨和唐文东一前一后回到了急诊室，此时慕诗芸还没有醒过来，慕百里和江华强依然没有发现二人的异常，倒是秦龙故意看着二人，两人一前一后走出去，现在又一前一后走回来，想不让秦龙怀疑都比较困难。

　　这时，两个护士走到慕诗芸的病床边，告知慕百里，她们已经给慕诗芸安排好了特级病房，让慕百里等人将慕诗芸给送到病房去。

　　之后，众人就合力推着慕诗芸的病床，一路将慕诗芸送到了特级病房，这种一天单是床位费用就高达上千块天元币的病床，也只有慕百里这样的人才用得起。

　　“那该死的医生不是说诗芸很快就会醒过来吗？”见女儿迟迟没有醒过来的迹象，并且一直在做着梦，慕百里有点没有耐性了。

　　“我去叫他来看看！”江华强作势就向门外走去，不过，也就在这个时候，病床上的慕诗芸脸上痛苦的神情退去，并且也睁开了眼睛。

　　“诗芸，你醒了！”看到慕诗芸睁开眼，慕百里第一时间凑上前。

　　“爸……”慕百里那张神色慌张的脸首先映入慕诗芸眼帘，她又看了看四周，发现自己正在一个陌生的环境。

　　“我这是在哪儿？”慕诗芸问道。

　　“医院！”

　　“医院？我怎么会在医院？”慕诗芸疑惑问道。

　　“你昏倒了，你不记得了吗？”慕百里好奇问道。

　　“我昏倒了？”慕诗芸努力的回想着不久前发生的事情，“我刚才突然觉得头好痛，就像要裂成两半一样，跟着就什么都不知道了！”慕诗芸回想起了在家里发生的事情，包括了她与慕百里的对话。

　　“那你现在有没有觉得哪里不舒服？”慕百里关切的上下打量起慕诗芸来。

　　“没有，就是觉得头还有点儿痛！”慕诗芸说到。

　　“等等，我叫医生过来给你检查一下！”说罢，慕百里看向了秦龙，说：“秦龙，去把医生叫来！”

　　“好！”秦龙走了出去，很快就领着一个医生来到了病房，医生来到病房后给醒转过来的慕诗芸做了个详细的检查！

　　“病人已经没事了，只是身子还有点儿虚，注意休息，很快就能痊愈，不过我建议还是在医院多呆两天，等身子好一些再出院，有什么情况再找我吧！”

　　说罢，医生离开了，而得知自己的女儿身体无恙，慕百里也总算是松了一口气！

　　“阿强，你去安排一下，明天给诗芸做一个全身检查！”虽然医生只说慕诗芸只是身子比较虚而已，但慕百里还是不放心，还是要等全身检查完毕，确定真的没有事之后才能彻底的放下心来，毕竟关乎他女儿的生命安全啊。

　　“好！”

　　说罢，江华强走了出去。

　　“文东，秦龙，诗芸已经没事，你们还有事没办呢，先走吧！”

　　“好！”唐文东点了点头，临走还不忘偷偷的和雷亚馨交换了一个眼神，个中暧昧，只有他们自己才知道。

　　秦龙也没有多说什么，只是疑惑的看了看病床上脸色苍白的慕诗芸一眼，之后跟在唐文东的身后离开了医院。

　　秦龙想不明白的是，慕诗芸之前看起来身体很是健康啊，怎么会突然说晕倒就晕倒呢？

　　“亚馨，你回去给诗芸熬点儿粥来！”慕百里向雷亚馨吩咐道。

　　“好的，我这就去！”雷亚馨欣然领命，她和慕诗芸没什么话讲，正好可以趁机离开，反正有慕百里在，慕诗芸也出不了什么事情。

　　“老板，办好了，明天早上医院的人就会来带大小姐去检查！”雷亚馨前脚刚走出病房，江华强便走了回来。

　　“嗯，你先回去吧！”慕百里点了点头后说道。

　　“我留下来帮忙吧！”江华强说道。

　　“不用了，这里有我就行，这两天我会在医院，社团里的事情你看着点儿，有什么情况立刻打电话给我！”慕百里说得很淡然，却在这个时刻有意无意的透露出了他对自己女儿的关怀之情，这一点，就连躺在病床上的慕诗芸也能够感受到，虽然病倒住院，但此时的她却感觉心里暖暖的。

　　“我会的！”江华强点了点头。

　　“另外，诗芸的事情也不能放松，李律师那边你多与他联系，需要怎么做，你看着办，总之，在诗芸出院之前，我希望事情已经完满解决！”

　　“知道，那我先走了，大小姐，你好好休息！”说罢，江华强转身带着他的手下离开了医院。

　　“爸……”病房中一下子安静了下来，只剩下慕百里和慕诗芸两父女，这样的情形，已经很久没有出现了，虽然此时此刻他们所处的环境并不是很好，甚至可以说是令人反感的，但慕诗芸却更喜欢这样的感觉，因为似乎只有这样，她才能知道她的父亲其实一直都很关心她。

　　“怎么样？还有哪里不舒服？”慕百里关切问道。

　　慕诗芸一阵感动，微笑着摇了摇头，只是，她的目光却有意无意的落在了慕百里胸前那条金灿灿的项链上！


第971章 慕诗芸的困惑

　　慕诗芸的目光落在了幕百里脖子上的金项链上，她所留意的，是项链上那块弧形的东西！

　　“唔……”然而，看到那块东西的下一秒，原本已经好了许多的她突然感觉到一股剧烈的头痛，痛得她脸色立马变得痛苦起来，她痛苦的捂住了头！

　　“我的头！”

　　“你怎么了，诗芸？”幕百里被吓了一跳，刚刚还好好的，怎么突然就又头痛起来了呢。

　　“诗芸……”幕百里在病床旁一时间手足无措。

　　慕诗芸却似乎真的很痛苦，捂着头半句话都说不了，只是一个劲的低声叫喊着。

　　“医生，快叫医生！”幕百里实在没有办法，冲着外面大喊，外面走廊上的保镖立马将又是刚走没多久的医生给拉了回来。

　　“她突然头痛！”幕百里满脸紧张的对医生说道。

　　看着在病床上痛得脸色更加苍白的慕诗芸，医生也被吓了一跳，因为幕百里的身份比较特殊，他都已经很仔细的给慕诗芸检查了几遍，可是他除了发现慕诗芸的身子有点虚弱外，根据表象，他并没有发现慕诗芸身体有任何的异样。

　　既然没有异样，又怎么老是会头痛呢？

　　无奈医生只能赶紧帮慕诗芸查了起来！

　　“怎么样？”看着慕诗芸还在痛苦惨叫，幕百里急得整颗心都要跳出来了。

　　“你先出去一下吧！”医生看来一时半刻查不出原因，只能让幕百里先出去。

　　幕百里知道医生检查不能打扰，看了看病床上的慕诗芸一眼，满怀担忧的退出了房间！

　　幕百里退出房间，医生也开始帮着慕诗芸检查了起来，然而，奇怪的事情这个时候也发生了，就在医生准备给慕诗芸检查的时候，慕诗芸的头痛似乎也好了，她脸上的痛苦神色渐渐散去，大口喘着气的她缓缓地放下了双手，显得很疲劳，额头上、脸上满是汗水，嘴角都因为剧痛而有点儿发白。

　　医生纳闷了，不过病人醒过来他倒是也松了一口气，连忙问道：“你怎么样？觉得哪里不舒服？”

　　慕诗芸睁开了有点迷蒙的双眼，看到了医生，说道：“我的头刚才好痛！”

　　“现在呢？”医生问。

　　“现在好了，不像刚才那么痛了！”慕诗芸说道。

　　“我帮你检查一下！”医生循例帮慕诗芸认认真真的检查了一下，并且还叫人帮慕诗芸抽了血去化验。

　　“验血报告最快要下午才能出来，另外，我给你检查的时候，没发现你的身体有任何的异常，你的头痛是什么时候开始的？”医生问道。

　　“就今天！”慕诗芸说道。

　　“以前不会吗？”医生问。

　　“不会！”

　　“你这种情况我还是第一次遇到，我怀疑你的脑子里可能有什么东西，这样吧，我们已经给你安排了全身检查，本来是在明天的，不过，我给你安排到下午，等检查结果出来了，再看看怎么回事！”

　　“好的，谢谢你，医生！”

　　“好好休息一下！”

　　医生微微一笑，走出了病房，并轻轻的关上了房门，在房门关上的那一刻，慕诗芸看到了站在病房门外的幕百里，发现他正逮住医生问长问短，虽然她听不到幕百里和医生说什么，但从幕百里那担忧的神情，慕诗芸也知道父亲肯定是在担心她的病情。

　　病房大门关上，屋内更显清净，刚才那撕心裂肺的头痛感觉只是若隐若现，刚才那一刻，也就是在慕诗芸看到幕百里身上那块弧形的东西时，她的脑袋几乎要裂开了，她痛得死去活来，现在可就好了很多。

　　这样的事情以前从来没有发生过！

　　慕诗芸脸色苍白得吓人，先是昏迷现在又是头痛，让她的身体更加的虚弱，整个人看起来精神萎靡！

　　“那块东西……”不过她的意识却很清醒，她看向了病房大门，目光似乎透过了大门看到了病房门外的幕百里身上那块弧形的东西。

　　为什么她之前会昏倒，刚才又会那么头痛，慕诗芸心生疑惑，她有了怀疑的目标，那就是幕百里身上那块弧形的东西。

　　之前她昏倒时，也是因为看到了幕百里身上那块东西，刚才头痛时，还是因为看到了那块东西，难道，那块东西会影响到她的身体健康？

　　之前幕百里身上并没有那样的东西，那么，那块东西是什么时候挂到幕百里身上的？

　　说到感觉，慕诗芸脑中不禁浮现了秦龙的身影，话说之前在京都遇到秦龙的时候，慕诗芸同样对秦龙手中那块弧形的东西产生了异样的感觉，她说不上来那是一种什么样的感觉，总之，是一种似曾相识的感觉，当时，在看到秦龙那块弧形东西时，慕诗芸就感觉到身体有点不寻常的反应，具体什么反应她说不上来，总之就是不舒服，很不舒服，当时她其实也是被那种从心里涌现出来的感觉给吸引，所以才会去到秦龙所在的那家店的，她本来只是想去古玩市场看看能不能买点儿什么东西送给幕百里，却意外的与秦龙相遇。

　　而也正是因为那种异样的感觉，让她在看到秦龙手上那块弧形东西时便想将它买下，可惜，秦龙开出的价钱实在太离谱，离谱得让她无法接受，最终慕诗芸也只能作罢。

　　不过，当时在看到秦龙那块弧形东西时，慕诗芸的感觉显然没有这次看到幕百里身上那块东西时那么强烈！

　　慕诗芸还没来得及认真的看看幕百里身上那块东西，且不论秦龙身上的和幕百里身上的东西是否一样，接连两次不寻常的情况都因为这两块东西而发生在自己身上，这不禁让慕诗芸心生困惑，也对这两块东西产生了好奇。

　　那究竟是什么东西？

　　为什么先后两次见到那东西时就会有异常的反应？并且，一次比一次猛烈！

　　这么一想，慕诗芸感觉心里有点儿发毛，难道，秦龙和幕百里身上那两块东西是‘邪物’，是不祥的东西？所以才会让她的身体感到不适？

　　肯定是这样，因为她之前的身体一直都很好，从来没有过类似的症状，所以，经过短暂的思考，慕诗芸有点确定自己的猜测。

　　那么，要如何验证这个猜测呢？

　　慕诗芸不自禁的再次看向了病房大门，幕百里就在外面，只要一会儿幕百里进来，慕诗芸再看到他身上的那块东西，如果那东西真的会再次令慕诗芸的身体长生不适的话，那就证明慕诗芸的猜测是正确的。

　　此时，幕百里正逮着医生在门外问长问短，而慕诗芸也喘了一口气，无力的在床上躺了下来。

　　“我刚才好像做了一个好长好长的梦！”脑袋虽然还有点儿隐隐作痛，不过慕诗芸却还记得在醒来之前发生的事情，那时候的她正在做梦，做着一个奇怪的梦，梦里她见到了很多很多人，各种不同的人，有男有女，有老有少，梦里，她去到了很多很多不同的地方，有的发达，有的贫瘠，有的环境幽美，有的如同人间炼狱，甚至看到了许多许多的死人……

　　总之，那是一个很奇怪的梦，一个令慕诗芸没有任何头绪的梦，梦里的人、事和物都是慕诗芸不认识的，完全与她不相干。

　　或许，那纯粹只是一个很奇怪的梦罢了，但是，发梦之时，慕诗芸却仿佛身临其境！

　　为什么会做那样的梦？是不是因为这两天心情不好，所以才导致了做噩梦？

　　看来最近的运势有点儿差，先是昏倒，跟着住院，再跟着头痛，现在还做了一个让人感到困惑的噩梦，慕诗芸如是想着，这时，幕百里也跟医生了解了情况后回到了病房。

　　“诗芸，你怎么样？”看到已经醒转过来的女儿，幕百里匆忙走了上前。

　　“我没……”慕诗芸下意识的就想回一句，可是，她的目光却不自觉的落在了幕百里脖子上那块东西上面。

　　看到那弧形的东西一眼，刚才那股剧痛又一次在脑中涌现，不过，这一次远没有刚才那么强烈了。

　　“唔……”幕百里越是靠近，慕诗芸便感觉头痛得越厉害，幸好，这一次这样的疼痛她能够忍受得住。

　　她捂着太阳穴，露出了痛苦神色！

　　“怎么了？头又痛了吗？”幕百里有点发懵了，自己的女儿刚刚才好好的，怎么自己一进来就又犯头痛了？

　　“爸，你那块东西……”慕诗芸半眯着眼，指了指幕百里脖子上那块弧形的东西。

　　幕百里疑惑，低头一看，才发现慕诗芸所指的是他身上用来保平安的那块护身符，又见慕诗芸神色痛苦，不禁问道：“这块东西怎么了？”

　　“拿……拿开……”慕诗芸强忍着痛苦说道。

　　幕百里见状，也不管三七二十一，连忙将项链摘了下来，跟着收进了口袋里。

　　“呼……”那块弧形的东西从慕诗芸面前消失，慕诗芸顿时感觉脑袋的疼痛消失了大半，精神也回来了，她长长的呼了一口气，脑中却思绪万千。

　　果然，她的头痛是因为那块东西而引起的！


第972章 高人？

　　慕诗芸懵了，她的头痛是因为幕百里那块弧形的东西引起的，这么说，她之前会昏迷，肯定也是因为这块东西，因为在昏迷之前她正好也发现了幕百里身上这块东西。

　　“你怎么样？诗芸！”幕百里却并没有发现慕诗芸的异常，只是上前紧张的打量起自己的女儿，‘天联社’的社长啊，这个时候其实只是一个普通的父亲而已。

　　慕诗芸似乎没听到幕百里的话，她的脑中是一片空白，她想不明白为什么那样一块东西会让她头痛并昏迷，直到幕百里的第二声叫声才让她回过神来。

　　“你不要吓我啊，诗芸！”幕百里紧张大叫起来。

　　“嗯？”慕诗芸回过神，看向了幕百里，“爸……”

　　“你感觉怎么样？”见自己的女儿没有‘变傻’，幕百里悬着的心可算是放了下来，“你刚才怎么了？突然就头痛，把我给吓坏了！”

　　“没什么，只是因为……”慕诗芸很想告诉幕百里，她的头痛都是因为看到了幕百里身上那块东西，可是，话到了嘴边她却突然打住。

　　说一块东西会让人头痛且昏迷，哪怕慕诗芸已经印证了心中的猜测，可是，这样的话说出来会有人相信吗？况且，慕诗芸其实心中也还存在着疑问，究竟是不是真的那块东西会影响到她，所以，她决定还是先不要冲动把自己心中的猜测说出来，免得让幕百里担心。

　　“因为什么？”幕百里疑惑问道。

　　“没什么，已经没事了！”慕诗芸露出了笑容，只是笑得有点儿难看，原本绝美的面容也因为苍白得吓人的血色而变得难看了许多。

　　“真的没事了吗？”因为女儿的情况太过反复，以至于幕百里都不敢再掉以轻心，他摸了摸慕诗芸的额头，又看了看慕诗芸的脸！

　　“头不痛了吗？”

　　他显得很紧张，而他所有的表情，都被慕诗芸看在了眼力，那个曾经很长时间对她不管不问，一心只忙着事业的父亲，那个曾经哄她入梦的慈父，此时此刻又回来了，这样的感觉远比赚到数不尽的钱来得让人高兴，至少慕诗芸是这么想的。

　　“爸……”想着想着，慕诗芸突然抱住了幕百里，眼泪情不自禁的流下。

　　“怎么了，是不是头又痛了？”幕百里担忧问道，他完全不知道自己的女儿为什么会哭。

　　慕诗芸什么都没有说，只是趴在父亲的怀中摇了摇头。

　　“对不起！”她向父亲道歉，为之前和父亲顶嘴，为了自己的冲动犯下的错误，为了父亲还需要替她所犯下的错误善后的事情而道歉，或许，父亲真的一直都很关心她，只是没有表现出来罢了，这一次的事情，让慕诗芸再一次感受到了久违的父爱。

　　在没有母亲的日子里，幕百里的父爱是慕诗芸能够渡过那段艰难岁月的唯一依靠，所以，她格外重视这一点，但也正是因为这一点，在幕百里为了事业而打拼的那段时间里，也正好成为了父女二人之间的心病。

　　不过现在好了，慕诗芸的心结解开了！

　　“好端端的，干嘛突然说对不起？”幕百里闻言，低头一看，才发现自己的女儿已经哭成了泪人，“怎么哭了？头很痛吗？”

　　“不是！”慕诗芸一边流着泪，一边摇了摇头。

　　“真的不痛了吗？”幕百里半信半疑。

　　“不痛了！”慕诗芸微笑说道。

　　“不痛就好，那你怎么哭了？”

　　“对不起，爸，之前是我太冲动了，不该顶撞你！”慕诗芸向父亲道歉。

　　“呵呵，傻孩子，你是我女儿，你做什么我都不会怪你！”幕百里咧嘴一笑说道，慕诗芸这一声道歉，让他很受用，因为会让他感觉这么多年来为慕诗芸所做的一切都值得。

　　“是我经常给你惹麻烦，还老不听你的话，对不起！”慕诗芸继续道歉道。

　　“哈哈，你今天是怎么了？怎么突然跟爸爸这么客气了？你这样爸爸反倒有点儿不习惯了！”幕百里咧嘴一笑，补充说道：“你真的没事了吗？”

　　“真的没事了？”慕诗芸肯定的点了点头。

　　“奇怪了，你以前身体一直都很健康，怎么突然就昏倒了呢？那个给你急诊的医生也说你的身体没有任何问题！”

　　“我也不知道，可能是因为我喝了太多酒了吧！”慕诗芸随意的找了个借口敷衍了事。

　　“哎，都怪我！”

　　“不关你的事，爸！”慕诗芸亲切一笑。

　　“没事就好，没事就好，不过，医生说你还需要留院观察两天，下午还要给你做全面检查，等检查完了，确定你真的没有事，我们再回家好好调养，医生说你的身子太虚，回去之后爸一定找最好的东西给你补！”幕百里笑着说道。

　　“谢谢你，爸！”慕诗芸感激说道。

　　“呵呵，傻孩子，跟爸爸还需要客气吗？好了，你先休息一下吧！”说着，幕百里扶慕诗芸躺下，并帮她盖好了被子，尽显父亲的关怀。

　　“爸！”慕诗芸满心暖意啊，却突然叫住了幕百里。

　　“嗯？”

　　“你那块东西是哪儿来的？”慕诗芸问道。

　　“什么东西？”幕百里问道。

　　“就是你项链上的那块东西！”

　　“你是说那个！”幕百里会意，下意识的从口袋里将那条金项链给拿了出来，他突然的动作可是把躺在床上的慕诗芸给吓了一跳，不过，这一次，在幕百里将项链拿出来的时候，再她再一次看到那块弧形的东西的时候，她的脑袋已经不会痛了，只是，看到那块弧形东西时，慕诗芸的心中却和之前在京都看到秦龙那块东西时一样，有着一股说不出来的感觉，有点儿熟悉，可是就是说不上来在什么地方见过，反正就是不正常的感觉就对了。

　　慕诗芸被吓了一跳，拉起被子将半张脸盖住，惹来了幕百里的疑惑！

　　“怎么了？”幕百里不解问道。

　　“没……没什么，这是什么？之前没见你戴过！”慕诗芸指着项链问道。

　　“这块东西是我上一次外出的时候，偶然间从一个古董商人手上用了二十万天元币买的！”

　　“二十万？”慕诗芸一愣怔，心想，秦龙只花了五千块买了一块一模一样的东西，而幕百里却居然花了二十万，这其中的差价未免也太大了一些。

　　“呵呵，是不是觉得二十万有点儿多？其实我一开始也觉得这么一块不起眼儿的东西不值这个价，不过，后来我遇到一个‘高人’！”

　　“高人？什么高人？”慕诗芸问道。

　　“他说他是个相士，专门替人算命的，当时我正在那个古董商人的店里转悠，偶然发现了这块东西，正好奇看着呢，那个相士走了进来，告诉我，这块东西可以辟邪，还可以保平安！”

　　“算命的相士？”慕诗芸闻言一怔，“爸你怎么连那种人说的话都相信啊？你不是一直都不相信这些吗？”

　　“呵呵，我以前确实不相信那些什么相士所说的话，不过，那一次我有点儿改观了，那个相士好像怕我不相信他的话，当场就给我算了一卦，你猜他说什么了？”

　　“说什么？”

　　“他不仅算出了我的名字，出生年月，甚至连我是‘天联社’的社长都知道，最绝的是，他居然连我那几天做了什么事情都算了出来！”幕百里回想起当时的情况，此时依然觉得有点儿不可思议。

　　“会不会是他瞎蒙蒙中的？”慕诗芸却很不以为然。

　　“可能吗？”

　　“所以，你就听信了那个高人的话，把这块东西给买了？”

　　“是啊，回来之后，我就让人去定做了这条项链，把这块东西当成平安符挂在了身上！”

　　这就是慕诗芸以前没有见到过这条项链的原因，原来慕百里也是这两天才挂上的。

　　“对了，那个相士还告诉我，这块东西有神秘的力量！”

　　“神秘力量？”慕诗芸一愣怔，“什么神秘力量？”

　　“这个我就不知道了，他没有说，只说这块东西可以保平安，他其他东西都说得那么准，我也就没有多问什么了！”

　　“原来如此！”慕诗芸恍然，心想，难道是因为那高人所说的‘神秘力量’，所以自己见到这块东西时才会头痛吗？

　　慕诗芸始终还是没能想明白个所以然，无奈，只能放弃！

　　“爸看你最近有点儿霉运当头的意思，要不，这块东西送给你，你戴上它，或许可以驱走你的霉运！”幕百里将项链递到慕诗芸面前，话说，他的这个女儿最近似乎还真的挺倒霉的。

　　慕诗芸看着幕百里手中的项链，却半天不敢去接，只是看了那块弧形的东西一眼就让她感觉不舒服了，她哪里还敢将这样一块东西戴身上？

　　“不，还是你自己留着吧！”想及此处，慕诗芸使劲的摇了摇头。

　　“真的不要吗？说不定真的可以保你平安的！”幕百里满脸真诚说道。

　　“真不要，不过，爸，我猜你真的被那个古董商人给骗了！”慕诗芸微微一笑受到。

　　“为什么这么说？”


第973章 黑帮作风

　　“这块东西，就算真有什么神秘力量，也不值二十万！”慕诗芸笑道。

　　“为什么？”幕百里有点儿不解。

　　“因为，秦龙手上也有一块和你一模一样的东西！”慕诗芸说道。

　　“哦？秦龙也有这样的东西？你怎么知道？”幕百里好奇问道。

　　“上次去京都，我特意去了那边的古玩市场，本来想看看能不能买点儿什么东西送给你，后来在一间古玩店遇上了秦龙，当时我就觉得他手上的那块东西有点特别，想买，不过却被秦龙给抢先了，当时我还不知道他是‘毒王’的人，我想买下他那块东西，结果，你猜我给他什么样的价钱？”

　　“五十万？”幕百里说出了一个数字。

　　“不对！”慕诗芸笑着摇了摇头。

　　“难道是一百万？”

　　“呵呵，也不对！”说着，慕诗芸比划了三根手指。

　　“三百万？你居然出三百万跟秦龙买？”幕百里被慕诗芸的话给吓了一跳，虽然高人说这种东西能够保平安，但是花三百万天元币值得吗？在幕百里看来显然是不值得的。

　　“是三千万！”慕诗芸淡然一笑说道。

　　“三……三千万？你疯了！”幕百里顿感惊为天人，三百万买这样一块东西都是大数目了，更何况是三千万。

　　“当时……也不知道是怎么回事，糊里糊涂就开出了三千万的价格！”慕诗芸无奈一笑，这当然只是她的借口，当时的她十分清楚自己在做什么，只是因为在她看到秦龙手中那块弧形东西时，就对那块东西有种奇怪的感觉，所以才会不惜血本，想以三千万的价格跟秦龙买。

　　“我看你真的是糊涂了，三千万啊！”幕百里大跌眼镜，“那后来呢？”

　　“没买成，你知道秦龙开什么价吗？”慕诗芸反问一声，不过却没等幕百里回答便说出了答案，“一亿！”

　　“一亿？”幕百里再次傻眼，“你是说秦龙出价一个亿？”

　　“是啊，不过，他根本就没打算将那块东西卖给我，就算我当时真的拿出十个亿来，他也不会卖，这是他自己说的，为此，我们还和他打了起来！”

　　“原来如此，难怪你那两个手下回来的时候都受了伤，原来是被秦龙打的！”

　　“哼，最可气的是，你知道他在那古玩店花了多少钱买下那块东西的吗？”回想起当时的情形，慕诗芸忍不住露出满脸不忿的样子。

　　“多少？”

　　“五千天元币！”慕诗芸如是说，这也是秦龙亲口告诉她的。

　　“五千？”幕百里又一次傻了眼，“你是不是搞错了？五千？这怎么可能？我可是用了二十万啊！”

　　听到这些，幕百里心里就不平衡了，五千和二十万，中间的差价可不小。

　　“是真的，不信等见到秦龙的时候你问他！”慕诗芸肯定的点了点头。

　　“好，等他回来我一定问个清楚！”幕百里满脸郁闷，秦龙用五千块买了一块和他一模一样的东西，任谁知道了心里都不会平衡，不过转念一想幕百里又有点儿释然了，毕竟，那个‘高人’告诉这块东西可以保平安，哪怕他为此付出了许多冤枉钱，可只要能够保平安，多花一点儿钱又算得了什么呢？总不能因为花了冤枉钱，就把这块东西给丢了吧？

　　幕百里对那个‘高人’的话倒是挺相信的！

　　所以，不管如何，他就是想找秦龙问个清楚而已，至于那块弧形东西的真正价值所在，谁知道呢？

　　如果真的花了冤枉钱，那就只能当做是花钱挡灾，当是自我安慰了。

　　因为这一次的昏倒，慕诗芸和幕百里父女两人又找回了以前那种温馨的父女之情，其他的，对于他们来说已经不重要，重要的是做女儿的懂得体谅父亲，而做父亲的又懂得关心女儿，这便足够了。

　　而与此同时，为了让慕诗芸免受牢狱之灾，秦龙和唐文东也顺着打探到的消息，一路找到了被慕诗芸撞死的那个私企老板家中。

　　唐文东由始至终没有跟秦龙说过他们要来此处的用意，秦龙甚至都不知道他们要去什么地方，要找什么人，直到他们抵达了目的地。

　　“这里就是被大小姐撞死的那个家伙的家！”唐文东指着前方那栋六层小洋楼向秦龙说道。

　　秦龙恍然，原来唐文东是要带他来找死者家属，那么，唐文东用意几何？是要庭外和解吗？否则又怎么让死者的家属放弃上诉，放弃对慕诗芸追究责任？

　　此时，小洋楼的门口停着好几辆轿车，那些都是死者的家属的车，那人死了之后，亲戚都上门来，阵阵哭声大老远就飘进了秦龙的耳中。

　　对于任何一个家庭来说，死了一个顶梁柱，那都是无比悲伤的事情！

　　“我们要做什么？”秦龙问道。

　　“让他们放弃追究大小姐的责任！”唐文东点了根烟冷笑道。

　　“怎么做？”秦龙问。

　　“我这个人做事的方式和江华强可不同，对于解决不了或者比较难解决的问题，我都喜欢用拳头来解决！”唐文东说道。

　　“你想用这样的方式威胁他们？”秦龙意外的看着唐文东，显然，这样的做事方式秦龙想都没有想过。

　　“你有意见？”唐文东冷面看向秦龙。

　　“他们死了人，你认为他们会因为这样就罢休吗？”秦龙反问道。

　　“哈哈，小子，你还太嫩了，他们不罢休，我自然有办法让他们罢休！”唐文东显得很自信，摸出了手机，打了个电话。

　　“怎么样？”唐文东问。

　　“成功了！”

　　“很好！”

　　简单说了两句后唐文东便挂断了电话，露出了阴险的笑意！

　　秦龙一头雾水，他完全不知道唐文东想要做什么！

　　“我听说你很能打，一会儿如果动起手来，就看你的表现了！”说罢，唐文东大手一挥，领着秦龙和他的两个手下走到了那家人门口。

　　“咚咚……”此时，屋内已经挤满了人，一个个都红着眼眶，有的女人都已经泣不成声，其中一老一少两个女人则是哭倒在了地上，这两人应该就是死者的老母和妻子。

　　唐文东敲了敲门，顿时就将屋内十几号人的目光给吸引了过去！

　　“找谁？”一站在门内的中年男子疑惑的看着戴着大墨镜的唐文东。

　　“这里是王光荣的家吗？”唐文东摘下墨镜问道。

　　“是，你们是……”中年男子再问。

　　“我们是‘天联社’的！”唐文东亮出了身份。

　　“‘天联社’？”屋内众人齐皆露出了惊讶神情，显然，在他们的亲人被慕诗芸撞死之后，他们都已经知道了撞死他们亲戚的慕诗芸的身份。

　　“你们来做什么？快滚！”众人不客气的对着唐文东等人就是一阵怒骂，一个个气汹汹的，摩拳擦掌，似乎随时都有动手的样子。

　　“我们是来劝你们撤销对我们大小姐控诉的！”唐文东笑得十分淡定，完全没有将这些人放在眼里。

　　“撞死了人居然还想让我们撤销控诉？你们做梦！”王光荣的亲戚怒斥道。

　　“你们又是谁？”唐文东没有理会这些人的怒骂，看向了这些人，“是王光荣的亲戚吗？”

　　“是的，你们想怎么样？”

　　“想乱来吗？我们可不怕你们！”

　　众人群情激昂！

　　秦龙静静的站在唐文东身后，虽然他也很同情那个被慕诗芸撞死的王光荣，毕竟他也是无辜的，可是同情归同情，同情也不能当饭吃，这个世界上可怜的人太多，他可不会因为这家人死了人，就反过来帮助他们，那显然与他的身份不符，当然，也不表示说秦龙就是个丧尽天良的人。

　　“都他妈闭嘴！”见众人义愤填膺，唐文东似乎来了火气，冷声一喝，黑道老大的架势一拿出来，当场就令众人闭上了嘴。

　　“黑社会了不起啊？”可是，还是有人不服气，对着唐文东大吼了起来。

　　“你说得没错，黑社会确实了不起，你敢再说一句话，信不信我让人把你的舌头给拔掉？”

　　屋内众人一听这话，当场就吓得心里一阵发毛，普通人还真没见识过黑社会的恐怖！

　　“你敢？”那人还是不服气，怎么说他也是个有点身家的人，似乎见不得黑帮在他面前作威作福。

　　“你试试！”唐文东冷声一笑，对着一旁的手下使了个眼神，手下会意，从身上摸出了一把匕首，刀刃上的闪闪寒光顿时就让那个人闭上了嘴。

　　“不相干的人滚一边儿去，把我惹急了，有你们好受的！”唐文东冷声一笑，笑容很狰狞，这就是他一贯的作风，他可是个什么事都做得出来的人。

　　一番话，顿时就让原本还气冲冲的众人给吓得闭上了嘴，这就是黑道！

　　普通人，没有一个不惧怕他们的，因为没有人比他们凶，这便是黑道作风，也是他们做事的方式！

　　“谁是王光荣的家人？”唐文东走上前冷声问道。

　　“你们撞死了我老公，居然还敢来我们家闹事，还有王法吗？”王光荣的妻子对着唐文东等人一阵怒骂。

　　“王法？那玩意儿只对你们有用！”唐文东冷声一笑，说道：“你是王光荣什么人？”


第974章 威胁

　　“我是他老婆，你们到底想要做什么？如果想让我们撤销控诉的话，做梦！”王光荣的老婆一边流着泪一边怒吼起来。

　　“还我儿子的命来！”说话间，王光荣那原本泣不成声的老娘突然从地上窜了起来，在众人没反应过来之前冲到了唐文东面前，挥舞着那双软弱无力的手，对着唐文东就是一阵乱打。

　　“老家伙，滚开！”虽然对方是个七老八十的老人，可是唐文东却很不客气的对着她就是一推，力道还不小，当场就将王光荣的老娘给推得摔倒在了地上。

　　“妈……”

　　王光荣的老婆见状，连忙上前搀扶，旁边几个人也纷纷上前帮忙，剩下的人都是一个个怒视着唐文东等人，却一个个都是敢怒而不敢言。

　　“你们这些流氓，撞死了我老公还到我家来闹事，我要报警抓了你们！”王光荣的老娘这一下摔得不轻，一把老骨头没有办法自己站起来，王光荣的老婆哭得两眼红肿，被唐文东这么一闹，更是感觉雪上加霜。

　　“好啊，你尽管试试，如果你不想你女儿回来的话！”唐文东不置可否的笑了笑，只是，他的话刚说出口，立马就吓傻了王光荣的老婆和老娘，就连王光荣的亲戚们也都被吓了一跳。

　　“嗯？”秦龙闻言，也是脸色一变，这才恍然明白，原来进来之前唐文东打的那个电话是这么一层意思，原来早在他们来王光荣家之前，唐文东就已经叫人去抓了王光荣的女儿。

　　秦龙以前没混过黑道，这一次，才算是真正认识到了真正的黑道他们的做事方式，为了达到目的，不折手段，甚至是杀人放火，打家劫舍也都在所不辞。

　　“你……你们对我女儿怎么了？”王光荣的老婆哭着看向唐文东。

　　“没什么，就是带你女儿去了一个好玩儿的地方呆几天而已，只要你们撤销对我们大小姐的控诉，她自然就会回来！”唐文东冷声笑道。

　　“你们太过分了！”

　　“你们还有没有王法？”

　　“……”王光荣的亲戚们实在是看不下去了，为了达到目的，他们眼中的这些黑帮份子居然抓了小孩子来做威胁，这样的举措是让人愤慨的，也是为人所不耻的。

　　面对众人的唾骂，唐文东却依然显得不以为然，这样的事情，他早就习以为常！

　　“求求你，放了我女儿，她还只是个孩子！”一想起自己那个只有十一岁的女儿，王光荣的老婆泣不成声，丈夫死了，为了不让孩子伤心，家人还不忍心将王光荣的死讯告诉王光荣的女儿，这两天，亲戚们也找了借口将王光荣的女儿带到别人家去住，就是为了不让王光荣的女儿伤心，可是，却不料唐文东趁着王光荣女儿放学的时候叫人把她给抓了。

　　“放心，那么可爱的一个孩子，我怎么忍心伤害？不过，我的耐心也是有限度的，我给你们两天的时间考虑，两天之内，撤销对我们大小姐的控诉，那样你的女儿就能够完完整整、安安全全的回来，否则……”唐文东无需继续说下去，只是他嘴角那一抹冷冷的笑意就足以让王光荣的老婆和老娘无力的软坐在地。

　　他们的老公和儿子死了，这对他们来说已经是天大的打击，本来在亲戚们的帮助下他们想着要将撞死人的慕诗芸告上法庭，至少那样可以替王光荣讨回一点儿公道，可是，却不料撞死人的人居然是‘天坤市’最大的社团之一的‘天联社’，在‘天坤市’，没有谁不知道‘天联社’和‘白龙社’的，当然，只要知道这两大社团的人，也都知道这两个社团的社会背景，那可不是普通人所能惹的。

　　虽然如此，本着法律面前人人平等的原则，王光荣的亲戚们依然坚持要将慕诗芸告上法庭，让撞人者得到应有的下场，可是也正是因为他们这份坚持，才让王光荣的女儿被唐文东的人给抓了。

　　“求求你，放了我女儿，放了我女儿，呜呜……”王光荣的老婆已经泣不成声。

　　唐文东身后的秦龙虽然也很不屑与唐文东用小孩子的安全来威胁王光荣的家人，可是，任何一行都有这一行特有的做事原则和方式，黑道做事的方式就是这样，唐文东这样做无可厚非，或许，秦龙未来的某一天也将面对许许多多类似的事情，再没有其他办法的情况下，难道就因为对这些人的怜悯，而让自己陷入窘境吗？

　　那似乎是不可能的事情！

　　“记住了，我只给你们两天的时间，两天内，你们必须撤销对我们大小姐的控诉，那样你的女儿就会安然无恙的回到家里，当然，我们也会对你们的损失做出相应的补偿！”

　　唐文东笑道，似乎说的只是一件很不起眼儿的小事，而不是关乎人命的大事一样。

　　“补偿？人都已经死了，你们拿什么来补偿？”

　　“是啊！”

　　“……”王光荣的亲戚们一个个义愤填膺。

　　“你的话可真多，是不是皮痒？”唐文东冷眼看向那个带着金表和金项链的家伙，同时走了上前，看来，也是个生意人，不过，这样的人在唐文东眼里连个屁都不是。

　　“你想干嘛？光天化日的，想打人吗？”王光荣的亲戚身材比唐文东还要高，还有个啤酒肚，可是，唐文东的气势却反过来将他给震住。

　　“我最痛恨的就是在我说话的时候有人在旁边唧唧歪歪！”唐文东冷声一笑，猛地甩出一巴掌，重重的打在王光荣那个亲戚脸上，打架打惯了的唐文东，出手力道惊人，一巴掌下去，立马将王光荣亲戚的两颗牙齿给打掉，满地找牙。

　　“你……你敢打人？”其他人见状，一个个都被吓了一跳，被打的人摸着被打的半边脸，再也控制不住心中的怒火，爬了起来冲到唐文东面前，二话没说照着唐文东的脸一拳打去。

　　唐文东面色一冷，打架对他来说可是家常便饭，这么一个身材发福的家伙他又怎么可能放在眼里？

　　在王光荣亲戚冲到面前的时候，突然抬起脚，来了一招‘撩阴腿’，正中王光荣亲戚的裆部，一脚下去，王光荣的亲戚当场跪倒在地。

　　“二舅……”

　　“舅舅……”

　　一旁王光荣的亲戚们心中的怒火冲淡了他们心中对‘天联社’的惧意，一见同伴被打，他们再也控制不住，对着唐文东等人一拥而上，毕竟，这里是他们的地盘！

　　然而，虽然唐文东他们只来了四个人，可是，他们四个都是能打架的主！

　　眼见就要开打，唐文东等待的机会来了，他对着身后的秦龙吆喝道：“秦龙，该你了，教训一下这些不长眼的家伙！”

　　话音刚落，王光荣的亲戚们已经将秦龙和唐文东他们给包围，除了老人和年幼的孩子，所有的男性都冲了上前，他们似乎已经做好了与黑恶势力抗争到底的准备。

　　然而，他们并不知道真正的黑社会的厉害！

　　如果是秦龙自己来办这件事的话，或许，他不会用这样的方式来威胁王光荣的家人撤销对慕诗芸的控诉，就算要使用一些见不得人或不耻的手段，至少也要做得干净漂亮而不让人诟病，或者是直接动之以情，毕竟，暴利威胁换来的很有可能是更加严重的后果。

　　但是，既然唐文东选择了这样的方式来帮助慕诗芸，那秦龙也没什么好说了，反正就是干一架！

　　思索间，王光荣的亲戚们也已经不由分说冲到了秦龙面前，对着秦龙便是拳脚相向！

　　秦龙和这些人无冤无仇，可是各为其主，只能动手，虽然是被‘群殴’，秦龙却后发先至，一拳打出，正中当先那个人的鼻子，当场就将那人给打得跪了下去。

　　一秒！

　　跟着又是一记摆拳，虽然没有全力施为，但秦龙出拳的速度依然不是普通人所能抵挡，第二个家伙的拳头还没碰到秦龙，秦龙的拳头却已经砸在了他的肚子上，一拳下去，第二个人也跪倒在地。

　　两秒！

　　这时，第三个人已经来到了秦龙背后，对着秦龙的后背就是一脚。

　　秦龙脑子后面似乎长了眼睛，知道有人在他背后，脚步移动，轻而易举的避开了那个人的一脚，跟着侧身就是一脚侧踢，明显有所保留，准确命中那个人的腹部，第三个人就这样倒下！

　　三秒！

　　平均一秒一个！

　　“好家伙，果然有一手！”这样的表现无疑是令人感到惊艳的，在秦龙动手的时候就已经故意后撤的唐文东将这一切看得真切，这才发现秦龙的身手果然不是盖的，更不是吹出来的，确实不错，和他有得一拼！

　　不过，他如果知道秦龙是看王光荣的亲戚和家人可怜，所以故意手下留情，或许他会对秦龙更加刮目相看！

　　虽然王光荣的亲戚人多势众，可是，他们的对手却不是普通人，这场架打了不到两分钟，结果，单是秦龙一个人就放倒了七个，唐文东放倒了三个，唐文东的两个手下各放到了两个，唯一没有负伤的只有秦龙，唐文东和他的两个手下都或多或少的受了点儿伤，当然，这样的伤无伤大雅，不过却也说明了秦龙的实力。


第975章 无悔，代价

　　“呸……，不自量力！”看着倒了一屋子的人，唐文东不屑的吐了一口口水，换做平时，他早就把这些不长眼儿得罪他的人给干掉了，不过这次情况比较特殊，他就只是想教训一下这些人而已。

　　王光荣的妻子和老娘以及其他女性的亲戚都被吓得不敢动弹，只能龟缩在角落紧张的看着唐文东等人。

　　“记住，两天，不撤销控诉，就等着给你女儿收尸吧，还有，如果你们敢报警，我保证你们这里的每一个人，以后每天都不会有好日子过，走！”唐文东对着王光荣的妻子冷喝一声，带头走出了王光荣的家。

　　秦龙很是同情的看了王光荣的家人一眼，说道：“听他的吧，他什么事都做得出来！”

　　末了，秦龙跟在唐文东身后走出了王光荣的家！

　　“身手不错！”出了门，唐文东正在他车子边上站着，显然是故意在等秦龙出来。

　　“谢谢！”秦龙面无表情的回了一句，不知道怎么回事，他对唐文东的印象并不是很好。

　　“有没有兴趣过来我这边？我可以保证比在阿强手下更加吃香喝辣！”唐文东向秦龙抛出了橄榄枝。

　　“多谢文东哥关照，我很乐意跟着文东哥混饭吃，不过，我刚刚加入社团，脚都没站稳，这种事情，还是得老板说了算的好！”秦龙谦逊一笑，当然，这完全只是借口，唐文东这种不折手段的人，虽然情有可原，但却绝对不是秦龙愿意交朋友的人，就更不用说跟从了。

　　“行，随便你！”唐文东冷冷一笑，没有多说什么便直接进了车，跟着便扬长而去。

　　秦龙上了车，临关上车窗，又看了看王光荣家的小洋楼一眼，此行他其实只是一个看热闹的角色，主要负责办事的是唐文东，慕百里派他来，或许只是想让他从旁协助唐文东，而不是想让他在唐文东面前表现，不过，也正是因为这次的事情，让秦龙这个刚刚加入黑道没多久的人，真正意义上认识到了‘黑道’的涵义，认识到了黑道做事的方式，知道什么样的人才是真正的黑道！

　　难怪常洪海会说，这是一条不归路，这条路不仅充满了血腥，更必须随时做好出卖自己良心的准备！

　　“这条路是我自己选的，我永远都不会后悔！”戴上墨镜，摇上车窗，秦龙将心中的杂念抛到了九霄云外，既然自己选择了要走的路，就没什么好后悔的。

　　秦龙的车子离开了，慕百里让他们来王光荣家的目的已经达成，他们不仅威胁了王光荣的家人，抓了王光荣的女儿，还将王光荣的亲戚给打了一顿，慕百里敢这样做，就是完全没有将警察放在眼里，为了他的女儿，他什么事情都做得出来，被这么一闹，王光荣的家人和亲戚都见识到了‘天联社’的无法无天，也知道了‘天联社’的恐怖，尤其是唐文东最后那句话，说要让他们每一个人都没有好日子过。

　　王光荣的亲戚们会认为唐文东是在危言耸听吗？

　　看唐文东的举动，他们显然不会有这么天真的想法，而实际上如果王光荣的亲戚真的报警，唐文东确实会让他们没有一天好日子过，因为他们每一个人的资料都掌握在唐文东的手中，唐文东想要对付谁就对付谁，想要谁死谁就得死。

　　两天，王光荣的妻子只有两天的时间考虑，而实际上她根本就没有考虑那么长时间，丈夫已经死，她只剩下女儿这唯一一个心灵的寄托，如果连女儿都死了，她活着还有什么意思？

　　所以，在和亲戚们商量了一番之后，他们决定撤销对慕诗芸的控诉，并且当天下午就将他们的意思转达给了早已联系好的律师。

　　当然，虽然王光荣的家人撤销了对慕诗芸的控诉，但是这件案件并没有就此完结，毕竟慕诗芸撞死了人，不过，受害者家属撤销了控诉，剩下的事情就是靠关系和足够的金钱便可以解决了。

　　在这方便慕百里不会有任何的问题，在得知王光荣的家人撤销了对女儿的控诉后，他便开始动员所有可以动员的关系，暗中给所有相关的人送了红包，在慕诗芸住院的两天时间里，打通了所有的关系网，最终，将慕诗芸原本的‘故意’杀人罪改成了‘过失杀人罪’，罪刑一下子减少了许多。

　　之后，慕百里又找了法院的人，并且还找了人假扮成案发现场的目击者，为慕诗芸的事故作出了假的证供，本来‘过失杀人罪’情节较轻的，都要处三年以下有期徒刑，可是在慕百里的‘权力’作用下，就连这三年的罪刑都被消去了，最终，慕诗芸所付出的只是赔偿受害者家属七十万天元币的代价。

　　七十万对于慕百里来说只是九牛一毛，用七十万天元币来换一条人命并且换回了慕诗芸的自由，这样的代价显然非常划算。

　　两天后，慕诗芸出院时她的案件已经完结，在这期间她甚至都不用去法庭和警局，而慕百里也都时常陪在病床边，所有的事情都是唐文东和江华强去办的，慕百里顶多就是打几个电话而已，由此可见‘天联社’势力的庞大。

　　慕诗芸案件完结，出院后的她身体还需要调养一段时间，趁着这段时间，江华强忙活着帮她安排出国的事情，虽然案件已经完结，可是毕竟她撞死人的事情已经被公众所知道，慕诗芸撞死了人却最终落得个赔钱的结果，公众不是白痴，谁都知道这其中的猫腻，对于慕诗芸来说，这段时间是敏感时期，离开国内一段时间对她来说比较合适。

　　而慕诗芸出院了之后，她之前所掌管的毒品生意也交给了唐文东打理，她自己因为身体不适，在家养伤休养，顺便休息休息，并陪伴慕百里，她已经很久没有好好和慕百里相处过了，正好趁这段时间好好的弥补一下之前的空缺。

　　时间一天天过去，而秦龙也在‘天联社’扎了根，不过，因为跟着的人是江华强，而江华强又主要是负责‘天联社’见得光的工作，所以秦龙每天跟着江华强东奔西走在各个‘天联社’旗下的公司、场子里，做着管理账目、督促工程进度、资金筹备之类的工作，感觉上像是个白领，因为这样的工作根本和秦龙所认为的血雨腥风沾不上边。

　　当然，这样的生活一天两天还好，但一直持续下去，却会让人感觉索然无味，至少，对于秦龙这个刚满二十岁的小伙子来说，这样的生活和在学校读书没什么两样，整天对着那些账本和数字，有时候看得秦龙都快没有耐性了。

　　这可不是他来天坤并加入‘天联社’的目的，况且，这样的生活对秦龙来说也太无趣了，现在他知道为什么江华强看起来很和蔼可亲，而唐文东却霸气外露了，因为两人所从事和负责的根本就是两种截然不同的工作，两人在‘天联社’中的地位一样的超然，他们相辅相成，明面上的事情由江华强负责，而如果碰到江华强无法解决的问题时，那么唐文东就会出手。

　　按照江华强的说法，‘天联社’见得光的生意不少，秦龙想要了解并掌握，至少需要三个月的时间！

　　开玩笑，三个月？

　　半个月过去秦龙就已经受不了！

　　是的，此时距离秦龙加入‘天联社’已经半个月！

　　这半个月来，除了跟着唐文东到王光荣家‘放狠话’而打了一场完全就没有意义可言的架后，秦龙每天就跟着江华强东奔西走，秦龙很无奈，但是由不得他说不，毕竟他在‘天联社’中地位并不高。

　　好好一个人才就这样被‘埋没’了，多少让人大跌眼镜！

　　江华强没有指派任何手下供秦龙驱使，所以，秦龙做什么事情几乎都是亲力亲为，不过在了解‘天联社’生意上的事情，也只有秦龙自己能够做，别人也帮不了他。

　　不过，看着唐文东每次出现都有大批手下跟随，就连他的那些手下，身边也都跟着几个马仔，这让秦龙心中多少会有落差感，不是秦龙‘贪慕虚荣’而是秦龙‘有苦难言’。

　　慕诗芸出国的事情早在一个多星期前江华强就已经办妥，不过因为慕诗芸还处于休养阶段，所以幕百里还没有将这件事情告诉她。

　　自从没有插手社团的事情后，慕诗芸因为整天没什么事情做，逛逛街、看看电影、到处走走逛逛便成了她打发时间的不二选择，当然，这样的生活相比之前会感觉明显空洞得多，毕竟之前在管理社团生意时她的生活是充实的。

　　不过也正是因为这种清闲，让慕诗芸的身体状态比以前好了许多，经过半个月的休养，她又恢复了以往的神采，就连体重也都比原来增加了两斤，难怪常有人说心宽体胖。

　　眼看着慕诗芸的身体状态一天天好转，并且再也没有发生昏倒或头痛的现象，幕百里总算是松了一口气，实际上在慕诗芸昏倒住院的时候，给慕诗芸做了全面检查，并没有发现慕诗芸的身体有任何的毛病，当时幕百里还纳闷了，好端端的一个人怎么会突然说昏倒就昏倒呢？

　　一直担心了半个月，直到慕诗芸没有再发生类似的情况，幕百里悬着的心才放了下来。

　　慕诗芸始终没有将心中所想、所猜测的事情告诉幕百里，只因她担心幕百里根本就不会相信她说的话，况且，就连她自己也不确定。

　　那块弧形的东西还挂在幕百里的脖子上，不过慕诗芸看着那块东西心里就会有奇怪的感觉，虽然不至于像之前那样头痛，但她是不敢去碰触那弧形的东西了。

　　“龙哥！”丽都夜总会，‘忙活’了一个月的秦龙在一阵吆喝声中走了进来。


第976章 偶遇

　　“龙哥……”

　　“龙哥……”

　　半个月，足够让秦龙被丽都夜总会的人所认识，当然，他为这些人所认识和记住的，是在半个月前那个晚上，他单枪匹马放倒六个在夜总会里闹事的混混的事迹。

　　虽然当时在场的人不多，但秦龙惊艳的表现依然在事后被那些有幸亲眼看到那一幕的人所传播开来，并且成为了美谈，之后，秦龙和江华强时常出没丽都，丽都的人才知道原来秦龙和他们一样，都是在替幕百里办事。

　　这样一来秦龙就变成了这些人当中的名人了，就连那些负责维持丽都秩序的保安，也都对秦龙‘龙哥’长‘龙哥’短的。

　　不过，秦龙这‘龙哥’的表现却只是‘惊鸿一瞥’，自从那个晚上之后，秦龙的‘光辉形象’一下子消失无踪，从那天开始没有人再见过秦龙出手，以至于很多只听信了传言的人还以为有关秦龙的传言只是牛皮吹上了天。

　　就这样，秦龙变成了‘传说’，只有那些当晚亲眼看到一切的人还在对秦龙的‘光辉形象’向往不过。

　　当然，虽然秦龙没有出手，没有让这里的人知道他的‘厉害’，但是因为他的顶头老大是江华强，单从地位上来看，秦龙的地位也配得上‘龙哥’这一称呼！

　　看了半个月的账本，直把秦龙给弄得‘眼花缭乱’，脑袋更是如同浆糊一样，不是说秦龙的脑袋不好使，相反，秦龙的脑子相当的好，李明雪曾经说过，如果秦龙好好读书，将来考上博士后都不是问题，可惜啊，秦龙对那些文字和数字根本就没有半点儿兴趣，所以他一大早就辍学了。

　　相比于整天坐在教室里，秦龙更喜欢的是无拘无束，随性而为，年轻人嘛，就应该这样！

　　所以，这半个月来可把秦龙给憋坏了，感觉上很累，比狠狠的干上一架还要累得多，当然，只是精神上的疲劳而已！

　　所以，难得今天有空，秦龙便来了丽都放松放松自己！

　　“龙哥，今晚怎么有空啊？”一个穿着靓丽，打扮得花枝招展的少女从后挽住了秦龙的手，这样的少女在丽都里比比皆是，当然，只要是个正常的人都知道她们是做什么的。

　　“我今晚陪你好不好？”少女露出自以为甜美的笑容说道。

　　“算了吧，莉莉，我今天就只想喝两杯，别打我的主意！”秦龙和这里的人很熟了，当然也包括了这里的小姐们，秦龙长得帅，身材又健硕，招女孩子喜欢合情合理，最主要的是，秦龙年纪轻轻就已经跟了江华强，并且还是被幕百里‘特招’入‘天联社’的，这样的人，哪个女孩子不想跟着？

　　秦龙轻轻的拍掉了莉莉的手，善意一笑，走到吧台，只惹来莉莉的一阵白眼。

　　话说只要秦龙来到丽都，几乎每一次都会碰到好几次这样的情况，不是说这些女孩子长得不漂亮，相反，当中个别还真是‘祸水’级别，但秦龙就是对她们产生不了兴趣，并不是因为她们的出身，而是感觉。

　　以秦龙在‘天联社’的地位，以及在这里吃香的程度，只要他开口，肯定成片的人愿意跟他睡觉，可是秦龙却没有那样做。

　　“龙哥……”几个酒保热情的和秦龙打起了招呼。

　　“啤酒，大杯！”秦龙微笑着点了点头，一屁股坐下，跟着看向充斥着电子音乐的舞池，里面好多‘妖孽’在摇摆着身姿，这样的气氛，对秦龙来说实在太好了，和枯燥的文字比起来，秦龙更喜欢这样的感觉，以至于他长长的叹了一口气。

　　“龙哥，你的酒！”不到一分钟，整一大杯的啤酒就送到了秦龙面前。

　　秦龙二话没说，拿起酒杯就往嘴里灌，他‘如饥似渴’，居然一口就将整杯啤酒给灌了下去，直把酒保和四周的人给看傻了眼。

　　“再来一杯！”秦龙却不以为然的放下酒杯，笑得相当灿烂，难得出来放松心情，当然是要尽性。

　　很快，酒保又将酒给送了上来，秦龙又接连喝了两杯，顿时让周遭的人大感惊为天人！

　　三杯酒下了肚，秦龙才心满意足的放下了酒杯！

　　“龙哥，怎么一个人喝闷酒啊？我陪你好不好？”酒杯刚刚放下，立刻就有另外一个女孩子上前与秦龙搭讪。

　　“请你喝一杯可以，不过陪我就算了，倒杯酒给阿美！”秦龙微笑说道，酒保也将一杯酒送到了叫阿美的女孩子面前。

　　看着完全不怎么爱搭理自己的秦龙，还有面前的酒杯，叫阿美的女孩子一阵无语，只能无奈一笑后识趣退开。

　　秦龙也没理会，却分明听到了不远处传来的一众女孩子的笑声。

　　“哈哈哈，是不是，我早跟你说了，龙哥看不上你的，你偏不信！”

　　“龙哥长得那么帅，谁不喜欢啊？”

　　“是啊，好帅，不行，我也得去试试！”

　　“我看你还是算了吧，少自讨没趣！”

　　“就是就是！”

　　“……”

　　秦龙听力出众，当然听到了众女子的议论声，类似这样的情况他每次来都碰到好几次，久而久之也就习惯了，很多女孩子知道秦龙‘看不上’她们，所以也都很识趣的不和秦龙套近乎，当然，也有像刚才那个叫阿美的女孩子一样不死心的。

　　“龙哥，一个人喝酒多寂寞啊，干嘛不叫她们陪你一下？”酒保的年龄比秦龙还要大得多，但是他对秦龙却很是恭敬，见秦龙拒绝了那些女孩子的好意，他不禁好奇问道。

　　“不是有你陪着我吗？”秦龙一句玩笑话，让酒保无言以对。

　　秦龙也没有再多说什么，只是端着酒杯，开始慢条斯理的品尝起来，他转过身下的转椅，背靠着吧台，炯炯有神的目光扫过四周。

　　五彩的灯光，震动心灵的音乐声，舞池中摇摆的身影，声嘶力竭调动着现场情绪的DJ，还有在舞台上使尽浑身解数带头舞动的领舞者们，这一切灯红酒绿，对秦龙来说已经司空见惯，只是，让秦龙有点迷惘了。

　　端着酒，看着四周，秦龙的思绪却躁动了起来，来到‘天坤’已经半个月，这半个月来秦龙不是跟着江华强东奔西走，就是对着账本上那些数字，要么就是吃吃喝喝，真正的事情他一样都没有做。

　　他到‘天坤市’来，主要目的是想查出究竟是谁派人去杀常洪海，他本来想利用‘天联社’这一大资源帮忙，将那个幕后指使者给找出来。

　　可是很显然，以秦龙此时所拥有的势力而言，根本就没有资格调动‘天联合’的人，他甚至连一个手下都没有。

　　在没有任何头绪的情况下，单靠自己，秦龙根本就不知道该如何下手去查！

　　这样一想，秦龙的脑袋就变大了！

　　而如果拥有了自己的势力，比方说，像江华强和唐文东一样有着一大批的手下可供差遣，那秦龙调查起来就会简单得多！

　　然而，如果在江华强手下呆着的话，恐怕这样的日子还得等上不短的时间，而如果是到唐文东的手下，会不会好一点儿？

　　“大小姐……”

　　“大小姐……”

　　走神之际，远处传来了叫喊声，将秦龙的注意力给吸引了过去，抬头一看，发现精心打扮过，穿着一身完全能够凸显出傲人身材牛仔裤的慕诗芸提着她那价值几十万的名牌包包走了过来。

　　慕诗芸怎么来了？

　　秦龙疑惑看着正从人群当中走来的慕诗芸，虽然在幕百里的手下做事，可是秦龙和慕诗芸可是一点儿都不熟，顶多就是见面打个招呼这个程度，两人唯一一次交集，是在京都的古玩市场。

　　秦龙不想理会这个‘天联社’社长千金，这样的女人还是不要有任何瓜葛的好，他正想转过身，故意装作没看到！

　　“嗯？”不过，人群当中的慕诗芸却已经看到了坐在吧台前的秦龙，她之所以会来，当然也是因为无聊想找个地方喝酒罢了，丽都是不二的选择，她可不是专门为秦龙二来的。

　　“秦龙？”慕诗芸一愣怔，脚步放缓了一些，不过却也没有因为发现了秦龙而离开。

　　“秦龙！”慕诗芸走到吧台前，主动和秦龙打起了招呼。

　　“这么巧啊，大小姐！”秦龙自知‘逃不掉’，冲着慕诗芸露出了亲切的笑容。

　　“你刚才明明看到我，为什么假装看不见？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，敢情秦龙刚才的举动都被她给发现了。

　　“没有啊！”秦龙笑着摇头否认。

　　“还说没有？你少给我装蒜！”慕诗芸冷哼一声，直接在秦龙旁边的位置上坐下。

　　“我装葱，装白菜，就是不敢在大小姐面前装蒜，不然，老板非要了我的命不可！”秦龙显得吊儿郎当，越是这个样子，慕诗芸越是生不了她的气，到了嘴边的话也都骂不出来。

　　“大小姐想喝什么？我请！”


第977章 斗嘴

　　“给我一杯饮料！”慕诗芸没有搭理秦龙，自己点了一杯饮料。

　　“到这里来却喝饮料？是不是太不搭调了一点？”秦龙笑问道。

　　“酒喝多的伤身子，你不知道吗？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，上次喝酒撞死了人，从那儿以后慕诗芸就想着不再喝酒，所以她点了饮料。

　　“大小姐是不是还没忘了上次的事情？”

　　秦龙虽然只是随口一问，却惹来了慕诗芸的白眼，显然，这个问题对慕诗芸来说就是个敏感的问题，秦龙这叫那壶不该提那壶。

　　“对不起，我的嘴说得快了一些！”秦龙会意，笑着道了歉。

　　“你这个人，贼眉鼠眼，帮我爸做事到底有什么企图？”慕诗芸冷声问道。

　　“我？贼眉鼠眼？”秦龙闻言，无奈一笑，自从上次在京都把慕诗芸给耍了一次后，慕诗芸似乎一直都记着这个仇，对秦龙的态度一直都是这么冷漠，她一直都觉得秦龙加入‘天联社’有目的。

　　“我这样也叫贼眉鼠眼？”

　　“难道你还以为你是正人君子不成？”慕诗芸不客气反驳道：“你最好别在我面前玩什么花样，否则，我会让你吃不了兜着走！”

　　“不敢不敢！”秦龙只是不置可否的笑了笑，这样的话题，他根本没有必要继续与慕诗芸纠缠下去，慕诗芸已经认定了秦龙是有企图的，而实际上秦龙也知道自己只是暂时呆在‘天联社’而已，等到他得到了他需要的东西，他就会离开，至于企图，秦龙还真没有，‘天联社’中真没什么能被秦龙看得上的，唯一让秦龙好奇的，也就只有幕百里脖子上那块与他身上的弧形东西一模一样的东西了。

　　“喂……”见秦龙沉默了起来，慕诗芸却似乎还有话说，她冲着秦龙吼了吼。

　　秦龙听到了慕诗芸的叫喊，但却故意没有答应，甚至连头都没有转过去！

　　“喂……”慕诗芸立马来了火气，看来她对秦龙的成见还真不小。

　　“大小姐在叫我？我不知道，什么事？”秦龙故意装出恍然大悟的样子。

　　慕诗芸使劲的白了秦龙一眼，她当然知道秦龙分明是听到她的声音的！

　　“你聋了？我叫那么大声你都听不见！”慕诗芸怒斥道。

　　“你没叫我的名字啊，我哪儿知道你在叫谁？下次叫我的时候，还是叫我的名字好，我叫秦龙，大小姐记住了！”秦龙微笑着说道，他当然不是故意要与慕诗芸作对，可是慕诗芸这个总会得寸进尺的人他早就已经不是第一次见识她的厉害，秦龙看不惯的就是被别人压制，他喜欢的，是将别人踩在脚下，就算是慕诗芸这个大美人也是如此。

　　“你……”慕诗芸被秦龙的话给气得半天说不出一句话来，秦龙却笑得很欢乐，至于看着秦龙和慕诗芸争吵的酒保们，则是一个个识趣的别过头，他们可不想受到无辜的波及，万一惹到慕诗芸，可够他们受的。

　　“哼……”气得不轻的慕诗芸只能拿起饮料一饮而尽，“给我杯啤酒？”慕诗芸气得不行，连刚刚才想着再也不沾一滴的酒也给点上了。

　　“大小姐不是刚刚才喝酒伤身吗？”秦龙不忘调侃道。

　　“你管得着吗？”慕诗芸不客气的瞪了秦龙一眼，看来她是真的跟秦龙杠上了。

　　秦龙无奈耸耸肩，没有再搭理慕诗芸，自顾自的喝起酒来！

　　慕诗芸也是懒得理会秦龙，却又不想就这样离去而被秦龙看笑话，因为她就这样走了的话，岂不是等于被秦龙给‘吓跑’的？那她这个‘天联社’的社长千金面子可就丢大了，以后还有什么脸到这个地方喝酒？所以，慕诗芸死活都不退让，秦龙喝酒，她也喝她自己的。

　　换做平时，像慕诗芸这种美貌的女子，只要是不知道她身份的，都会有很多人来和她搭讪，而知道她身份的，也都巴不得可以得到慕诗芸的垂青，那样就能够一步登天了。

　　而像秦龙这样的，面对有着美丽容貌的慕诗芸，况且又是在明知道慕诗芸身份的条件下，再加上还是在慕诗芸父亲的手下做事，却还明着和慕诗芸作对，这样的人简直就是一朵奇葩！

　　秦龙就是这样一个人，他向来不会向‘强权’屈服！

　　就这样两个人并肩坐着，却不搭理对方，气氛有点诡异，有点儿尴尬，有点别扭，总之，慕诗芸恨不得离开，但是却又不甘心，而和她的扭捏比起来，秦龙可就自然得多了，他完全就当慕诗芸透明，自顾自的将一杯又一杯的酒灌进了肚子里，直把一旁的慕诗芸给看傻了眼。

　　“你……你这是喝酒吗？我看你简直就是一酒桶嘛！”当然，她也没有放过任何可以调侃秦龙的机会，正好可以趁此机会报仇。

　　“大小姐这么说，难道是在羡慕我的酒量？”秦龙也不是好欺负的主，第一时间就回了一句，也就这一句，当场就令原本还有点儿得意的慕诗芸变得哑口无言，秦龙的话可真是一针见血啊，直接就插在了慕诗芸的心头上。

　　“你……”慕诗芸很想臭骂秦龙一顿，可是却不知道该怎么开口，看着脸上堆着笑意的秦龙，她愣是一句话都说不出来，“我懒得跟你这样的人一般见识，哼！”

　　说罢，她又自顾自的喝起闷酒来！

　　秦龙得意一笑，收拾一个女人对他来说实在是再容易不过。

　　“你的那块东西呢？”又过了一会儿，似乎总有点儿闲不住的慕诗芸又叫了叫秦龙。

　　“你在跟我说话？”秦龙笑着反问道。

　　“废话，我……”慕诗芸想反驳，可是，她似乎是被秦龙给说怕了，话还没说一半便识趣的打住，转移话题问道：“你那块东西呢？”

　　“什么东西？”秦龙也没继续打趣慕诗芸，问道。

　　“就是在京都古玩店买的那块东西！”

　　秦龙闻言，将脖子上的项链拿了出来，并问道：“干嘛？你该不会还在打我这块东西的主意吧？”

　　“没有，我对你这块东西已经没有兴趣了，放心好了！”慕诗芸面无表情说道。

　　“哦，那你想干嘛？”秦龙不解问道。

　　“没有，就是想看看！”说话的同时，慕诗芸的目光已经落到了秦龙手中那块弧形的东西上面。

　　她看得真切，秦龙手中的这块东西和她父亲那一块是不一样的，可是，再一次看到秦龙手上这块东西，慕诗芸心中依然泛起了一股很是奇怪而又无法说得清楚的感觉。

　　就好像，她很久很久以前曾经在什么地方见过这块东西似的，但就是说不出来在什么地方见过。

　　看着看着，慕诗芸就呆住了，她的反应被秦龙看在眼里，秦龙也露出了疑惑神情！

　　秦龙本身对这块不知道名字的东西也有很奇怪的感觉，不过那感觉却和慕诗芸的感觉不同，之前在京都古玩店的时候，慕诗芸一心想买秦龙手上的这块东西，并且开出了三千万的天价，当时秦龙就很好奇，慕诗芸为什么愿意出这么高的价钱来买这块东西呢。

　　这次，慕诗芸再次看到了秦龙手里的这块东西，她居然看得如此的专注，这不禁让秦龙心生疑惑！

　　看样子，慕诗芸肯定知道这块东西有什么用，至少，她知道这块东西的价值在什么地方，否则上次她又怎么可能出那么高的价钱来跟秦龙买的？

　　秦龙决定问个究竟！

　　“大小姐……”

　　慕诗芸看得太投入，浑然没有听到秦龙的叫唤！

　　“大小姐……”秦龙又叫了一声，这才‘唤醒’了慕诗芸。

　　“什么事？”慕诗芸回过神问道。

　　“大小姐看得这么认真，肯定是知道这块东西有什么作用吧？之前问你你硬是不肯说，这次，你可以告诉我了吗？”秦龙问。

　　“作用？”慕诗芸闻言一愣怔，“什么作用？我哪儿知道这块东西有什么作用？”慕诗芸说道。

　　“不知道？那你干嘛盯着这块东西看，还看得走神了？我可清楚的记得，上一次你可是愿意花三千万跟我买，你该不会忘了吧？”秦龙笑问道。

　　“我当时是被鬼摸了后脑，脑袋短路了！”慕诗芸随意的敷衍了一句。

　　秦龙当然不会接受这样的答案，问道：“依我看，大小姐你分明就知道这块东西的作用，你是不是有什么难言之隐，所以不肯告诉我呢？”秦龙确实很想知道这块东西的用处，多了解一点儿，他才会知道这块东西有什么用，或许，还能明白为什么自己对这块东西总有一种很特别的感觉。

　　“我说了没有就没有！”慕诗芸不耐烦的回了一句！

　　“行，既然大小姐不肯说，那就当我没问过！”见状，秦龙也懒得继续纠缠，将项链收进了衣服里。

　　“你这人怎么这样？我是真不知道，你让我怎么说？”慕诗芸娇嗔道，“我只是好奇，我爸也有一块和你这块东西差不多的东西！”


第978章 这样的生活更适合我

　　“我知道，听强哥说过，也看老板戴过！”秦龙说道。

　　“那就是咯，你不觉得你和我爸手上的这两块东西很像吗？”慕诗芸说道。

　　“你想说什么？”秦龙问道。

　　“我也不知道我在说什么！”慕诗芸无奈摇了摇头，“总之，我真不知道这块东西是做什么用的，不是我不想告诉你！”

　　“那在京都的时候你干嘛要花那么高的价钱跟我买？如果你不知道这块东西做什么用的，怎么可能出那样的价钱？”秦龙问道。

　　“我那时只是觉得这块东西很特别，想买回来送给我爸而已，又看你神秘兮兮的，还以为是多值钱的东西，所以就……”慕诗芸如是说，显然，这只是个借口，而且还有点儿烂，不过她也只能这么说。

　　“是吗？我看不见得吧？”秦龙半信半疑。

　　“真的就是这样，你不信我也没办法，幸好，当时没有跟你买，不然，我现在肯定后悔死！”慕诗芸一副如释重负的样子。

　　秦龙满脸疑惑的凝视着慕诗芸，虽然慕诗芸说得满脸真诚，可是这样的话依然没有办法让他信服！

　　“算了，不知道就不知道，反正有大小姐你愿意出那么高的价钱买，那说明我这块东西也能值不少钱！”秦龙看不透慕诗芸的心思，只能无奈作罢。

　　“确实值不少！”慕诗芸笑道，“你用五千块买下了它，应该感到高兴了！”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我爸身上那块东西，花了他二十万！”慕诗芸说道。

　　“二十万？”秦龙露出意外神情，旋即一笑，“我还以为花了一个亿呢，哈哈哈！”

　　“……”慕诗芸闻言，脸色变得阴沉起来，很明显，秦龙又冷不防的调侃了她一次，“你说笑话的水平真的是烂到家了！”

　　“抱歉，有时事情总是会让人难忘！”秦龙忍不住笑道，“我真没想到，老板居然会也会花那么高的价钱买这样的东西，听强哥说，是因为有个什么‘高人’告诉他，那块东西可以保平安，所以老板才买下来的吧！”

　　“是的，你所说的高人，是一个相士！”

　　“相士？”秦龙一愣怔。

　　“我爸说，那个相士算命算得非常准，不仅说出了他的出生时间等等一系列的信息，还知道他在那几天里都做了什么事，我爸以前根本就不相信这些的，可是这一次他却相信了那个相士的话，所以就把那块东西给买下了！”

　　“相士！”秦龙闻言沉默了起来，一听到‘相士’二字，他的脑海里便浮现出了京都遇到的那个相士‘司徒空’的身影，秦龙以前也不相信什么相士，一直都认为那些人只是一些江湖术士，骗骗小孩罢了，可是自从在京都遇到司徒空后，秦龙这种想法发生了一些改变，就因为他遇到的情况和幕百里差不多，司徒空也说中了秦龙的很多事情，当时就让秦龙有种惊为天人的感觉。

　　说罢，慕诗芸自己也沉默了起来，露出若有所思的神情，她实际上也在想着和这两块弧形东西有关的事情，那是她的亲身经历，可是拿出来说铁定没有人相信，所以她也没有打算要和秦龙说，不过，这个秘密藏在心里很难受，只能另外想办法宣泄一下。

　　“那个相士告诉我爸，那块东西上面有神秘的力量，可以保我爸平安！”

　　“神秘力量？”秦龙露出了意外神情，“什么神秘力量？”

　　“不知道，那个相士没有跟我爸说，反正就是有神秘的力量！”慕诗芸说道，旋即自嘲一笑，问道：“你说，是不是很可笑？居然说这样一块破东西有什么神秘的力量！”

　　慕诗芸笑得很苦涩，她这完全是在自嘲，她自己明明亲身经历了一切，可是就连她自己都不相信那一切和幕百里身上的东西有关，又没有办法说出来，只能以这样的方式来嘲笑自己，或许，只有这样才能算是自我安慰吧？

　　“神秘力量！”听到慕诗芸的话后秦龙却再次沉默了起来，手也下意识的摸到了胸口那块弧形的东西。

　　虽然幕百里和秦龙手中两块相似的东西并不相同，可是既然有相士说幕百里手上那块东西有神秘力量，那是不是秦龙手里这块也是一样呢？

　　那所谓的‘神秘力量’是否就是秦龙会对这块弧形东西产生异样感觉的原因所在呢？

　　可是，在这个科学发达的年代，又怎么解释一块死物上面会有神秘而不可见的力量呢？这样的说法会不会太过荒诞无稽了一些？

　　“那个相士真的这么说？”秦龙心中的疑惑比之前更甚！

　　“我爸是这么说的！”慕诗芸肯定的点了点头，跟着反问道：“怎么了？”

　　“没什么，我只是在想，我的这块东西是不是也有什么‘神秘力量’？”秦龙笑答道。

　　“什么‘神秘力量’啊？我看那根本就是在骗人的，这个世界怎么可能有什么神秘的力量？”慕诗芸一边笑着一边将杯中的啤酒喝下，她又忍不住对自己心中的感受做出了自嘲。

　　显然，她只是在自己欺骗自己！

　　“或许吧，说不定这个世界上真有什么神秘的力量也说不定！”秦龙不反对也不赞同，任何世界总有一些无法解释的事情发生。

　　“你真相信这个世界上有看不见的‘神秘力量’？”慕诗芸有点意外的看着秦龙。

　　“吱……”而正当秦龙和慕诗芸就这个世界有没有看不见的‘神秘力量’而展开讨论的时候，此时，丽都酒吧外，大马路对面上停下了三辆面包车，每辆车里都坐满了人，这些人，一看就知道是在道上混的，或穿着五颜六色的衣服，或染着五颜六色的头发，他们的样貌特征已经出卖了他们。

　　“分家伙！”车子停下，他们便开始利索的将早已装在袋子中的管制刀具和各种金属棒球棍之类的东西分发给了各自车子上的同伴。

　　每个人都拿到了家伙之后，他们从车上下来，每辆车上都坐着十个人，总数三十个，一个个面目狰狞凶神恶煞！

　　“一个都别放过！”带头的人一声令下，三十号人马迈着凌乱的步伐向着马路对面的丽都夜总会走去。

　　一般来说，三十号人马同时出现是比较少见的，就算有聚会也都是三五成群分成几批人马先后前来，所以三十号人马来到丽都门前时，门口的几个保安都疑惑的看向他们。

　　“打……”

　　可是，保安还没反应过来，已经有十几根金属棒球棍扫向了他们！

　　只见一阵棍花狂舞，下一秒，几个保安就已经被打倒在了地上，鲜血四溅！

　　突然出现的人马把那些正向从丽都出来或者刚想进入丽都的客人都给吓了一跳，他们或停下脚步，或退回到丽都里面，而这伙人在放倒门口的保安之后第一时间冲进了丽都。

　　“给我砸！”进了丽都，他们也没有理会里面坐着的都是什么人，举起手中的棒球棍和砍刀，就是一阵猛砸乱砍，一时间把丽都里面的人都给吓得仓皇逃窜！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　今天晚上到丽都消费的客人注定是要走霉运的，因为他们等来了这么一场无妄之灾，这伙人手中的砍刀和棒球棍可没有管他们是丽都的人还是只到这里消费的客人，看得出来他们就是来打砸的，至于来这里消费的人他们也打得很高兴。

　　一时间，音乐声下的大堂响起了阵阵的惨叫声，玻璃瓶个个破碎，桌子一张张被掀翻，一个个丽都的工作人员和客人被乱刀砍倒在地，丽都的保安看到了第一时间想上前阻止，可是对方来的人比他们多，他们迎来的只是同样悲催的下场。

　　“有人到场子捣乱，快来帮忙！”最近‘天龙社’的人时常到‘天联社’旗下的场子捣乱，所以丽都已经加派了人手，可是纵使这样数量依然不够，立刻就有人求救，可是离这里最近的一个场子赶来也至少需要五分钟。

　　五分钟的时间足够发生很多事，足够这些人将丽都给砸个面目全非，并且还有足够的时间让他们撤退！

　　吧台前，秦龙和慕诗芸喝酒喝得好好的，大门处传来的骚动吓了二人一跳，齐皆举目望去，却见一大群人拿着刀棍不由分说对着丽都的客人和工作人员就是一阵砍打。

　　很显然，这些人是来捣乱的！

　　“可能是‘白龙社’的人！”慕诗芸吓了一跳的同时连忙从椅子上蹦了下来。

　　“又是‘白龙社’！”秦龙闻言，脸上的笑容收敛了一些，也从椅子上跳了下来，落地后，还握了握手，弄得骨头咔吧咔吧作响。

　　“正好，我闲得慌！”

　　一旁的慕诗芸被秦龙的话给弄得满头雾水，疑惑之际再向秦龙看去时，秦龙已经迈步向着那些正在打砸的家伙走去。

　　“还是这样的生活更合适我！”


第979章 单挑还是群殴

　　“秦龙……”虽然早就听说秦龙很能打，在京都的时候也亲眼见识过秦龙教训自己的两个保镖，可是这次的对手可是有好多人，见秦龙居然赤手空拳冲了上前，慕诗芸不禁叫了叫，当然，她并不是在为秦龙担心，而是在这样的情况下，她会更倾向于求助，因为在她看来，秦龙冲上去无疑是送死。

　　不过等她开口，秦龙已经钻进了四散逃跑的人群当中！

　　此时丽都里的客人早就已经被吓得直找地方钻，场面异常的混乱，而那些前来打砸的家伙可不管这些，甭管逮住谁，照着脑袋就是一棍子，照着手脚就是一刀，管他死活，反正事成之后他们跑路，而责任最终却只会落到丽都的头上，这就是他们的计划。

　　此时，因为混乱的场面，丽都里的保安们也都被四下逃跑的客人给弄得前进一步都困难重重，倒是秦龙身手敏捷，眼明手快的从混乱的人群当中冲过，几秒钟就冲到了那些前来捣乱的家伙面前。

　　那些家伙看来是知道丽都的安保措施最近有所加强，所以他们有备而来，不过，他们今天注定要倒霉，因为刚巧一个他们的克星就在丽都之内。

　　“不关我的事啊……”两个前来捣乱的家伙追着一个被吓得屁滚尿流的客人穷追猛打，那个客人一路跑一路求饶，可是身后那两个家伙却不依不饶，似乎不把这个客人给打趴下就不罢休一样。

　　那个客人发了疯一样没有目的的夺命狂奔，身后那两个凶神恶煞的家伙挥舞着手中的棒球棍胡乱飞舞，正当他们几近要追上那个客人的时候，一个人影突然从天而降，从那个丽都客人的头顶跳了过去，如此强悍的弹跳力让那两个前来捣乱的家伙只看到前方一个人影腾空而起，等到他们反映过来时，那个人影已经降落到了他们的身后。

　　两人吓了一跳，顾不得那个逃跑的丽都客人，停下脚步第一时间回过身，而就在他们回过身的时候，秦龙一拳砸在了左边那个人的脸上，左脚踢在右边那个人的膝盖上。

　　或许是因为太久没有出手，加上这些天来被江华强给憋得慌，秦龙出手可是没有丝毫的保留，挨了一拳的那个家伙整个人飞了出去，两眼瞬间翻白，半空中的时候就已经昏死了过去，而膝盖中了秦龙一脚的那个家伙则是更惨了一些。

　　“咔……”只听一声清脆的骨头脆裂声响起，跟着，那个家伙的右脚膝盖呈现出了一种不规则的扭曲，跟着整个人失去了重心，当场软倒在地。

　　“我的脚……”秦龙这一脚，直接就将他的膝盖给踢碎了，可见这一脚力道的可怕。

　　一拳一脚放倒两个人，秦龙感觉周身的细胞都在沸腾，这样的感觉简直是太棒了，比起整天坐在办公室里对着那些账本和数字，秦龙太喜欢这样的感觉了。

　　原本就已经开始兴奋的他变得更加兴奋，而他的兴奋，却给这些前来捣乱的家伙带来了一场一辈子都难以忘怀的噩梦！

　　刚将两个人放倒，秦龙看都没有看那两个人一眼，便已经冲向了其他人，而这时，他的手中已经多出了两根金属棒球棍，正是从刚刚那两个家伙身边捡来的！

　　他双手持棍，如同猎豹一样向前冲去，这时那些前来捣乱的家伙们还不知道他们的噩梦已经降临，等到他们反应过来时，秦龙手中的棒球棍已经对着另外两个正在打砸的家伙一脑袋砸了下去。

　　“嘭嘭……”只听两声闷响，那两个家伙的脑袋顿时就被砸得头破血流，当场就直直的昏倒在了地上，没有动弹。

　　“嗖嗖嗖……”染血的棒球棍如同着了魔一样在秦龙手中狂武成风，又是一个横扫，当场就扫在就近两个捣乱的家伙的手臂上，沸腾的热血让秦龙出手的力道都没有办法控制得太好，这一棍下去，那两个家伙手中的砍刀不仅掉落到地上，两条手臂更是呈现出了一种不规则的扭曲，他们的手臂就这样被秦龙给硬生生的打断了。

　　“啊……”

　　“我的手……”

　　他们发出了惨叫，可是叫声刚刚发出，秦龙的棒球棍已经扫过了他们的脸，一把将他们的满头大牙给打掉，溅出大口鲜血的同时整个人也在半空中转体360度，跟着重重落地。

　　这时，其他那些正在打砸的家伙也终于发现了秦龙的存在，刚才那么几秒钟的时间，秦龙三两下放倒了六个人，这样惊人的战斗力让他们感到了威胁，他们纷纷停下手，没有再追着丽都的客人穷追猛打，也没有再对东西进行打砸，而是一个个面目狰狞的向秦龙靠拢，并将秦龙给团团包围了起来。

　　“龙……龙哥！”丽都的保安和工作人员被打得够呛，因为低估了前来捣乱的家伙的实力，他们一个个被打趴在地，满脸满身的鲜血，有的都已经被砍了好几刀，倒在地上痛苦的惨叫着。

　　短短两三分钟，整个丽都的大厅就已经是满目疮痍，满目的狼藉。

　　此时，丽都里的人都已经看到了被前来捣乱的家伙包围的秦龙，也有个别刚刚看到了秦龙的出手，惊艳于秦龙那可以用变态来形容的身手。

　　“龙哥！”那些已经拿出了武器的保安见秦龙被包围，便想上前帮忙，有秦龙在，他们显然信心大增。

　　不过，他们还没走上前，秦龙却面露邪邪微笑的扬声一喝，说道：“谁都别插手，他们是我的！”

　　此话一出，全场一片哗然！

　　不仅是丽都的保安和工作人员，不仅是四周站得远远看热闹的客人，不仅是已经紧张走了上前的慕诗芸，也包括了那些将秦龙包围起来的家伙。

　　“好小子，有那么两下子居然就敢口出狂言！”一个前来捣乱的家伙显然见不得秦龙的嚣张气焰。

　　“一会儿不把你打成肉酱，老子跟你姓！”

　　说罢，这些前来捣乱的家伙一个个摩拳擦掌，看来已经做好了随时动手的准备。

　　“秦龙！”就站在秦龙身后的慕诗芸紧张得手心都冒汗，她虽然是‘天联社’的人，可是打架却不是她的长项，她更没有杀过人，枪倒是会开，不过和那些真正的社团成员比起来，可就差许多了，毕竟，这方面向来就不是她所擅长的，眼看着秦龙被二十来个家伙包围，虽然她对秦龙的印象并不好，可怎么说秦龙也是社团的人，紧张之余当即命令身旁的一丽都的保安求助。

　　“快去叫人！”

　　“已经打了电话，就快来了！”

　　那保安如是说道。

　　“等他们到了，已经太晚了，再去打！”慕诗芸催促道。

　　“是！”保安接令，不敢怠慢，再次跑到一旁拿出了手机，拨通了上头的电话。

　　而慕诗芸则是紧张的看向了秦龙，却见秦龙脸上居然还挂着笑容，和她心中的紧张和忐忑形成了鲜明的对比。

　　“单挑还是群殴？”冷眼扫过四周二十多号恶狠狠的家伙，秦龙依旧显得轻松自若，反倒放下了手中的棒球棍，对着刚刚对他放狠话的家伙笑了笑。

　　“你他妈傻13啊，单挑？”众人闻言齐皆一笑，秦龙一下子就打倒了他们六个同伴，这样的人，谁跟他单挑谁脑袋进水。

　　“你没听明白我的意思！”秦龙却意味深长的笑了笑，说道：“我说的单挑，就是我一个人挑你们全部，群殴，就是你们全部人一起上！”

　　“嗯？”

　　此话一出，全场又是一片哗然！

　　感情秦龙说了一句废话，说白了就是想一个人干掉这些前来捣乱的家伙！

　　“我草，给我砍死这个家伙！”

　　而秦龙嚣张的话语和他轻蔑的态度无疑是在刺激着这些前来捣乱的家伙，果然，此话一出这些人一个个眼露凶光，大吼着就向秦龙包围了上去。

　　“砍他……”

　　“砍他……”

　　人多势众，气势如虹啊，二十多号人围攻一个人，秦龙却傲然站立于包围圈中央，这等气势，让四周围观战的人都暗暗的敬佩，可是，却也同时为秦龙捏了一把汗。

　　不过，眼看着这些人向自己冲来，秦龙脸上兴奋的神情却更胜之前！

　　“来啊……”他大吼一声，反倒向着对方冲了过去。

　　这是他来到‘天坤市’之后第一次真正的战斗，并且还是被憋了整整半个月后的全身性释放，他紧紧的握住了手中一双棒球棍，全力施为的他在这一刻俨然变成了魔鬼，令人害怕的魔鬼。

　　“噗噗噗……”金属棒球棍在敌人的身体上绽放出了炫目的鲜血花朵，一时间惨叫声连连，鲜血四溅，夹杂在那依然响彻夜总会半空中的电子音乐声，还有那五彩霓虹灯光映照下，让这场令人战栗的战斗变得更加夺人眼球。

　　鲜血溅撒地面，喷溅到秦龙身上，甚至溅撒到了四周围观战的人的身上，除了激起一声尖叫，换来一个敌人的倒地，也在说明这场战斗的惨烈。


第980章 出手相救

　　“噗……”秦龙一人力战对方二十多号人马，战况惨烈，但却精彩绝伦，精彩得让所有围观的人感觉窒息，他们甚至不忍心眨眼，因为一个眨眼，就会错过一个精彩的场面。

　　“好……好厉害！”

　　“龙哥太强了！”

　　“龙哥太厉害了！”

　　围观的人群当中类似这样的惊叹声不绝于耳，一切只因为秦龙而起，秦龙强大的格斗能力在这一刻淋漓尽致的展现了出来，面对对方二十多号人马，秦龙显得游刃有余，那些人只要一靠近他，就会被秦龙一棍子打倒在地，一棍下去，保准被打的人没有一个能够站得起来。

　　而他们的攻击却显得杂乱无章，并且因为他们的人数比较多，全部人根本就没有办法同时靠近秦龙，所以就算是乱打一通，秦龙也可以靠着他轻盈的步伐轻松的避开他们的攻击，然后反过来将他们给击倒在地。

　　眨眼间，已经有半数的人被秦龙打倒在地，那些人或被打断了手脚，或脖子被打断，或脑袋开了花，或胸骨断裂，总之，每一个人身上都有一处重伤，秦龙手中一双棒球棍已经被鲜血染红，他身上的衣服也都已经被鲜血染成了红色，可是这些鲜血都不是秦龙的，而是被他打倒的那些人所喷溅出来的。

　　在五彩霓虹灯下，浑身血红的秦龙看起来令人毛骨悚然，这一刻，秦龙那高大而强大的形象深深的印在了每个人的脑海里，也包括了就在不远处观看而被秦龙惊人的战斗力给深深的震慑住的慕诗芸的脑海之中，也正是从这一刻起，秦龙的名字以及他即将获得的绰号，将震动整个‘天坤市’，震动整个‘南省’，甚至是‘天元国’的南方！

　　这，仅仅只是开始！

　　两分钟后，秦龙停下了手，又有五个前来捣乱的家伙被秦龙乱棍打倒在地，此时，前来捣乱的家伙们也只有五个还站着，其余的都已经被秦龙打倒在地。

　　“唔……”

　　“唔……”

　　“我的胳膊……”

　　“我的脚……”

　　“我的鼻子……”

　　他们就倒在秦龙的脚下，发出一声声痛苦的嚎叫，手持滴血双棍的秦龙冷然站在满地嚎叫的敌人中央，更加凸显出了他那一张令人心颤的恐惧面容。

　　剩下的五个前来捣乱的家伙一个个吓得冷汗直流，没有一个敢上前半步，秦龙的可怕已经化作恐惧引入他们的眼中，一个人打倒二十多个人，这样的战斗力谁还敢上前？

　　最让人恐惧的是，在如此激烈的战斗过后，秦龙的气息居然没有一丝的紊乱，显然，这样的战斗并没有消耗秦龙太多的体力，秦龙甚至连呼吸都显得很平稳！

　　这就是自小在山中长大的秦龙另一优势所在，从小生活在山中的他从会走路开始就一直在山里跑，也正因此，他练就了一身满是爆发力的肌肉，也练就了常人所无法想象的体力和耐力，就他的体力和耐力状态而言，跑个三五十公里完全就是小儿科。

　　所以，像这样的场面对秦龙来说充其量也就够他塞塞牙缝，还不足以称之为真正的大战！

　　“龙哥好棒！”

　　“龙哥太帅了！”

　　四周围观战的人早已被秦龙惊人的表现给震慑住了，在一阵短暂的鸦雀无声后，他们为秦龙惊艳的表现而发出了震耳欲聋的呐喊声和欢呼声。

　　“龙哥……”

　　“龙哥……”

　　“龙哥……”

　　“……”

　　欢呼声响起的同时，当然不可能换来秦龙心中哪怕一丝一毫的喜悦和沾沾自喜，秦龙可不是为了这个才单枪匹马和这些人打的，他不是那种虚荣的人，不过，这些欢呼声却令得那五个不敢上前的家伙心情变得更加的紧张。

　　在此之前，或许有很多人听说过秦龙的事情，可是亲眼见识过秦龙厉害的却寥寥无几，而今天，至少有一百个人见证了秦龙的传奇，是的，是传奇，这样一个人，难道还不足以称之为传奇吗？

　　“我还没打过瘾！”秦龙无视四周众人的欢呼声，冲着那五个家伙露出了邪邪的微笑，可是，这样的微笑在那五个被吓得冷汗直流的家伙眼中却无比的狰狞，他们非但不敢上前，反倒后退了起来。

　　“蹬蹬……”五个家伙不敢上前，秦龙却没打算要放他们走的意思，他手中双棍自然下垂，鲜血沿着棒球棍的末端一滴一滴的滴落到地上，每往前迈一步，都会把那五个家伙给吓得往后退两步。

　　“撤……撤……撤退，快撤！”五个家伙实在是顶不住这样的心理压力，他们已经没有勇气继续打下去，今天晚上，他们到此的目的只能说只完成了不到三分之一，如果不是秦龙在，他们至少能够完成三分之二，可是，他们看来是不会再有这样的机会了，不管三七二十一，转身就跑。

　　“想跑！”秦龙见状，拔腿追上，左手之中的棒球棍率先甩出！

　　“哐当……”不料秦龙砸人的功夫也是一流，一棍甩出，当场就将其中一个家伙的脑袋给砸中，摔倒在地，滚了几圈后已经无力起身。

　　跟着秦龙又将右手的棒球棍扔出，同样也将一个家伙给砸倒在地！

　　这时，剩下最后的三个家伙都被吓得屁滚尿流，他们慌张得都不知道该往什么方向跑了，三人向着三个不同的方向跑去，秦龙对着当中两个跑向大门的家伙一指，向四周那些还在为秦龙惊艳的表现而鼓掌的保安说道：“一个都别让他们跑了！”

　　“是！”秦龙一发话，这些已经把秦龙给当成偶像的保安不敢怠慢，热血沸腾的立马将那两个家伙给逮住，现在他们的人数可比对方多得多，将那两人拦下，三两下缴了他们手上的砍刀，跟着，将他们按倒在地，上前就是一阵拳脚相向，直把两个家伙给打得蜷缩在地上，使命的保住了脑袋和要害，饶是如此，面对四五个保安的狂轰滥炸，不消片刻他们依然被打昏了过去，鼻青脸肿，得到了他们应得的下场。

　　最后一个家伙秦龙亲自对付，他看来是被吓傻了，居然往人群跑去，身后又有一个秦龙在追赶，而他的另外两个同伴又被丽都的保安给抓住并且暴打了一顿，如果他不跑的话，下场肯定不会比那两个同伴好，所以，他拼了命的跑，一心只想逃离这里，至少，不能被秦龙抓住！

　　“嗖……”秦龙不急不慢，四周这么多人，这最后一个家伙是不可能跑掉的，他胜似闲庭信步，看到脚下一个酒瓶，脚一踢，力度控制的恰到好处，那酒瓶如同出膛的炮弹一样射了出去，正中那个家伙的左小腿。

　　“啪……”那个家伙脚下一个趔趄，摔了个狗吃屎。

　　站起身，顾不得左腿上传来的疼痛，回头一看，发现秦龙正在向他走来，吓得大小便几近失禁，连站起来的时间都没有，慌张的在地上爬着后退起来。

　　秦龙冷面一笑，弯身将脚边一把砍刀捡起，持刀向着那个家伙缓步走去！

　　冰冷的刀锋，狰狞的笑容，强大的心理压力作用下，最后一个家伙的精神几近崩溃！

　　他吓得瞪大了眼睛，露出满脸的惶恐，二话没说从地上爬了起来，向着就在离他不远的人群冲了过去，顿时就将那些人给吓了一跳，尖叫着四散跑开！

　　当一个人在面对恐惧的时候，为求自保，真的什么事情都做得出来，哪怕明知道对方也不是什么好鸟！

　　这最后一个家伙真的是被秦龙给吓得糊涂了，手里拿着刀的他找不到逃跑的出口，居然想要随便抓一个人来当人质！

　　结果，一个正好站在人群当中而没来得及跑开的人被他给抓住，手中的刀子第一时间架在了她的脖子上，当场就把这个人给吓了一跳，而且，这个不幸的人居然还是个女人！

　　而在看到最后一个家伙居然抓了一个女人当人质的时候，秦龙第一时间停下了脚步，眉头也皱了起来，因为，那个不幸被抓去当人质的女人不是别人，居然是一直在旁边看热闹的慕诗芸！

　　所以说，好奇害死猫，突如其来的变化让慕诗芸有点儿始料不及，她是被秦龙刚刚的表现给吓到了，所以才没能反应过来，加上四周的人很多，也多少挡住了她躲开的路线，结果，她不幸的变成了‘人质’。

　　“不要过来，再过来我杀了她！”最后一个家伙将手中的砍刀架在了慕诗芸的脖子上，他满脸的冷汗，握刀的手握得很紧，神色显得很慌张，看得出来他的心情很紧张。

　　慕诗芸将脑袋稍微的往后靠了靠，因为她也感觉到那把砍刀的刀锋正抵在她白皙的咽喉上，身后这个人如此紧张，万一一个不小心刀子动了一下，那她的性命可能就没有了。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　慕诗芸被抓去当了人质，丽都的工作人员和保安也都紧张了起来！

　　可是，明晃晃的砍刀就架在慕诗芸的脖子上，谁都不敢往前一步！

　　秦龙面色一冷，脸上的狰狞笑容瞬间收敛，手中微举的砍刀也自然的放下，这个时候，恐怕也只有他才有能力出手救慕诗芸，只是，秦龙和那最后一个家伙都没有发现，不知道什么时候，慕诗芸的手中居然多出一把手枪来！


第981章 心理战术

　　保安们将最后那个家伙和被他抓住的慕诗芸给包围了起来，并且将他给逼到了后方的墙边。

　　眼看着自己被团团包围，已经没有任何的退路，最后这个家伙更显紧张，冷汗直流的同时精神状态也变得有点亢奋和激动，而被他用刀子架在身前的慕诗芸手中虽然暗暗的握着手枪，可是她却不敢轻举妄动，因为她还找不到最佳的出手机会，加上那个家伙被秦龙他们逼着不住后退，慕诗芸也只能跟着后退，以免她的脖子被刀子给割破，到时候她可就‘毁容’了。

　　被逼到墙角，最后一个家伙自知没有任何退路，更显紧张！

　　“不要过来，再过来我真的杀了她！”

　　他的慌张导致了他握刀的手动了起来，慕诗芸虽然竭力将脖子往后缩，可是依然没能逃过一劫，砍刀的刀锋轻轻的在她白皙的脖子上割出了一道浅浅的口子，细细的鲜血从伤口上渗出。

　　慕诗芸被抓，这虽然在秦龙的意料之外，不过也不是秦龙所能控制的，当然更不可能是秦龙的责任，不过，慕诗芸怎么说也是‘天联社’的社长千金，秦龙是不可能看着她出事的，眼看着慕诗芸已经受了伤，而最后一个家伙的情绪很是激动，秦龙只能缓步走上前，说道：“放开她！”

　　秦龙冷洋瞪着那最后一个家伙，强忍着心中正在升腾的杀意！

　　“站住，站住，我叫你站住，再过来我真的会杀了她！”见秦龙靠近，他的脑子里浮现出了秦龙刚刚将他的同伴尽数打倒的场景，顿时变得更加激动，刀子也往慕诗芸的脖子上提了提，逼着还想拿起手枪的慕诗芸只能无奈的将枪放下，这样的环境下，她动弹一下都显得很吃力，她的动作被束缚住了。

　　秦龙连忙站定，将手里的砍刀平举胸前，表示没有敌意，柔声说道：“不要激动，有话好好说！”

　　顿了顿，他补充说道：“放了她，我可以放你走！”

　　“我不相信！”那个家伙对秦龙充满了恐惧，仿佛只有将慕诗芸抓在手中才能得到一份心安。

　　“你可知道她是谁？她爸爸可是‘天联社’的社长慕百里，你如果伤害了她，慕百里一定会将你碎尸万段的！”秦龙威胁道。

　　“慕百里？”那个家伙一听‘慕百里’的大名，立马被吓了一跳，架在慕诗芸脖子上的刀也松开了一些，可是，下一秒又将刀子往回缩了缩，显得更加紧张。

　　“少……少在这里吓我！！”他似乎是以为秦龙只是在吓他，因为他自己根本就不认识慕百里，更不可能认识慕百里的女儿，这样一来，秦龙为了救人，当然什么样的话都说得出来。

　　“不相信？好啊，那你一刀杀了她吧！”秦龙意味深长的笑了笑，只是，此话一出顿时就将包括慕诗芸和这个家伙在内的所有人给吓了一跳。

　　慕诗芸吓了一跳，是因为秦龙居然拿她的命开玩笑！

　　这个家伙吓了一跳，是他显然没料到秦龙会这样说！

　　至于其他人，当然是知道慕诗芸的身份，而惊讶于秦龙明知道慕诗芸的身份还会说出这样的话来！

　　“杀了她啊，杀了她，慕百里一定把你碎尸万段！”秦龙冲着这个家伙邪邪一笑，而他越是这样说，这个家伙越感觉不对劲，秦龙越让他杀慕诗芸，这个家伙反倒越不敢伤害慕诗芸，这是一种逆反的心理，会让这个家伙相信他手中的人质真的是慕百里的女儿。

　　秦龙的话让这个家伙停下了手，心情也变得更加紧张起来！

　　慕百里，‘天联社’的社长，那可是一个他惹都惹不起的人啊，如果手上这个人质真的是慕百里的女儿，自己伤害了她，慕百里何止会将自己碎尸万段？会把自己挫骨扬灰都有可能啊！

　　这样一想，他心中的压力顿时直线上升，手上的动作也变得僵硬了起来，冷汗从额头不断滴落，口水艰难的下咽，两眼瞪得贼大！

　　而这所有的反应都被秦龙看在了眼里，他当然是故意这样说的，为的就是有这样的效果，显然，秦龙已经达到目的了！

　　不过，还不够，这个时候他还不能出手，以免慕诗芸受到更大的伤害！

　　于是，秦龙走了上前，同时说道：“杀了她啊，你还在犹豫什么？”

　　秦龙的话没一句都在给这个家伙增加心理压力！

　　“别……别过来！”这个家伙说话的语气显然已经透露出了他摇摆不定的心里，态度已经明显没有之前那份坚决。

　　“我叫你杀了她，你听到了没有？”秦龙又向前走了几步。

　　“别……别逼我！”他的呼吸已经变得急促，他的脸色已经因为极度的紧张而变得难看。

　　“杀了她，杀了她，一刀抹了她的脖子！”秦龙继续向他施压，此时，他距离慕诗芸已经只有不到两步的距离，而这个家伙却愣是不敢对慕诗芸实施伤害，皆因为秦龙的心理战术奏效了。

　　所谓当局者迷，旁观者清，此时，除了抓着慕诗芸的家伙，其他人都已经明白了秦龙的用意，包括慕诗芸在内，他们都已经知道了秦龙是故意这样做的，只是现场的气氛十分的紧张，秦龙如此威胁，这最后一个捣乱的家伙有可能因为慕百里的关系而不敢对慕诗芸动手，也有可能会被秦龙给逼得气急败坏，激动之下杀了慕诗芸也不一定，所以慕诗芸的心情也颇为紧张，就连手中的手枪也都因为握得太紧而被冷汗给湿透。

　　“不……不要再逼我了！”他已经紧张得连话都快要说不了，而浑然没有察觉到秦龙已经来到了他的跟前。

　　“嗖……”秦龙冷眼一瞪，他知道，机会来了，他猛地往前跨出一步，在这个家伙没有反应过来之前一把抓住了他握刀的手的手腕，不过，却没有将这个家伙架在慕诗芸脖子上的砍刀从慕诗芸的脖子上移开，而是冷声对着这个家伙说道：“杀了她，我让你杀了她，杀了她……”秦龙抓着她的手，居然反过来向着慕诗芸的脖子压了上去。

　　此时，这个家伙已经快要被秦龙给逼疯，他本就对杀不杀慕诗芸而摇摆不定，被秦龙这么一逼迫，心中杀慕诗芸的念头顿时烟消云散，反倒奋力挣扎着想要将刀子从慕诗芸的脖子上拿开。

　　“别逼我！”他奋力想要挣脱开秦龙的手，而他却并不知道他已经中了秦龙的计，就在他试图甩开秦龙的手的时候，秦龙突然松手，这最后一个家伙因为手上一甩，自己也将架在慕诗芸脖子上的砍刀给甩开。

　　“啪……”就在这一刻，秦龙再次握住了他的手腕，闪身跳到慕诗芸的右手边，同时将这个家伙握在手上的刀带到了一边。

　　慕诗芸并没有被吓傻，将刀子已经从她脖子上移开，第一时间往前一冲，终于有惊无险的避开了一场无妄之灾。

　　秦龙的手牢牢的钳住了这个家伙握刀的手，一记漂亮的擒拿手将他的手腕反扣，手上一使劲，一拧，这个家伙感觉到手腕和手臂上传来的剧痛，当场跪倒在了地上，手中的砍刀也随之脱手！

　　擒拿手的神奇之处就在于可以用巧劲达到四两拨千斤的效果，被秦龙钳制住，这个家伙脸贴着地面趴下，秦龙顺势用脚踩住了他的手，以最快的速度捡起了他掉落在地上的砍刀，随着眼中泛起的一丝冷寒凶光，手中砍刀对着他的手掌插了下去。

　　“噗……”只见一道血光溅起，跟着就是那个家伙发出的一声歇斯底里的惨叫。

　　“啊……”

　　那惨叫声令人汗毛直竖，仔细一看，秦龙手中的砍刀俨然已经将他的右手手掌贯穿，那砍刀的刀刃居然有将近三公分的长度插进了又硬又厚的地板里，就这样，这最后一个前来捣乱的家伙被秦龙用砍刀给贯穿了手掌钉在了地面上。

　　除了这个人的惨叫，所有人都被秦龙这种血腥的手段给吓得目瞪口呆！

　　围观的多数是普通人，他们可不像秦龙见惯了血腥的场面，当如此血腥的场面呈现在他们面前时，那种视觉和心灵的冲击可想而知，再加上秦龙之前那一连串‘精彩’的表演，让他们对秦龙这个人的敬畏之情达到了顶点，有的人甚至看着秦龙都觉得恐怖。

　　而丽都的人则没有对秦龙感觉到恐惧，反倒对秦龙的敬佩之情再次升华，秦龙以一己之力将三十号人马放倒，最后更是一这样一个精彩的心理战术将抓了慕诗芸当人质的人给解决，这场战斗简直可以用‘完美’来形容。

　　“啊……”看着在脚下痛苦惨叫着的家伙，秦龙冷着脸站了起来，他本来是想一刀杀了这个家伙的，可是他最终却没有那样做，只因为他不想惹来无法解决的麻烦。

　　“‘白龙社’的人呢？”就在秦龙将最后一个家伙解决的同时，接到电话前来支援的人也终于赶到了，只是，他们显然来得有点儿晚了，当他们冲进丽都，正想寻找那些前来捣乱的家伙的身影时，却发现丽都之内所有人都围在一个地方，而在那个地方中央，倒着一地的人，只有秦龙冷面站在那一地人的中央，显然，战斗已经结束，而他们这些姗姗来迟的，反倒成为了众人关注的焦点。

　　“出……出了什么事？”


第982章 你要试试吗？

　　“你们来得是不是晚了一些？”秦龙冲着前来支援的人咧嘴一笑，跟着向着四周丽都的工作人员和保安说道：“把这些人扔出去！”

　　“是！”秦龙怎么说也是江华强的手下，而丽都是受江华强管理的，所以他完全有发号施令的权力，最主要的是，经此一役，丽都里的人对秦龙可谓是心悦诚服。

　　接令，他们不客气的将那些被秦龙打倒在地的家伙抬出丽都，直接丢在了门口的大马路上！

　　“不好意思，扫了各位的兴致，各位今晚所有的酒水都免费！”

　　本来这些客人确实被扫兴，不过一听酒水免费，他们也就释然了！

　　“你们放心，我现在就送你们去医院，所有的医药费由我们负责！”秦龙并没有忘记那些无辜被打的客人，第一时间命人将那些被打的客人给送去了医院，这样一来，这些客人也就没有理由对丽都进行追究了，而那些没有被打的人则是会对丽都这种处理事情的态度感到满意，秦龙这种处理的方式显然是最妥当的。

　　“立刻清理一下！”安顿好客人后秦龙第一时间命人清理现场，毕竟地面上有不少的血迹和玻璃碎片，也有很多桌椅被打砸。

　　“是！”

　　“你们来得正好，帮忙收拾一下！”秦龙向那些前来支援却没支援上的人吩咐了一声后，便走到了慕诗芸面前。

　　“没事吧，大小姐？”秦龙关心问道。

　　慕诗芸有点没回过神来，当然是因为秦龙的实力和他的手段，而不是因为惊魂未定。

　　她摸了摸脖子上刚刚被刀子割破了皮的地方，那个伤口不是很深，顶多只是割破了一点儿皮而已！

　　“没事！”

　　“没事就好！”秦龙微微一笑，转身就想走，他上了楼，必须将身上那一身被鲜血染红的衣服给换掉！

　　慕诗芸望着正在走上楼梯的秦龙的背影，心中对秦龙突然有了一种改观的感觉。

　　或许，这个曾经耍了她的人并不是想象中的那般不堪，反倒真的是个人才，不管怎么说，秦龙刚刚救了自己一命！

　　“警察……”

　　正当慕诗芸走神之际，一大群警察冲了进来，原因是在刚刚那伙人前来闹事并且打伤了人之后就有人报了警，丽都夜总会可是‘天联社’旗下的产业，警察们知道这里肯定有什么步不法的勾当，只是苦于一直没有证据，一听有人报警说丽都有人在打架并且还砍伤了人，警察第一时间便赶了过来，刚刚来到丽都门口，就发现了三十个或昏迷或被打断了手脚或被打得满头满脸都是血的人被丢在了丽都夜总会门前的大马路上。

　　果然警报不是假的，于是他们第一时间冲进了丽都，发现丽都里有明显的打砸痕迹，并且还有许多人正在清理现场。

　　“警察？”还没上到二楼的秦龙在楼梯中间停下了脚步，正想回家处理一下伤口的慕诗芸也都只能无奈的留了下来。

　　“开灯！”

　　一名警察一声令下，丽都的工作人员立马打开了灯，原本昏暗的夜总会立马变得敞亮了起来，此时还有许多刚刚围观的人还没返回自己的座位，也都被这些突然而至的警察给吸引了过来。

　　“刚才有人报警，说这里有人在打架，叫负责人出来！”带头的警察看向了四周，似乎是在寻找能够做得了主的人的踪影。

　　“负责人不在，有什么事情你们可以问我！”秦龙一边走下楼梯一边说道，他刚开口，立马就将所有人的目光都给吸引了过去，灯光变得敞亮后，他那一身被鲜血溅红了的衣服更加的醒目，也显得更加的触目惊心，可见刚刚在他的身上确实发生了流血事件。

　　警察看着走下楼来的秦龙，又见秦龙满身满头是血，警惕问道：“你是谁？”

　　“我叫秦龙，负责人不在，这里我说了算！”秦龙径直走到带头的警察面前，冷视着这一干突然闯进来的警察，不管是以前在山里还是现在加入了‘天联社’，秦龙和警察都不可能存在良好的关系，他对这些吃着公粮，拿着纳税人的钱，却反过来对付纳税人的家伙可是一点儿好印象都没有，所以，秦龙一碰到警察叔叔，说话的语气也是相当的不客气。

　　“身份证！”带头的警察冷冷的看了秦龙一眼，显然是不想示弱，看来他也知道，秦龙能够在丽都说话算数，表示秦龙和‘天联社’有着密不可分的关系，这样的人，当然也是他们重点‘照顾’的对象了。

　　江华强不在，丽都夜总会自然是秦龙说了算，所以，丽都夜总会其他工作人员都没有说话的余地。

　　秦龙也懒得跟这个带头的警察啰嗦，直接拿出了那张把一直都在使用的假身份证，递给了警察！

　　那带头的警察接过身份证看了看，跟着又递给了一旁的同伴，吩咐道：“查一下！”

　　“孙队，这里还有一个！”一干警叫了叫带头的警察，众人走到了那个被秦龙一刀钉在地上的家伙面前，发现那个家伙原来已经昏迷了过去，可是他那只被用砍刀贯穿并钉在地上的手，却着实把这些警察叔叔给吓了一跳。

　　“叫救护车！”带头的警察吩咐了一声，看向了秦龙，上下将秦龙打量了一番，目光最终落在了秦龙身上那被鲜血染红的衣服上面，冷声问道：“这个人和外头那些人是怎么回事儿？谁打的？”

　　“警察同志，那你应该去问问他们，为什么会在我们夜总会门口？”秦龙微笑着反问道。

　　“我们队长问你话呢，老老实实回答，少嬉皮笑脸的！”带头警察旁边另外一个穿着警衣的年轻干警似乎见不得秦龙这种轻浮的态度，冷声对着秦龙一阵训斥。

　　秦龙见状，也不废话，向带头的警察队长问道：“这位警察同志怎么称呼？”

　　“孙柏林！”

　　“孙队长！”秦龙咧嘴一笑，从一旁拉过一张椅子，优哉游哉的坐下，这样一种态度，俨然就是在对这些警察进行藐视，这些个警察的神色立马就变了。

　　不过秦龙却没搭理，自顾自说道：“我们夜总会正做着生意呢，那些人突然拿着刀棍冲了进来，对着我们夜总会的东西和客人就是一阵砍打，你们也看到了，我们的东西都被他们给砸坏了，而我们的客人也都被他们给打得送医院去了！”

　　秦龙说的是事实，不过，这却不是警察想要听到的答案！

　　“那是谁把他们打成那样的？”孙柏林冷声问道。

　　秦龙微微一笑，点了根烟，不置可否的说道：“是我！”

　　“你？”孙柏林一愣怔，冷着脸瞪着秦龙，问道：“你一个人？”

　　“是的，是我一个人干的，和其他人都没有关系，要抓的话，就抓我吧！”秦龙显得很淡定，被警察叔叔抓走已经是意料之中的事情，只是没想到警察叔叔会来得这么快罢了，当然，以前的秦龙就没有将警察叔叔放在眼里了，更何况现在的他已经加入了‘天联社’，不过就是打了一架，也没有伤到人命，秦龙相信慕百里和江华强有的是办法把他给弄出来，这便是他刚刚不杀了最后一个家伙的原因。

　　“你当我们是三岁小孩吗？外面至少有三十个人，你一个人能把他们打成那样？”孙柏林旁边那个多话的干警满脸不屑的看了秦龙一眼。

　　“你要试试吗？”秦龙也懒得起身，甚至连头都没有完全抬起来，只是一边冷笑着一边看向那个说话的干警，眼神中充满了冷意。

　　“你说什么？”那干警毫不示弱的想要冲上前，看来他是受不了秦龙这种赤果果叫嚣的态度，不过，还没冲上前就已经被孙柏林拦住。

　　孙柏林冷着脸，看着秦龙说道：“你说外面那些人都是你一个人打的？”

　　“是的，不信的话，你可以随便找个人问问，看看我是不是在说谎！”秦龙之所以将全部的责任揽上身，当然是为了不想其他人也被警察抓走，警察少抓一个人，那么他们就少一分麻烦，想要将被抓的人弄出来的难度就会小很多。

　　孙柏林闻言，看向了四周，却见四周所有人都在目不转睛的盯着他，尤其是丽都的工作人员和保安，那眼神可是蕴含着怒火。

　　秦龙已经被他们当成了偶像，刚才的打斗他们当中很多人其实都有参与，虽然只是挨打的份，可是警察真要追究起来，他们也都要被带回警局问话的。

　　秦龙挺身而出，一人揽下所有的责任，这些人当然对秦龙心生感激！

　　“是不是你做的，我们自然会调查，现在，我们怀疑你跟这起严重伤人案有关，请你跟我们到警局走一趟，如果想律师，你可以现在申请！”

　　“不需要！”说罢，秦龙缓缓起身，显得很无所谓，傲然气质，油然而生，越是如此，越让人对他敬佩不已，更让这些警察叔叔们一个个都心生疑惑。

　　‘天联社’内那些骨干和高层他们可熟悉的很，倒是‘秦龙’这个名字他们是第一次听说，什么时候‘天联社’里出了一个这么有胆识的家伙？

　　“孙队，查过了，没有可疑，也没有前科！”此时，将秦龙身份证拿去做调查核实的干警也跑了回来，并向孙柏林表示秦龙是个‘无罪’之人。

　　秦龙闻言，露出了得意的笑容，他所使用的那些身份证虽然都是假的，可却是秦南花了大价钱帮秦龙做的，在警察的数据库里都是有迹可循的，警察想通过身份证查到他的真实信息，简直是白日做梦。

　　“带他回去！”孙柏林满脸不爽的下了命令。

　　“是！”一个警察上前给秦龙上了手铐！

　　“龙哥……”

　　“龙哥……”

　　见警察叔叔要将自己的偶像带走，丽都的人可不答应了，二话没说就将警察的去路挡住！


第983章 人才

　　“你们想做什么？敢妨碍警察执行公务吗？”孙柏林冷声问道。

　　可是，面对警察叔叔的威严，这些丽都的人却没有一个退缩，似乎秦龙给了他们与警察叔叔对峙的勇气。

　　秦龙见状，微微一笑，对着众人摆了摆手说道：“没事，都让开，该干嘛干嘛去，我很快就会回来的！”

　　闻言，堵住警察叔叔去路的家伙们才让开了路，目送着秦龙走向丽都大门，这么多目光中，自然也有一道目光是来自那一直没有开口的慕诗芸！

　　一场惊艳的表演，一场叫嚣警察威严的风波，一个高傲而不羁的背影，所有的一切，都化作了一个名字，秦龙！

　　这个人，绝非凡人！

　　“龙哥……”

　　“龙哥……”

　　秦龙昂首挺胸走在孙柏林的身后，由一众警察押着向丽都大门走去，期间两旁的人都对秦龙发出了恭敬的呐喊，表明了秦龙在他们心中的地位。

　　秦龙面带微笑，满脸的淡然！

　　“嗯？”刚走到门口，前脚刚刚跨出大门，三辆豪华轿车稳稳当当的直接停在了门口大马路上，跟着，一袭灰色西装的江华强领着一众手下走了下来，迈着大步挡在了秦龙和孙柏林等警察面前，完全无视那些被秦龙命人丢在路边而正在被送上救护车的家伙。

　　“江华强！”孙柏林和一众警察一眼就认出了带头走在前方的江华强来。

　　‘天联社’双煞之一，‘天坤市’不认识他的警察还真没几个！

　　江华强在秦龙面前站定，先是冷眼扫过孙柏林在内的一众警察，目光最终落在秦龙身上，又看了看秦龙手上的手铐！

　　“强哥！”秦龙对着江华强微微一笑。

　　“去吧，万事有我！”江华强回以同样的微笑，眼神中充满了对这些穿着警服的家伙的不屑。

　　“嗯，听说警局里的茶好像不错，我正好口渴了！”秦龙看了看一旁的孙柏林，笑着说出了一句让孙柏林等人都几乎恼羞成怒的话。

　　敢情秦龙以为这是要去吃点心呢！

　　而听到秦龙的话，江华强和他的一众手下则是笑得更加的欢乐！

　　“走！”孙柏林一直想要对付江华强，可是苦于一直没有证据，他也懒得跟江华强叫板，领着手下，带上秦龙坐上了警车，扬长而去。

　　江华强目送着秦龙被拉上了警车，这才进到丽都，他刚刚正在其他地方办事，接到手下的电话说有一大伙人到丽都捣乱，便第一时间赶了过来，可是他终究来晚了，赶到的时候秦龙被警察上了手铐，显然战斗已经结束，于是他第一时间进入丽都，发现此时丽都一楼凌乱一片，工作人员和保安们正在一边维持秩序一边清理被打砸过的现场，单从现在的情况来看，刚才的情况肯定非常的激烈，那满地的血迹就可以说明一些事情。

　　没有受到多大影响的客人们各自回到自己的房间，至于那些在大堂消费的客人也都被安排到了偏远的位置，损失是在所难免的了，可是却必须尽可能的不影响到生意。

　　江华强命手下的人帮忙收拾，他却第一时间发现了还没有离去的慕诗芸。

　　“大小姐，你怎么在这儿？”江华强上前跟慕诗芸打起了招呼。

　　“强哥……”慕诗芸晃过神来，将在这里出现并且所目睹的整个过程告诉了江华强，当她说到秦龙一人大战三十人的时候，眼中不禁然的产生了兴奋神色，而说到秦龙以心理压迫的方法将她从最后一个前来捣乱的家伙手里把自己给救出来的时候，更是显得十分的激动，看来，秦龙今晚的表现给慕诗芸带来的不仅仅是视觉上的冲击，还有心灵上的震撼。

　　“一个人？打赢了三十人？”听完慕诗芸的话，江华强嗔目结舌，“难道外面马路上那些人都是秦龙一个人做的？”江华强回想起了刚刚进丽都之前看到的那些正在被抬上救护车的人，那些人不是手脚被打断就是已经昏死，加上秦龙又正好在丽都出现并且被警察给抓了，他还以为是秦龙和丽都的保安以及前来支援的人干的，一听居然是秦龙一个人将那三十个人给打翻在地，就连见多识广的江华强也都忍不住被吓了一跳。

　　“是啊，都是秦龙一个人做的！”慕诗芸回想起刚刚发生的事情，难得的露出了吃惊而崇敬的神情，看来，她对秦龙的态度和印象经此一役后终于改观了。

　　“秦龙这小子，居然这么能打？哈哈哈！”愣怔过后，江华强开心的笑了起来，显然，他之前还是低估了秦龙的实力，这一次虽然没能亲眼见到秦龙发威，可就是道听途说，也被秦龙的表现给吓了一跳啊。

　　诚然，江华强这一次是捡到宝了！

　　“强哥，秦龙被警察抓走了，他打伤了那么多人，你得赶紧想办法把他弄出来！”慕诗芸担忧说道。

　　“我会的，我现在就去打电话！”这样的事情江华强处理过很多次了，他驾轻就熟，他知道该动用什么关系和手段能够让秦龙安然无恙的从警局出来，当然，钱是一定要花的，而秦龙也免不了要在警局呆几个小时了。

　　很快，江华强将今晚发生在丽都的事情以及秦龙被抓的事情告诉了慕百里，并且第一时间打电话处理秦龙的事情，这一番电话打下来整整半个小时，江华强的电话是打了一个又一个，终于，电话最终打到了李律师的手机上，在得到了李律师的确定之后，事情总算是暂告一段落。

　　“强哥，怎么样？”慕诗芸一直在旁等待，似乎是没得到结果她都不想离开。

　　“李律师说没有问题，顶多就关24小时！”江华强微笑着点了点头。

　　“那就好！”慕诗芸暗暗的松了一口气，她不需要知道过程，只需要知道秦龙不会有事，那她就放心了。

　　“大小姐，你的伤怎么样？要不要我陪你去医院看一下？”江华强问道。

　　“不用了，皮外伤而已，我回家处理一下就好，那我先回去了，强哥，有什么情况请你也第一时间通知我！”

　　“我会的！”

　　说罢，慕诗芸离开了丽都！

　　江华强在丽都处理善后，秦龙被抓他根本就不需要亲力亲为，处理这种事情，只需要打几个电话，自然就会有人在背后帮他进行操作，他所要做的，只是等待而已，当然，秦龙虽然打伤了那么多人，但最终的结果谁都知道，他肯定是会没事的，‘天联社’连慕诗芸撞死人这样的案件都可以只用‘钱’了事，秦龙不过只是打伤了几个人，当然更不可能没事。

　　所以，江华强根本就不需要替秦龙担心！

　　不过秦龙这次所表现出来的强大搏斗能力还是把他这个靠着打架打成‘天联社’二把手的人给吓了一跳，他知道，就算是年轻时候的他也没有秦龙这么好打啊，秦龙绝对是个人才，‘天联社’能够拥有这样的人，真算是意外的收获。

　　“老板！”

　　“丽都的情况怎么样？查到那些捣乱的人的身份了吗？是不是‘白龙社’的人？”慕百里打来了电话。

　　“正在确认，应该有九成的可能是‘白龙社’的人！”

　　“又是该死的白伟蓝，老虎不发威，真当我慕百里是病猫！”慕百里声音中透出了愤怒，“抓到那些人没有？”

　　“没有，我赶到之前，他们都已经被打倒了！”

　　“去了多少人？”

　　“三十来个！”

　　顿了顿，慕百里补充说道：“听大小姐说，是秦龙一个人把他们都给打倒的！”

　　“什么？秦龙一个人打倒了三十多个人？”闻言，慕百里的声音透出了吃惊，“当真？”

　　“嗯，是大小姐亲眼所见！”江华强肯定的回答道。

　　“诗芸怎么会去丽都？”慕百里问道。

　　“好像是因为无聊，过来这边玩一下，还受了一点儿轻伤！”

　　“诗芸受伤了？有没有怎么样？”慕百里焦急问道。

　　“没什么大碍，只是被割破了一点儿皮而已，具体的，等大小姐回去之后您再问她会比较清楚，她应该快要到了！”

　　“我会的，秦龙呢？有没有受伤？”

　　“好像没有，我来的时候警察已经到了，秦龙被他们给带走！”

　　“联系李律师了吗？”

　　“已经联系上了，正在处理，明天中午之前应该就能放出来！”江华强说道。

　　“不能让秦龙被抓进去！”慕百里特意吩咐了一声，显然，秦龙一个人打倒三十人这样的丰功伟绩已经让慕百里对他更加的器重，这样的人，慕百里当然不会让他出事。

　　“我会的！”

　　“秦龙这小子居然一个人打倒了三十多个人，呵呵，阿强，这次我们捡到宝了！”

　　“我也有这种感觉！”江华强附和一笑。

　　“有情况第一时间通知我！”

　　“好的！”

　　慕百里挂了电话，江华强却有点儿心潮澎湃，半个月前秦龙告诉他，自己想要加入‘黑道’的时候，江华强还对秦龙这种‘天真’的想法感到好笑，殊不知，他当时真的是看走眼儿了，秦龙的能耐之大，已经大大的超出了他的想象。

　　这一切，多亏了常洪海，如果不是常洪海推荐，‘天联社’又怎么可能得到这样一个人才！

　　“‘白龙社’？哼，这件事不会就这样善罢甘休的！”江华强冷声一喝。


第984章 ‘包围’警局

　　“孙队，他还是什么都不肯说！”

　　警局内，孙柏林正面无表情的翻看着昨天晚上发生在丽都的那场严重伤人事件！

　　话说黑帮伤人事件每天几乎都在发生，可是这一次的事件因为发生在丽都之内，加上一下子有三十个人被打成重伤，警方对这次的事件相当的重视。

　　通过昨晚在丽都的现场进行勘察，警方并没能搜集到太多的线索，现场的目击者也没有几个愿意提供消息，哪怕他们分明亲眼看到了事发的经过，可就是没有一个愿意跟警方配合。

　　或许这就是警察叔叔的失败之处，谁都不想跟他们扯上任何一点儿的关系，哪怕仅仅只是提供线索！

　　秦龙在丽都之内向孙柏林表明，那些被打伤的人都是出自他一人之手，这样的说法无疑让孙柏林和他手下的警察们吃惊不已，当然，他们也没有办法证明秦龙所说的话是真是假，只能自己去验证，在丽都的，警方发现了两把有着秦龙指纹的棒球棍和一把砍刀，只有这三件东西与秦龙有关，可是单凭这三样东西，却无法证明那三十个人都是被秦龙给打成重伤的，顶多只能证明那把砍刀将一个人的手给贯穿并钉在了地上，至于另外那些被打伤的人，就连法医都验不出他们身上的伤是否是秦龙所致。

　　所以，秦龙单方面的说辞警方并不完全相信！

　　一个人实力再强，又怎么可能打赢三十个人呢？所以警方的意思就是，秦龙在说谎，而他说谎的目的自然是为了包庇其他那些有份参与到这场严重伤人案件当中来的凶犯！

　　所以在将秦龙抓回警局之后，孙柏林就对秦龙进行了长达两个小时的审问！

　　可惜，他们根本不可能从秦龙的口中问出任何他们想要的东西！

　　一来到警局，秦龙就没说过一句话，之前他在丽都的时候说是自己一个人将三十个人打伤，目的当然只是不想有更多的人受到牵连，他知道，他被带到警局，慕百里和江华强知道之后一定会想办法将他弄出去，所以，沉默是最好的方法，因为说得越多，就有可能错得越多，而错得越多，就会让他离开警局的难度加大。

　　所以，不管警察叔叔问秦龙什么，秦龙都很‘配合’的闭着嘴！

　　秦龙这种‘配合’的态度让警察叔叔们拿他一点儿办法都没有，恨不得将秦龙给按倒之后狠狠的暴打一顿，可是‘天元国’的法律规定，警察叔叔是不能乱打犯人的，否则就是知法犯法，所以，看着秦龙得意的样子，警察叔叔只能在一旁气得咬牙切齿，却什么都做不了。

　　秦龙不肯配合，那么警察叔叔们就只能靠着自己的本事去搜集证据了，在没有足够的证据起诉秦龙之前，他们只能扣留秦龙不超过48小时的时间，在这段时间内，如果他们还是找不到证据的话，那就只能将秦龙无罪释放，而警察叔叔们当然也知道，在他们搜集证据的时候，‘天联社’的人也早就开始了‘行动’，所以，他们的时间可远远不足48小时，他们必须和‘天联社’的人比效率，看看是‘天联社’的人先把秦龙给救出去，还是他们先把秦龙定罪。

　　“关起来，我就不信定不了他的罪！”孙柏林实在是对秦龙一点儿办法都没有，或许，有的时候这些吃公粮的叔叔们也挺让人同情的。

　　“是！”

　　手下接令，准备将秦龙送去临时拘留室关起来，而孙柏林翻看起法医部刚刚送来的现场勘查资料，发现所有现场的证据中，唯一能够说明秦龙有罪的，也就是那把在地上拔起的砍刀，而如果仅仅靠着这把砍刀来对秦龙定罪的话，顶多就是个故意伤人罪，因为秦龙没造成对方的残疾，所以只能算是轻伤，这样一来，以‘天联社’的财力和势力，只要赔一点儿钱，秦龙就能够无罪释放了！

　　这绝对不是孙柏林想要的结果，不久前‘天联社’社长千金慕诗芸喝酒开车撞死了人，最终无罪释放已经让孙柏林气得两个晚上都睡不着觉，如果这一次又这样被秦龙给脱罪了，他岂不是又得气得睡不着？

　　然而，就手头上所掌握的证据来看，根本就不足以将秦龙入罪！

　　不过，最让孙柏林意想不到的是，‘天联社’行动的速度比他所预料的还要快得多。

　　就在秦龙被关进拘留室的半个小时后，江华强领着办慕诗芸解决了撞人案的李律师来到了警局，并且向警局的人提出了要保释秦龙的要求，还当场出示了法院的批准令（PS：有关保释，咱乃非专业人士，不知道具体的程序，一切皆为扯淡，当不得真！），表示秦龙的代表律师已经替秦龙缴纳了保释金，现在警方必须放了秦龙。

　　“……”听到手下的汇报，孙柏林的脸色变得十分的难看，这一次，看来他又没有机会将秦龙个给定罪了，‘天联社’已经开始行动，连慕诗芸撞死人都可以用钱来‘消灾’，更何况只是区区伤人事件？

　　“放他出去！”鉴于有法院的批准令，孙柏林就算是满肚子的不甘也只能下令将秦龙释放，此时距离秦龙被抓也已经过去了十个小时的时间！

　　“是！”

　　手下接令，前去将秦龙放出来，而这时，一个干警发出了惊呼，“孙队，你看！”

　　孙柏林闻言，快步走到窗边，这才发现原来警局之外突然来了十几辆价值都超过了百万的豪车，它们整齐划一的公然停在警局门口，俨然有将警局‘包围’起来之势。

　　但是能够出动这么多豪车，如此阵仗，已经说明了来人身份的不简单！

　　紧跟着，一个个穿着黑西装的保镖从车上下来，加起来超过了四十个人，他们下车后向警局大门靠拢过来，其中两个走到当中一辆最昂贵的轿车前，恭敬的打开了车门，一个令全警局的人都为之一振的人物从车上走了下来，不是别人，正是‘天联社’的社长——慕百里！

　　“慕百里！”

　　站在五楼窗口的孙柏林一眼就认出了来人的身份，难怪能够出动这样的阵仗，原来来者的身份果然很不简单！

　　“他来做什么？”孙柏林的手下不爽的看着正挽着雷亚馨的手走进警局的慕百里和他的一众手下。

　　五十多号黑帮成员公然进入警局，恐怕也只有慕百里这样的人才有这样的胆量！

　　警局并没有限制外人进入，所以慕百里才会公然带着手下进入警局，当然，他这个大忙人会抽空来警局，仅仅只是为了接秦龙。

　　秦龙昨天晚上一人打倒‘白龙社’三十个前来捣乱的家伙，让丽都避免了巨大的损失，加上秦龙那惊艳的表现，让慕百里对秦龙另眼相看，所以，为了表示对秦龙的奖励和器重，慕百里亲自来到警局迎接秦龙。

　　至于他为何要带那么多人一起前来，当然是为了壮大声势，也是故意做给警局的警察看，是用另外一种方式向警察叔叔们叫嚣，顺便，也让秦龙享受一下‘最高级别’的待遇。

　　慕百里和雷亚馨迈步走进警局主楼，四十多个前来造势的保镖则是在门外等候，打从他们一进门，就已经引起了全警局的轰动。

　　“老板！”正在楼下等待的江华强和李律师第一时间迎了上前。

　　“您怎么来了？”江华强好奇问道。

　　“我是来接秦龙的！”慕百里笑道，慕诗芸回去之后将她亲眼所见告诉了目标里，慕百里现在对秦龙可是喜欢得很呐。

　　“我们来接他就好了，老板你怎么也……”江华强笑道。

　　“如果不是秦龙，昨晚我们的损失可就大了，我不来接他怎么行？”慕百里笑了笑，问道：“办好了吗？”

　　“好了，应该就快出来了！”

　　说话间，一个警察押送着秦龙从一旁的走廊内走了出来。

　　“你可以走了！”那警察看到江华强和慕百里等人后，便转身离开。

　　秦龙则是径直走到慕百里和江华强面前，说道：“老板，你怎么来了？太让我受宠若惊了！”

　　慕百里看了看秦龙身上那件血迹早已风干的衣服，笑了笑说道：“什么都不用说，回去洗个澡，然后我给你洗尘！”

　　说罢，带头向警局外走去！

　　“走吧！”江华强和秦龙交换了一个眼神后跟上了慕百里。

　　“龙哥……”

　　刚走出警局主楼大门，慕百里的保镖们发出了整齐划一的呐喊声，秦龙昨晚的事迹早已在‘天联社’内传开，此时，‘天联社’中多的是人将秦龙当成了偶像。

　　“这么大阵仗，呵呵！”秦龙咧嘴一笑，在四十多个保镖的注目礼下坐上了慕百里的专车，在孙柏林等一众警察不甘和愤怒的目光中，扬长而去！

　　严重伤人，‘包围’警局，公然挑衅警察的威严，‘天联社’，就是如此的无法无天！


第985章 转投阵营

　　“龙哥，我敬你一杯！”

　　“龙哥，我也敬你一杯！”

　　“龙哥……”

　　晚上七点，某‘天联社’旗下酒店大摆筵席，整整十桌，只为替刚刚从警局出来的秦龙接风洗尘，当然，作为这次宴席的主角，秦龙这个一夜之间已经名震‘天联社’的人自然成为了众人敬酒的对象。

　　东西没怎么吃，酒倒是一杯一杯下了肚，幸亏秦龙的酒量出奇的好，否则一个人向他敬一杯酒，早就已经醉倒，不过一番敬酒下来，秦龙只是双颊透出了绯红而已，他还没有醉，这样的酒量，同样让在场的人敬佩不已。

　　“龙哥好酒量！”

　　“好酒量！”

　　众人对秦龙的酒量赞不绝口！

　　显然，秦龙的表现之优异，已经令得原本对他不甚了解的‘天联社’成员认识到了这个刚刚加入半个月的新成员的厉害。

　　酒过三巡，众人的情绪已经相当的高涨，有好些人已经不胜酒量，纷纷离席！

　　“秦龙，这个给你！”慕百里掏出了一张支票递到秦龙面前。

　　秦龙一愣怔，拿起支票一看！

　　“三十万？”他不解的看向慕百里，问道：“老板，这是……”

　　“这是赏给你的！”慕百里没有解释太多，因为在场的人都知道他给秦龙这笔钱的用意。

　　“谢谢老板！”秦龙也不矫情，道了一声感谢后将支票收下。

　　“好好干，我不会亏待你的！”慕百里拍了拍秦龙的肩膀笑道。

　　“我会的！”

　　全场的人兴致都很高，尤其是江华强的手下们，因为秦龙和他们是同一方的人，至于那些看到秦龙立功而高兴不起来的人，便只有唐文东和他的手下了。

　　听闻秦龙一人打败了‘白龙社’三十个人，唐文东一开始倒也不以为意，可是后来居然还听说慕百里亲自到警局去接秦龙出来，并且还大摆筵席，现在更是一下子给了秦龙三十万，这样的待遇，任何人都没有享受过。

　　唐文东心里当然不爽，这样的人才，却偏偏不是他的手下，像他这样专门负责做见不得光生意的人，手下最需要的就是像秦龙这样的人，可惜啊，他之前已经跟秦龙说过，可是遭到了秦龙的拒绝，而今，看着得意忘形的江华强，唐文东只能将闷酒一杯又一杯的喝下。

　　“秦龙，我也敬你一杯！”憋屈了一个晚上的唐文东也向秦龙举起了酒杯，至少，他这点儿肚量还是有的。

　　“谢谢文东哥！”

　　二人对饮了一杯，跟着便是短暂了沉默，直到秦龙打破了这份沉默，他看向了慕百里，说道：“老板，我有个不情之请，希望你能答应！”

　　“什么事，说吧！”慕诗芸咧嘴一笑说道。

　　“我想跟文东哥？”秦龙迟疑了一下后说道。

　　“嗯？”全场的人，无一不因为秦龙的话而露出了疑惑和意外的神情，尤其是江华强和刚刚还在郁闷的唐文东以及二人的手下。

　　江华强最为不解，秦龙一直在他手下做得好好的，而且只加入‘天联社’不到一个月的时间，却突然没有任何征兆的说要跟唐文东，他当然有点儿无法接受。

　　“为什么？”慕百里问出了众人心中相同的疑问。

　　江华强心中对秦龙突然提出这样的请求当然感到相当的不满，秦龙刚刚才在他的手下有着如此突出的表现，手下的人也都对秦龙敬佩有加，并且秦龙也成为了慕百里眼中的红人，可是就在这个时候秦龙却突然提出要跟着唐文东。

　　江华强听了会有什么想法？当然是认为秦龙的翅膀硬了！

　　秦龙看了看面无表情的江华强一眼，说道：“没什么特别的原因，只是经过这段时间的适应，我觉得自己更适合在文东哥的手下办事！”

　　这样的说辞已经足够说明问题，那就是秦龙不想做‘见得光’的事情，而是做那些见不得光的事情！

　　“秦龙，好端端的怎么突然说不合适我这边的工作？”江华强第一时间不解问道。

　　“我没有别的意思，强哥，我只是单纯的觉得你这边的工作不适合我！”秦龙似乎也知道江华强会有所误会，给出了解释，毕竟在‘天坤’的这段时间江华强挺照顾自己的。

　　“这个不能算是理由，除非你给我一个理由，否则我不会同意！”江华强冷着脸说道，虽然他和江华强表面上看起来没什么过节，但实际上二人一直都在暗中较劲，如果秦龙跑去跟了唐文东，在削弱自己一方实力的同时也让唐文东如虎添翼，江华强当然不会答应。

　　慕百里没有说话，因为他也觉得秦龙想要转移阵营转投唐文东手下这样的决定很显唐突，慕百里也希望秦龙说出一个明确的理由。

　　唐文东的想法和江华强正好相反，秦龙会突然说要跟着他绝对让他感到意外，秦龙最近的表现越来越好了，这样的人才唐文东也想要，如果秦龙能够跟他，他确实是如虎添翼。

　　“阿强，你这样说我可有意见了，秦龙想跟谁那是他的自由，你这样说，不就是强迫他，不让他做出选择吗？”唐文东面带微笑，但是眼神中却充满了对江华强的不满。

　　“他现在还是我的人，我想怎么管教他还轮不到你来管！”江华强冷冷的看了唐文东一眼。

　　“可是秦龙愿意跟我，这是他自己的意愿，你凭什么不让他那样做？”唐文东不客气的反驳道。

　　之前他就已经‘看上’了秦龙，只是当时秦龙不接受他的邀请而已，而现在却主动要投靠他罢了，所以，唐文东当然要据理力争。

　　“你这么说是什么意思？”江华强冷声问道，因为秦龙的这个决定，让他和唐文东吵了起来，虽然还没有那么大的火药味，不过眼看着局势变得紧张，两人的火气烧得旺盛似乎已经可以预见。

　　“我的意思就是说，你没有资格阻止秦龙自己的决定，他爱跟谁，那是他的事！”唐文东冷声说道。

　　“在我没有点头答应之前，你就休想他能过去跟你！”江华强不客气的冷喝道。

　　“你凭什么？就凭你这股臭脾气？可笑！”唐文东不屑一声笑。

　　“你说什么？再说一次？”江华强本就不是好欺负的人，被唐文东这么一刺激，江华强的火气也上来了。

　　“怎么？想打架？”唐文东也不示弱，冷声一喝。

　　“唰……”闻言，江华强身后站起了一堆人。

　　“唰……”同样的，唐文东的身后也站起了一堆人。

　　显然，这些一闻到火药味便站起来的都是江华强和唐文东的手下，明显分成了两拨，也正好坐在两个不同的方位上。

　　一时间，好好的一场宴席变成了闹剧，双方剑拔弩张，一个个怒目而视，没有一个退缩，就连他们的老大江华强和唐文东也都有点儿跃跃欲试的势头，似乎一战‘天联社’内部的大战就将开始。

　　此情此景让秦龙一阵无语，本以为只是一件鸡毛蒜皮的小事，却不料居然惹来了唐文东和江华强二人的争执，并且还有愈演愈烈的势头。

　　“啪……”一直没有发话的慕百里实在是看不下去了，猛的一拍桌子，跟着怒目扫过唐文东和江华强，怒喝道：“你们两个想造反啊？”

　　闻言，江华强和唐文东虽然依然怒视着对方，可是却不敢再有所放肆，毕竟，他们的地位再高，那也是慕百里给的。

　　“你们这些小兔崽子，还不给我坐下！”慕百里又冷眼扫过江华强和唐文东二人的手下，二人的手下立马乖乖的坐下，不敢放肆。

　　这就是‘天联社’社长的威严，不容侵犯的威严！

　　“瞧瞧你们两个家伙都做了什么？”慕百里看向了江华强和唐文东，说道：“就为了这么一点儿鸡毛蒜皮大的小事，居然和自己人生气，今天如果不是我在场，是不是还要打起来啊？你们两个家伙害不害臊？”

　　慕百里对着江华强和唐文东就是一阵臭骂，二人被骂的不敢吭声！

　　“大家都是自己人，别动不动就生气，下次再让我知道有这样的事情发生，看我怎么收拾你们？”

　　慕百里放出了狠话，末了看向江华强，说道：“阿强，秦龙身手这么好，到文东的手下也不是什么坏事，再说，在文东手下和在你手下不都一样是在替社团办事吗？”

　　江华强听完，默默的点了点头，表示接受慕百里的安排！

　　“文东，你也是，我知道秦龙去你那边你高兴，也犯不着跟阿强较劲，还不跟阿强道歉？”慕百里很会给江华强找台阶下，当然，这样对江华强和唐文东来说都是有好处的，慕百里不想看到二人之间再有类似的事情发生。

　　“对不起！”唐文东迟疑了一下，向江华强说了声抱歉，当然，全程没有看江华强一眼，谁都知道这只是在做个形式罢了。

　　“好了，没事了，既然秦龙想跟着文东，文东，从明天开始，秦龙就跟着你了！”

　　“好！”唐文东高兴一笑。

　　“谢老板！”秦龙也是欣然一笑，唯独江华强无论如何都笑不出来，他可是白白损失了一个人才啊！


第986章 绰号阎王

　　眨眼间，一个月过去，这一个月在秦龙身上发生了很多事情，自从一个月前他向慕百里提出要到唐文东手下办事开始的第二天，他就正式成为了唐文东手下的一员。

　　秦龙的实力有目共睹，到了唐文东手下更是如鱼得水，唐文东所负责的都是‘天联社’中那些见不得光的生意，所以，他时常会跟别的帮派或社团有肢体上的冲突，原因当然最根本是‘利益’关系，说白了就是时常会跟别的帮派或社团开打。

　　所以，隔三差五的总会看到他派出人马去灭了某个不知死活的帮派，或者是将什么东西从别的帮派手里给抢过来，要么就是收不到高利贷所以追着欠债的人满世界的跑，总之，和江华强比起来，唐文东手下永远不缺少令人热血沸腾的工作，而这也正是秦龙想要的，也是他转投唐文东手下的原因所在。

　　并不是说在江华强的手下呆着不好，只是在江华强手下的那半个月时间，秦龙不是坐在办公室就是对着账本，不是到各个场子巡视就是听江华强讲社团的规矩，生活平淡而无味，而自从在丽都大干了一场之后，秦龙再一次感受到了久违的热血沸腾，所以，在没有和江华强商量的前提下，秦龙趁着慕百里大摆筵席的机会向慕百里表明了想要跟随唐文东的意愿，慕百里最终接受了。

　　来到唐文东手下之后，唐文东为得到这样一员虎将而大喜，简直把秦龙当成了红人看待，就差没将秦龙给捧在手上深怕一不小心摔碎了。

　　在过去的一个月里，唐文东几乎每隔两三天就会给秦龙下达任务，或率领人马到别的帮派砸场子，或上门讨债，或收保护费，或抢地盘，抢生意，总之，这一个月来秦龙所做的事情虽然比在江华强手下多得多，可是却至少不会让他感觉到无趣。

　　同时因为唐文东对他也挺器重的，时不时的总会将他所负责的很多东西教给秦龙，所以这一个月秦龙的收获还是满丰富的，至少他已经摸清了唐文东各种办事的流程，也知道了‘天联社’内部那些见不得光的生意是如何的运作。

　　当然，在这一个月里，秦龙的名字也随之他来到唐文东的手下而开始在‘天坤市’的地下势力之中传开！

　　但凡是有秦龙参与的行动，没有一次是不成功的，有好几次，秦龙带着十几个手下，公然冲到敌对帮派的地盘，和敌对帮派五六十人对抗，结果，秦龙一方以压倒性的优势获得了最终的胜利，而敌对一方的人全部都被砍倒在了地上。

　　当时那个场面，满大街都是在哀号的人，满大街都是斑斑的血迹，满大街都是被如此场面震惊到的路人和被迫停下来的车辆！

　　是的，很多时候秦龙他们的行动都是在光天化日之下进行的，这就是‘黑道’的本色，他们行动之前可不会专门去挑选时间，只要时机合适，只要能够将敌人干掉，那就足够了，所以，时常可以看到秦龙手持一双特制的钢刀，率领着一众已经对他心悦诚服的手下，横行霸道的穿过人来车往的大街，跟着冲到某个水果摊或者是某间酒楼，对着里面的目标就是一阵乱砍，当场就将对方给砍倒在了血泊之中，鲜血和肠子流了一地。

　　也同样是在这一个月里，倒在秦龙刀下的人不下三位数，这样的战绩无疑是彪悍的，是令人吃惊的，不过这对秦龙来说却只是小儿科！

　　一个月，五十场战役，五十场胜利，将‘天联社’原本所控制的地盘一下子扩大了十分之一，这样的成绩，足以让‘天联社’里的每一个人对秦龙这个新晋加入‘天联社’的人刮目相看。

　　秦龙的名字正在‘天坤市’的地下势力当中传开，也有越来越多的人知道了秦龙的名字，当然，更为他们所熟知的，还是秦龙被赋予的绰号阎王！

　　俗话说，阎王要你三更死，没人敢留你你五更！

　　秦龙的恐怖和强大的战斗力让他获得了‘阎王’的绰号，表示只要是他看上的人，没有一个能够活得下来，一时间，秦龙的风头一时无二，‘天坤’黑道上的人对他闻风丧胆，得罪‘天联社’的人深怕‘阎王’会盯上他。

　　虽然‘阎王’已经名声在外，不过那也仅限于黑道之上，秦龙每一次行动都相当的迅速，他不会给警察留下任何的机会和线索，所以在警察赶到之前他们往往都已经完成了任务，所以，在秦龙以飞快的速度与‘天坤市’黑道崛起的时候，警察却始终无法掌握他犯罪的证据，哪怕警察叔叔们知道很多事情都是‘天联社’的‘阎王’干的。

　　但警察叔叔办案可不是靠着直觉，而是讲证据！

　　警察在为‘阎王’的出现而头疼，而慕百里、唐文东则是在为能够有秦龙这样的人才而沾沾自喜，想当初，想当初，秦龙在江华强的推荐下想要加入‘天联社’时，因为他与常洪海的关系，所以还被慕百里和唐文东所质疑。

　　毕竟，他们暗中找人去刺杀常洪海，并且导致了常洪海的失踪，他们也当心秦龙是常洪海派来报复他们的人。

　　不过，秦龙这段时间以来的表现，至少已经让慕百里和唐文东都忘记了这件事情，反正现在没有任何迹象表明秦龙是来报复的，况且，除了慕百里和唐文东，根本就没有人知道他们二人曾经派人袭击常洪海，所以只要他们二人不说，秦龙也不可能知道。

　　有了秦龙的加入，慕百里感觉如虎添翼，可惜这样的人才可遇而不可求，如果再多几个像秦龙这样的人，那他就可以称霸整个‘天坤市’了。

　　‘天坤市’作为南省沿海最大、最发达的城市之一，不仅地广人多，这里的帮派和社团也不少，慕百里之前能够消灭的，也不过都是一些二流或三流的小帮派、小社团而已，在他的心中一直有个梦想，那就是称霸‘天坤市’，成为‘天坤市’唯一一个地下霸主！

　　可惜，想要实现这个理想却并不是那么容易！

　　在‘天坤市’，除了‘天联社’，还有另外一个名震‘天坤’的社团，这个社团，无论是在规模还是在财力、人力、实力上，都不比慕百里的‘天联社’差，这个社团就是慕百里一直想要灭掉的‘天坤市’最大社团之一——白龙社！

　　‘白龙社’的社长名叫‘白伟蓝’，在道上，这个名字绝对算得上是一个具有传奇色彩的名字。

　　五年前，‘天坤市’的黑道正处于蓬勃发展时期，当时‘天坤市’内各个帮派和社团已经呈现出了林立之势，而当时慕百里的‘天联社’也已经成为了‘天坤市’最大的社团，也正在按照慕百里的计划，向着整个‘天坤市’扩张开来，只要再过两三年，‘天坤市’必将成为慕百里的囊中物。

　　可是，就在这个时候，白伟蓝横空出世，他从一个默默无闻的小子，开始以一种令人嗔目结舌的速度在‘天坤市’的黑道之中崛起，并且只用了两年的时间，就建立了可以与‘天联社’一争高低的‘白龙社’。

　　之后，‘白龙社’和‘天联社’之间就一直在斗争，双方之间的矛盾一直都存在，并且有与日俱增的势头，只是因为两个社团分别位于‘天坤市’的东西两侧，并且分别控制着东西两侧属于他们自己的地盘，倒也没有太严重的越境行为，所以还没发展到一定要你死我活的地步。

　　只是，白伟蓝和幕百里都是有野心的人，手下能人也都不少，在他们心里当然也都有着一统‘天坤市’地下势力的希望，所以，就算目前不会和对方拼个你死我活，但不久的将来肯定也会有一方想要将对方给消灭掉。

　　就拿近期来说，在秦龙来到‘天坤市’之前，‘白龙社’的人就时常到‘天联社’辖下的场子闹事、打砸或打伤‘天联社’的人，幕百里也让唐文东进行了反击。

　　双方向来如此，谁都不甘示弱！

　　只是，在秦龙来到‘天坤市’之后，这种情况似乎愈演愈烈，一个月前，到丽都打砸的那三十个人便是‘白龙社’派来的！

　　这一个月来，秦龙消灭了许多的帮派和社团，当然也免不了与‘白龙社’的人交手！

　　‘白龙社’的人每一次都被秦龙给打跑，面对这个突然于‘天坤市’地下势力中崛起的‘阎王’，‘白龙社’的人似乎拿他一点儿办法都没有。

　　今天晚上，秦龙又有行动了，他的目标是‘白龙社’地盘上一个外号‘独眼龙’的家伙，这个人，是‘白龙社’地盘上一个小型黑帮团伙的老大，之前跟唐文东借了钱，只还了利息，之后就销声匿迹了，秦龙今晚的行动就是来跟他追债。

　　夜，一辆略显破旧的面包车在了一间桑拿休闲会所大门大马路对面停了下来，车窗缓缓摇下，露出了秦龙那冷峻的面容。


第987章 暗杀（上）

　　“龙哥，我叫人查过了，独眼龙就在里面！”副驾驶座上的人向正贴在窗边观望着的秦龙说道。

　　过去的一个月，秦龙不仅南征北战，更拉拢了一大批对他心悦诚服的手下，这些人原本是在唐文东手下做事的，一个个都是狠角色，自从秦龙来了之后，一次又一次见识了秦龙的厉害，被秦龙强大的实力和狠辣的身手所折服，一个个开始跟随秦龙，不知不觉一个月下来，秦龙手下的人数已经从零变成了五十。

　　五十个手下，对于秦龙来说已经够用，至少在目前来说，当然，这些人能够被秦龙看得上，是因为他们都信得过，只要秦龙一声令下，相信这些人只会听秦龙的而不会听唐文东的！

　　秦龙就是需要这样只对他一个人忠心的手下，因为以后他还有更多的事情要做，拥有一批中心的手下将让他打从一开始就拥有一定的根基，不至于从零开始。

　　秦龙拿下酷酷的墨镜，目光扫过大街对面那间三层休闲会所，冷声笑道：“欠钱不还居然还敢明目张胆的到这样的地方来，简直就是把我们社团当成了纸老虎！”

　　说罢，秦龙向坐在驾驶座上的两个手下说道：“十分钟后如果我还没出来，你们就先走，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”两个手下恭敬领命，对于秦龙的任何命令他们都没有质疑，因为之前任何一次行动，秦龙的每一个命令都没有出过错，这是他们每战必胜的原因所在。

　　说罢，秦龙随手抄起了放在椅子上的一把同样用精钢制成的匕首下了车，那把匕首，被他藏在了腰间不显眼的位置，跟着又拿起了一顶鸭舌帽，戴上，下了车！

　　这一次他不是来收账的，而是来杀人的，独眼龙欠的钱可以从他所管辖的那些地方收回，但他欠钱不还的态度却注定了他只能一死！

　　望着秦龙快步跑过马路，两个手下摇上了车窗，他们不是不想跟秦龙一起行动，相反，他们很想跟秦龙一起行动，任何跟着秦龙的人都想多见识一下秦龙对付敌人的手段，可是秦龙没有让他们跟着，他们便不能跟着。

　　“先生是要桑拿还是按摩？”

　　走进休闲会所的大门，门后接待处的两个年轻女子便向秦龙热情的打起了招呼。

　　“按摩！”秦龙微微一笑说道。

　　“好的，我们这边按摩是……”其中一年轻女子向秦龙介绍起了他们店里的价格，她滔滔不绝，秦龙却根本就没有心思在听她的话，目光已经开始打量起四周，发现不远处有摄像头，秦龙故意的低下了头，并且半转过身，不让他的面容暴露在监控之下，这是他每一次行动的时候都会做足的功夫。

　　这里和其他休闲会所环境差不多，绝大多数服务员都是女性，并且都是比较年轻的，至于为什么从事这一行的会是女性居多，只要不是傻子都知道原因。

　　“请问你们有没有男的服务生？女服务生我觉得不够力道！”秦龙向接待处的工作人员问道。

　　“有啊，需要我替你安排吗？”

　　“好啊，谢谢！”

　　交了几十块钱基本的费用后秦龙被一个刚刚叫来的男服务生给领到了二楼！

　　秦龙一路走一路打量着四周，他特意的看了看安全出口，确定了完成任务之后撤退的路线，这里的房间很多，每一层楼都有好几十个房间，情报说‘独眼龙’就在这里，那肯定就在其中一个房间当中，秦龙所要做的，就是将‘独眼龙’找出来，然后做掉！

　　这，是一次暗杀！

　　“请问洗手间在哪儿？能带我去吗？”上了二楼走道，秦龙便向那个帮他服务的男服务生问道。

　　“这边！”男服务生没有怀疑，将秦龙领到了走道尽头的洗手间。

　　像这种休闲会所，每个房间的大门都是紧闭的，并且为了让客人能够享受到更好的‘服务’，所以每个房间的隔音设备都相当的到位，所以房间外发生什么事情房间内的人基本上不会知道，也听不到。

　　走道上的人很少，只是偶尔会有服务人员经过，秦龙跟着那个男服务生来到了洗手间外！

　　“谢谢！”向男服务生道了一声感谢后秦龙拉开了洗手间的大门，“请你在这里等我一下！”

　　“好的！”因为还没领秦龙去到房间，所以男服务生依然没有怀疑，十分有礼貌的点了点头，之后目送着秦龙进入了洗手间，想着很快就会有钱赚，露出高兴笑容。

　　“不好意思！”只是，男服务生还没高兴几秒钟，秦龙拉开了洗手间的大门。

　　“怎么了？”男服务生疑惑问道。

　　“有个东西坏了，请你进来看一下！”秦龙面带微笑说道。

　　“什么东西坏了？”男服务生狐疑，推门而进，又疑惑的四下看了看，却浑然没有察觉身后的秦龙嘴角弯起的那一抹邪邪笑意。

　　“啪……”正当男服务生四下观望的时候，突然感觉脖子后面遭到重击，跟着便是两眼一黑，软倒在了地上。

　　“不要轻易相信人！”秦龙邪邪一笑，将已经昏迷过去的男服务生拖进了其中一个厕所内，利索的脱下了他上身的工作服，跟着将厕所的大门拉上，这样一来就不会有人怀疑。

　　秦龙将帽子往口袋里一塞，跟着直接将工作服套到了身上，乍一看，除了依然很帅的脸外，基本上看不出他和这里其他工作人员的区别。

　　邪邪一笑走出洗手间，正好有两个客人进到洗手间来，和身穿工作服的秦龙擦身而过，丝毫没有人怀疑。

　　换好了妆，哪怕是遇到会所的其他工作人员也顶多只是觉得秦龙有点儿面生罢了，却没有人对秦龙的身份表示怀疑！

　　秦龙缓步走在二楼通道，心想着要如何将‘独眼龙’找出来！

　　在这样的环境下，如果是一间一间房间找的话，但是将‘独眼龙’找出来就要花很多的时间，等到找到，或许他都已经走了！

　　所以，要在最短的时间内将‘独眼龙’找出来，最好的方法当然是直接问会所的人了！

　　当然，问话也是要用对方式的，因为这里的人根本没有义务将他们的客人的所在告诉任何人！

　　于是，秦龙继续在走道里走了起来，并且很快就发现了另外一个端着工具想要去给客人服务的女服务员。

　　“你知道张鹏在哪个房间吗？”秦龙拦住了这个女服务员问道。

　　“张鹏？”女服务员好奇的打量着秦龙，只因她觉得秦龙很陌生。

　　“就是‘独眼龙’，我是刚来的，对这里不是很熟，有电话找他，我找不到人！”秦龙如是说。

　　“原来你是新来的，难怪我之前没见过你呢！”女服务生有点花痴的看着秦龙，看来是被秦龙出众的外表给吸引了，或许她想不通像秦龙这样的人为什么会在这样的地方当服务生，不过还是说出了秦龙想要知道的事情。

　　“鹏哥在305号房呢，不在二楼！”女服务生笑道。

　　“原来在305啊，谢谢啊！”说罢，没等那女服务生反应过来秦龙已经转身离开，上了三楼。

　　“奇怪，怎么会有电话打到这里找鹏哥呢？”女服务生回过神来，才觉得事有蹊跷，她显然是认识‘独眼龙’的，也知道‘独眼龙’的身份，因为‘独眼龙’是这里的常客，她只是想不通会有什么人打电话到会所来找‘独眼龙’，不过也没在意，抛之脑后，反倒是秦龙那英俊的面容留在了她的心窝里，想着等下班了一定要好好和秦龙这个新来的同事联系联系感情才行。

　　三楼，305号房外，两个保镖模样的人正聚在一起对着香烟吞云吐雾！

　　秦龙端着一盘水果拼盘来到门外，两个相谈甚欢的家伙还在讨论着今晚要去什么地方嗨皮，看秦龙穿着工作服，又拿着水果拼盘，还对着他们笑了笑，也就没有怀疑，直接放秦龙进去，之后关上了门。

　　大门关上，秦龙打量起房间，不算大的房间内摆着一张特制的床，一个膀大腰粗的胖子正趴在床上享受着一个年轻女子的按摩，看样子这胖子很享受。

　　“谁？”不过，胖子的警惕性还挺高，一听到大门关上的声音，立马睁开了原本眯着的眼睛扭头望去，目光十分的凶狠。

　　秦龙看得真切，这个胖子一只眼睛眯着，只睁开了另外一只眼睛，很显然，这个胖子就是秦龙想要找的人独眼龙。

　　“经理让我送些水果来给鹏哥！”秦龙装出淡定的神情说道。

　　“放下吧！”警惕的看了秦龙一眼，一见秦龙身上的工作服和手中的水果盘，‘独眼龙’一下子就放松了下来，头再次趴下，没有再看秦龙一眼，而他并不知道的是，死神已经找上了他。

　　“好！”秦龙走了上前，将水果盘轻轻的放到了‘独眼龙’身旁的桌子上，同时，眼中泛起了冷冷的杀意，手往腰间一探，静静的摸出了那把精钢匕首。


第988章 暗杀（下）

　　“嗯？”那正在帮‘独眼龙’按摩的女孩子见秦龙放下水果盘后走得有点缓慢，不禁好奇抬头看了看秦龙，发现居然是张生面孔，心下疑惑什么时候来了个新同事。

　　不过，也就在她疑惑之际，却发现秦龙非但没有离开，而是停下了脚步，一步走到‘独眼龙’身旁，跟着，在她没有回过神来之前，左手抓住了‘独眼龙’的头发，跟着将‘独眼龙’的头给抓了起来，此时，她才发现这个新同事的右手之中赫然多出了一把明晃晃的匕首。

　　头发被抓，脑袋被扯起，‘独眼龙’大惊失色，可是，等到他反应过来时，为时已晚，他那又厚又圆的脖子已经彻底的暴露了出来，而秦龙所需要做的，只是将手上那把精钢匕首轻轻的从他的脖子上摸过去。

　　“噗……”锋利得几乎可以吹毛断发的精钢匕首毫无悬念的划过了‘独眼龙’的脖子，当场就将‘独眼龙’的脖子给划出了一道又长又深的口子，鲜血如泉涌一般从伤口处喷溅而出。

　　那给‘独眼龙’按摩的女孩子被突如其来的变故给吓得脸色苍白，忍不住就要尖叫起来，可是秦龙却显然已经预料到了这一点，在抹了‘独眼龙’脖子之后他就已经松开了‘独眼龙’的头发，转而捂住了女服务生的嘴巴，不让她发出半点儿声响。

　　“啪……”‘独眼龙’还没有断气，他整个人从床上重重的摔到了地上，捂着脖子上的裂口，鲜血不断从他的双手之间渗出，他想向门外两个手下求救的，可是他根本就发不出任何的声音，死亡的感觉越来越强烈，他甚至已经连站起来的能力都被瞬间剥夺，只能倒在地上痛苦的挣扎着。

　　那女服务生被吓得脸色苍白，冷汗不断从她额头渗出，被秦龙捂住嘴的她大气都不敢吭一声，强烈的恐惧让她浑身颤抖，手脚冰凉，此时就算秦龙不捂住她的嘴，估计她也叫不出来。

　　打量的失血终于让‘独眼龙’在几秒钟后停止了挣扎，瞪着像牛眼一样的眼睛含恨九泉，就这样死不瞑目！

　　秦龙亲眼看着‘独眼龙’死去，脸上没有丝毫情绪的变化，这样的场景他实在见得太多，早就已经麻木！

　　眼看着‘独眼龙’已经断气，他此行的任务也已经完成，是时候离开了！

　　他转而看向被搂在怀中的女服务生，将那还染着‘独眼龙’鲜血的精钢匕首拿到女服务生眼前晃了晃，冷笑着说道：“别说话，否则你会没命的！”

　　虽然眼前的是一张英俊到足以令任何女人都为之着迷的面孔，而且嘴角那挂着邪邪的迷人笑意，可是女服务生却被吓得牙关打颤，直点头。

　　“很好，只要你乖乖的，我就不会伤害你！”秦龙满意一笑，拿起匕首，将匕首上的鲜血擦拭在了女服务生的工作服上，顿时就将白色的工作服染出了两道红色的印记，这样的举动，不仅让女服务生心中的恐惧和紧张再次升级，也让她不敢吭声。

　　秦龙发现女服务生的手脚在颤抖，他想要的效果已经达到，他缓缓松开了捂着女服务生的手，女服务生吓得全身僵硬，只是惊慌失措的看着秦龙，果然不敢吭声！

　　秦龙见状，微微一笑，将匕首收回腰间，故意向女服务生扬了扬手后，拉开了房间大门，走了出去。

　　从秦龙前脚进入房间，到杀了‘独眼龙’走出来，前后叫起来还不到三十秒，此时，‘独眼龙’的两个保镖还在门外吞云吐雾，浑然不知道他们的老大已经被秦龙给暗杀。

　　眼看着秦龙从房间里出来，他们没有任何的疑心，只是好奇的看了秦龙一眼后便由着秦龙扬长而去！

　　“呀……”十几秒后，房间内传来的女服务生的尖叫声，此时，女服务生终于承受不住内心强烈的恐惧放声大叫了起来，她的叫声，惊动了门外两个保镖，他们第一时间冲进了屋内，发现他们的老大‘独眼龙’捂着脖子倒在了地上，一动不动，已经死去，并且还死不瞑目，而那个刚刚还在替他们老大服务的女服务生身上的工作服上也多出了两道浅浅的红色印记，并且满脸的惊慌，吓得坐在了地上。

　　“老大……”两个保镖跑了上前，查看了‘独眼龙’一番，立马就确定了‘独眼龙’已死。

　　“是刚才那个人！”两人倒也不傻，立马就意识到了杀死他们老大的人便是刚刚送水果盘进房间的那个男服务生，于是第一时间从身上摸出了手枪，冲出了大门，向着秦龙离开的方向追了上去。

　　等到他们冲出大门时，秦龙已经下到了二楼，并且解开了‘借来’的工作服上的纽扣，来到了洗手间门口时，随手将那件工作服丢进了洗手间里，跟着，又从口袋中摸出了帽子，戴上，之后手插着口袋轻松自若的走上了走道，向着一楼接待处的房间走去。

　　“让开……”正要下一楼，身后传来了‘独眼龙’两个保镖的叫喊声，秦龙回头一看，原来是一个女服务生挡住了他们的去路。

　　见‘独眼龙’的两个保镖气急败坏的样子，而且手里还拿着枪，秦龙心中一笑，一切正如他所想的那样！

　　他装出了被吓到的样子，往墙边一靠，‘独眼龙’的两个保镖丝毫没有留意到秦龙，他们似乎只认定了只有穿着工作服的人才是杀死他们老大的凶手，却没有想到那个凶手已经换了脱下了那件行凶时穿的衣服，并且就在他们面前。

　　‘独眼龙’的两个保镖从秦龙面前冲了过去，冲下了楼！

　　秦龙心中一笑，跟着下了楼，发现‘独眼龙’的两个保镖公然拿着枪冲出了会所门外，正在四下里张望着，显然是在寻找凶手，不过凶手依然还在会所里，他们又怎么可能找得到呢？

　　一楼接待处的两个年轻女子被‘独眼龙’两个保镖手上的枪给吓了一跳，龟缩在桌子后面露出半个头，紧张的看着外面！

　　秦龙优哉游哉的从她们面前走过，优哉游哉的走出了会所，这时，‘独眼龙’的两个保镖已经一左一右跑去抓凶手，而在他们回来之前秦龙也有足够的时间走过马路，回到大马路对面的面包车上。

　　“龙哥……”两个手下将秦龙归来，齐皆露出了开心的笑容，秦龙进入会所到他出来，前后只用了七分钟的时间，远没达到秦龙所说的十分钟，他们知道，秦龙肯定会在指定的时间内完成任务的，他们一直都知道，也对秦龙充满了信心。

　　“开车！”秦龙微微一笑，摸出了身上的匕首丢到了椅子上，如此轻松的神态，表明他已经顺利的完成了任务，手下闻言，高兴一笑，发动了汽车！

　　这样一辆面包车根本就不会有人留意，直到‘独眼龙’的两个手下在四周转了一圈而始终找不到杀死他们老大的凶手时，他们又折返回到了会所门口。

　　“可恶……”

　　两个保镖满脸的不忿，看了看会所大门，齐皆迟疑了一下后又交换了一个眼神，随即再没有进入会所，而是转身跑掉。

　　老大‘独眼龙’已经被杀，他们没了依靠，抓到凶手还好，可是现在抓不到，如果他们回去，那他们只会惹到不必要的麻烦，大难临头各自飞，他们选择抛弃了他们那个被杀的老大。

　　‘独眼龙’的两个手下跑路的五分钟后，接到会所报警的警察第一时间赶到了现场，带头的，依然是刑警大队的队长孙柏林。

　　孙柏林到现场一看，发现死者‘独眼龙’张鹏是道上的人，很显然，这又是一起和黑道有关的凶杀案，而这已经是过去一个月以来发生的第不知道起的凶杀案，过去几个月所发生的黑道仇杀次数加起来还没有过去一个月多，并且有愈演愈烈的趋势。

　　这样的情况让孙柏林很是郁闷，因为发生越多这样的事情，他们的心情就越不好，他们的问题就越多，可是这些黑道仇杀案的凶手究竟是谁呢？

　　孙柏林一直找不到足够的证据，虽然他的心中已经有了人选，可是却无法证明，因为每一次他接到警报赶到现场时行凶者早就已经不知道跑到哪里去了。

　　而就在孙柏林在会场调查的时候，同一时刻，‘天坤市’，‘龙天’企业董事长办公室内响起了悦耳的电话铃声。

　　偌大的办公室装修得极其奢华，无处不显得金碧辉煌，办公桌后坐着一个白衣男子，他有着俊逸的面容，修长而健硕的身材，还有一头及肩的长发，最主要的是，这个坐在‘龙天’企业董事长位置上的人，年纪看起来还相当的轻，顶多只是三十出头，还不到四十。

　　这个人，不是普通人，他不仅是‘龙天’企业的董事长，同时也是‘白龙社’的社长白伟蓝！


第989章 锋芒毕露

　　他嘴角叼着雪茄，看起来玩世不恭，实际上却是个成熟而心思缜密的人，一个真真正正的上位者，站在金字塔顶尖的人物！

　　他今年三十七岁，五年前从农村出来，用了这五年的时间就成为了‘天坤市’最大社团之一的‘白龙社’的社长，更建成了同样是‘天坤市’最大企业之一的‘龙天’企业，绝对是个富有实力和头脑的人。

　　“喂……”白伟蓝接听了电话，显得很随性。

　　“老板，‘独眼龙’在我们的场子里被人杀了！”电话中传来了手下的声音。

　　“嗯？”白伟蓝一愣怔，脸上的笑容顿时收敛了起来，冷声问道：“什么时候的事情？”

　　“就刚刚！”

　　“在什么地方？”

　　“天翔会所，应该是去那里放松的时候被人给杀的！”手下如是说道，“警察已经在那里取证！”

　　“嗯，查到是什么人做的吗？”白伟蓝问道。

　　“问过天翔的人，‘独眼龙’被杀的时候有一个陌生人去了天翔，他打昏了天翔的服务生，穿了他的衣服之后假冒成天翔的人，杀了‘独眼龙’！”

　　“监控有没有拍到那个人的样子？”白伟蓝问道。

　　“拍不到，那个人很谨慎，一开始进天翔的时候就戴着帽子，并且一直都低着头，摄像头根本就拍不到他的脸，天翔的人也说不认识他！”

　　“‘独眼龙’那个家伙仇人不少，想要他命的人也很多，不过，在我们的场子里被人杀死，却害得我们遭殃……”白伟蓝沉默了半响，说道：“让人去查一下，是谁杀了‘独眼龙’，另外，警察那边也要跟进，这件事不是我们干的，绝对不能牵扯到我们身上！”

　　“是！”顿了顿，手下补充说道：“老板，‘天联社’的人最近经常到我们的场子闹事，我们已经有很多人被他们打伤，损失挺大的，你看，我们是不是要给他们点儿颜色瞧瞧？”

　　“‘天联社’的人经常到我们场子闹事吗？怎么现在才告诉我？”白伟蓝有点不满的说道。

　　“是最近才发生的！”

　　“好端端的，‘天联社’的人怎么突然就来找我们的麻烦？是不是我们的人和他们的人发生冲突了？”

　　“没有，不过……”手下似乎有点儿难以启齿！

　　“不过什么？”

　　“不过，我刚刚得知，陈龙之前有派人去‘天联社’那边捣乱，而且，还不止一次！”手下有点紧张兮兮的说道。

　　“陈龙叫人去‘天联社’那边捣乱？”白伟蓝一愣怔，看他的反应，显然手下所汇报的事情他事先并不知情。

　　“这件事，我会亲自找他问清楚，慕百里那个老家伙也不是省油的灯，陈龙这么一闹，难怪‘天联社’的人会到我们的地盘来闹事，慕百里手下的唐文东是个人物，心狠手辣的，最近到我们地盘闹事的应该都是他的手下，吩咐下去，最近我们的场子多增派一些人手，另外，也找人去盯着‘天联社’，一有什么风吹草动，立刻向我汇报！”

　　“是，属下知道！”顿了顿，他又补充说道：“对了，有一件事老板你听说了没有？”

　　“什么事？”白伟蓝好奇问道。

　　“‘天联社’那边出了一个挺牛叉的人物，听说非常能打，手段凶残，道上的人称他为‘阎王’！”手下说道。

　　“‘阎王’？居然有人敢取这样的绰号？”白伟蓝露出不置可否的笑容。

　　“属下听说，过去一个月，这个叫‘阎王’的家伙非常的猛，替慕百里攻城伐寨，先后几十场大小不一的战斗，都取得了胜利，并且毫发无伤，已经成为了慕百里眼中的红人！”

　　“哦？”闻言，白伟蓝收敛起了脸上的笑容，露出了感兴趣的神情。

　　“几十场战斗毫发无伤？看来，这个绰号‘阎王’的人，身手应该不错！”他似乎真的对‘阎王’产生了兴趣，眼中居然泛起了战意。

　　“是真的很厉害的一个人物，听我们的人说，一个月前陈龙曾经有一次派了三十个人去‘天联社’的丽都夜总会闹事，可是，所有的人都被那个‘阎王’一个人给打趴下了，而那个‘阎王’却一点事情都没有！”

　　白伟蓝手下说话的语气也听得出他对‘阎王’的敬畏！

　　“一个人打倒了三十个人？”白伟蓝露出了略微吃惊的神情，这样的人，在白伟蓝看来已经足够对他和他的‘白龙社’形成威胁，并且，他就在‘天联社’之中，也就是说，这个人已经站在了他的对立面上，二人终究会成为敌人，并且极有可能会交手。

　　交手吗？

　　想着想着，白伟蓝的脸上没有显露出一丝一毫的畏惧，反倒是显出了一丝的兴奋神色，似乎是在为能够拥有一个这样强大的对手而兴奋。

　　难道他是心理有问题？

　　当然不是，他只是纯粹希望碰到一个可以和他一战的对手，仅此而已！

　　“知道这个叫‘阎王’的人叫什么名字吗？”白伟蓝问道。

　　“好像叫‘秦龙’！”

　　“秦龙？”白伟蓝暗暗的记下了这个名字，“好了，没其他事了，该做什么就去做吧，记得盯紧‘天联社’那边！”

　　“是！”

　　说罢，白伟蓝挂了电话！

　　“几十场战斗全胜……一个人打倒了三十个人……”白伟蓝叼着雪茄来到了巨大的落地窗边，站在二十多层楼高的高空位置，望着窗外‘天坤市’那美丽的景色，心旷神怡之际白伟蓝却若有所思。

　　“没想到，慕百里居然得到这样的人才，真是可惜，怎么这样的好事没有落到我的头上？”他笑得很无奈，“不过这样也好，已经很久没有人能够让我热血沸腾了，希望这一次，这个叫‘秦龙’的人不要让我失望才好，就当是灭了‘天联社’之前的热身运动把！”

　　他露出了自信的笑容，就连说话的语气都充满了自信，这份自信不是没有理由，五年时间独占‘天坤市’半壁江山，这样的人如果都不够自信，那还有什么人能够有这样的自信？

　　“陈龙，到我这里来一下！”想罢，白伟蓝给他的手下陈龙打了个电话。

　　……

　　不是怀疑警察叔叔的办事能力和效率，不过有的事情，道上的人办起来比警察叔叔容易得多，至少，他们所能查到的消息就不是警察叔叔所能查到的。

　　‘独眼龙’被杀了，在‘白龙社’的场子里被杀，道上的人和警察都知道他是被道上的敌人给杀死的，只是没有人知道杀人者的身份。

　　不过这件事对‘白龙社’来说无疑是当头棒喝，因为人是在他们的场子里被杀的，警察第一个要追究的人自然也就是他们。

　　白伟蓝动用了很多关系，并且向警方出示了许多证据之后，总算是跟这件案子撇清了关系，之后，秦龙‘白龙社’和‘天联社’之间的争端暂时得到了缓解，似乎是双方突然达成了协议一样，都不再派人到对方的场子闹事。

　　两大最强的社团都停火了，‘天坤市’的地下也总算得到了短暂的平静，只是，在这平静下面却依然暗流涌动！

　　‘独眼龙’死了，‘天联社’虽然没能在他手上将他所欠的那些钱讨回来，不过在‘独眼龙’死了之后，‘天联社’直接吞并了‘独眼龙’手下那些场子，反倒是小小的赚了一笔，加上过去一个月来‘天联社’各方面的业绩都有了明显的提升，尤其是秦龙所负责，那成绩可是谁都看得真切。

　　为此，幕百里在他的家中设宴，款待江华强、唐文东、秦龙等一众‘天联社’高层，能够到社长家里吃饭，绝对能够说明这些人在‘天联社’中的地位，除了秦龙，其他人都是在‘天联社’干了好些年的，时间最短的也都有五六年了，只有秦龙一个人加入‘天联社’前后加起来还不到两个月的时间，这样的人，只能用出类拔萃来形容。

　　当然，今天晚上这场宴席是在秦龙杀死‘独眼龙’之后，看起来更像是幕百里特意为秦龙摆了这场宴席一样。

　　江华强、唐文东和二人手下的一些‘天联社’干事已经先后抵达了幕百里的别墅，只有秦龙这个‘主角’姗姗来迟。

　　大厅中人声鼎沸，当然，其中必然会有对秦龙这种‘高姿态’的抱怨声，或许在他们看来，秦龙是故意晚到的，只是为了摆摆架子。

　　“龙哥……”

　　“龙哥……”

　　就在怨声四起的时候，秦龙终于领着他的两个手下姗姗来迟，此时的秦龙绝对是满面春风，走哪儿都有认识他的人，每个人见了他都毕恭毕敬，不知不觉中，他俨然已经成为了像幕百里、江华强和唐文东这样的人物，在‘天联社’中的地位直线攀升！

　　“对不起，老板，我刚刚办完事，来晚了！”秦龙第一时间走到幕百里面前道歉。

　　“顺利吗？”幕百里问道。

　　“还好，已经搞定！”秦龙微微一笑说道。

　　“那就好，坐吧！”幕百里满脸笑意，向一旁的管家吩咐道：“人到齐了，开饭吧！”

　　“是！”

　　秦龙来了才开饭，乍一看，好像所有人都在等秦龙一样，不仅表现出了幕百里对秦龙的器重，也在说明秦龙此时在‘天联社’中的地位。

　　秦龙的表现无疑是出彩的，但是如此锋芒毕露，始终会让人眼红！

　　不过，秦龙根本就不在乎，因为，他所计划的一切都相当的顺利！

　　“强哥，文东哥！”坐下，秦龙对江华强和唐文东的态度依然恭敬，当然，这也有可能是做出来的。


第990章 暗流涌动

　　“老板，我们先走了！”

　　这场宴席吃得很嗨皮，不管是秦龙还是其他人，不管是那些对秦龙出彩的表现感到眼红的人还是打从心底佩服秦龙的人，都吃得很尽兴，当然，在幕百里面前，心中再有想法也没有人敢表现出来。

　　酒过三巡，吃得尽兴的众人纷纷离去，江华强也都领着手下离开！

　　自从秦龙跟了唐文东后，江华强就没怎么搭理过秦龙，不是他心胸狭隘，而是‘各为其主’！

　　想当初常洪海将秦龙介绍过来，并经由他推进加入‘天联社’，江华强并没有管秦龙是什么身份，也没有管秦龙是否曾经在‘毒王’的手下办过事，他都想好好将秦龙给培养起来，尤其是秦龙有着那么好的身手。

　　可是秦龙却突然说要去跟唐文东，这一下子就打乱了江华强的计划，实际上，当时江华强心里真的很生气，在任何人看来都会感觉秦龙是翅膀硬了，做起了墙头草，江华强也难免会有类似的想法，所以他当场就和唐文东吵了起来。

　　不过事后他也冷静了下来，毕竟正如唐文东所说，秦龙要跟谁，那是秦龙的自由，他只不过是推荐秦龙加入‘天联社’而已，秦龙就算欠他的恩情，也没有必要在他这一棵大树上吊死。

　　结果，到了唐文东手下之后秦龙果然大放异彩！

　　说江华强心理很是平衡那是不可能的，秦龙表现得越出彩，只会让江华强感觉损失越大！

　　这餐饭众人吃得都很尽兴，就江华强心里不是滋味，连秦龙向他敬酒，他也都是面无表情的应付着。

　　至于唐文东，则是整个晚上都乐开了怀！

　　“老板，那我们也先……”江华强走后，唐文东和秦龙也准备起身告辞，不过却被幕百里给摆手拦住。

　　“文东，秦龙，你们两个先等一下！”说罢，幕百里转而看向了一旁的慕诗芸和雷亚馨，“诗芸，亚馨，我和文东他们有话说，你们回房去吧！”

　　闻言，慕诗芸和雷亚馨识趣起身，上了楼。

　　楼梯上，慕诗芸有意的放缓了步伐！

　　本来早在半个月前幕百里就已经准备送她去国外了，至少也要呆它个两三个月，可是慕诗芸的身体状况有所反复，所以便留了下来，静心的疗养了半个月，最近她的身体状况比之前好了不少，所以，出国的计划又被摆上了日程，最近就会动身。

　　警方那边对慕诗芸上次醉酒撞死人的案件还没有彻底的销案，否则慕诗芸根本就不需要出国！

　　当然，幕百里的实力再强，势力再大，充其量也就是在‘天坤市’而已，去了国外，幕百里可就屁都不是了，所以，送慕诗芸出国的时候，他还要顾及到慕诗芸在国外的人身安全，他老早就已经准备好了要派几个人去那边负责照顾慕诗芸日常的饮食起居以及她的安全，只是苦于一直没有好的人选。

　　慕诗芸的目光最终落在了秦龙身上，有点儿意味深长，有点儿陌生，其实却又很熟悉，总之，那个坐在大厅沙发上的曾经救过自己一命的人，已经和以前大不相同了，他已经成为了幕百里乃至是‘天联社’内的红人。

　　“把你们留下来，是有事情要和你们商量！”幕百里点了根烟后向秦龙和唐文东说道，后者没有说话，只是静静的聆听着。

　　“最近，‘白龙社’那边没有动作，我担心，白伟蓝是在酝酿着一场更大的风暴！”幕百里面色凝重说道。

　　平时两个社团之间小打小闹实属正常，可是双方突然什么事情都没发生，反倒会让人产生怀疑！

　　“老板的意思是，白伟蓝这次要来真的？”唐文东也收敛了脸上的笑容。

　　“嗯！”幕百里肯定的点了点头，“白伟蓝那个家伙之前肯定是在试探我们的反应，恐怕他想要做的，是将我们一举歼灭！”

　　“哼，如果是那样的话，我先做了他！”唐文东目露凶光。

　　“你没有和白伟蓝交过手，不知道白伟蓝的厉害！”幕百里眉头一皱说道。

　　唐文东闻言一愣怔，不爽说道：“我是听说他很厉害，还说什么以一敌百，不过，那些都是吹牛给吹出来的，真有这么厉害的人，谁信？”

　　“呵呵，秦龙不就是一个例子吗？”幕百里笑着看向秦龙。

　　“以一敌百？我自认没那本事！”秦龙无奈一笑，显得很谦虚，不过，他倒是对幕百里和唐文东所说的白伟蓝很感兴趣。

　　实际上自从加入‘天联社’后，不管是在江华强手下还是在唐文东手下，都时常听到二人提起‘白龙社’的社长‘白伟蓝’，都说这个秦龙从来没见过的人实力不俗，他的手下也是一个个精兵悍将，而且，他只用了五年的时间就建立了可以与‘天联社’对抗的‘白龙社’，秦龙知道，这样的人绝对是个人物。

　　正是因为这样的人是个人物，所以秦龙才会对他感兴趣，实际上，碰上越强的对手反倒会让秦龙感到越高兴、越兴奋，像之前那些对手，秦龙根本就不需要用尽全力，从加入‘天联社’开始，秦龙其实一直都有所保留，如果真有机会跟‘白伟蓝’交手，说不定秦龙可以全力一战，那绝对是人生一大快事。

　　只闻其名，不见其人，对于任何一个高手来说都是一种煎熬，毕竟，高手往往都是寂寞的！

　　“其实，文东你所说的事情，也正是我所担心的！”幕百里收敛了笑容说道。

　　“老板你是担心我们打不过白伟蓝？”唐文东问道。

　　“或许是我老了吧，没有了以前那种锐气！”幕百里自嘲一笑，说道：“白伟蓝用了五年的时间成为了‘白龙社’的社长，我在他这个年纪的时候还只是个街边小贩呢！”

　　“……”唐文东闻言一阵沉默，对幕百里这种自嘲的态度感到不满，因为他的脸色阴晴不定。

　　“老板你大可不必长他人志气而灭我们自己的威风！”秦龙微笑说道，“白伟蓝再厉害，也不过是个普通人，只要是个人，就有办法对付！”

　　“你有什么想法？说来听听！”幕百里和唐文东看向了秦龙。

　　“如果没有机会一次性将‘白龙社’瓦解的话，那我们可以采取逐个击破，先把白伟蓝的手下一个一个干掉，最后再对付白伟蓝，或者，直接将白伟蓝干掉，那样也挺省事的，就是到了要收拾残局的时候免不了要流更多的血！”

　　秦龙说出了自己的见解！

　　“……”幕百里和唐文东听完秦龙的话后都沉默了起来，似乎是在思考着秦龙的话的可行性。

　　“白伟蓝的手下不少，真正有实力的也就那几个，如果我们先将他们一个个干掉，那也不是为一个办法！”幕百里说道。

　　“白伟蓝的手下里，我只和那个叫‘陈龙’的交过手，那个人，绝对是个狠角色，那一次我就差点儿着了他的道！”唐文东心有余悸的说道。

　　“嗯，我也听说过那个叫‘陈龙’的，他是白伟蓝手下第一战将，相当能打！”幕百里说道。

　　“再能打，也敌不过子弹！”秦龙冷冷一笑，充满了对生命的蔑视。

　　“秦龙，如果直接让你去杀了白伟蓝，你会怎么做？”幕百里突然话锋一转问道。

　　“杀了白伟蓝吗？”秦龙一愣怔，迟疑了半响说道：“如果那个白伟蓝真的像老板你们所说的那么能打，真能够以一敌百的话，那我和他正面交手也未必是他的对手！”秦龙谦虚一笑，以一敌百？这样的事情秦龙不是没做过，只是根本没必要在幕百里和唐文东面前炫耀，那才是秦龙的真正实力。

　　“当然，不能正面击杀他，我们可以在暗中将他杀死！”秦龙阴冷一笑。

　　“你是想偷袭他？”唐文东一怔，问道，“恐怕不行，据我所知，白伟蓝这个人警惕性非常高，每一次外出的时候身边都会跟着一大群保镖，那些保镖听说都是退伍的军人，身手相当的不俗，你如果想偷袭他的话，只怕还没近他的身，就已经被他的保镖给拦住了！”

　　幕百里赞同的点了点头，唐文东所说的事情他也早有耳闻，像他和白伟蓝这样的人物，仇家肯定都不少，所以外出的时候身边自然会有许多的保镖保驾护航，采用偷袭的方式自然是行不通的。

　　“不，我并不是要偷袭他，偷袭的成功率太低，并且只会打草惊蛇！”秦龙意味深长笑了起来。

　　“那你想干嘛？”幕百里问道。

　　“暗杀！”秦龙邪笑着吐出了两个字。

　　“暗杀？”幕百里和唐文东齐皆一怔，同声同气问道！

　　“对，就是暗杀，并且要在白伟蓝没有任何防备的情况下杀了他，这样一来，就算他是神仙，也必死无疑！”秦龙似乎已经有了计划。


第991章 再遇白衣男子

　　“没有任何防备？”幕百里和唐文东又是一愣怔，他们当然都猜不出秦龙想要怎么做。

　　“你到底要怎么做，一次性把话说完！”唐文东哀怨的白了秦龙一眼。

　　“很简单！”秦龙意味深长一笑，比划了一个托枪瞄准的手势，说道：“用狙击枪！”

　　“狙击枪？”幕百里和唐文东齐皆一怔。

　　“你还会用狙击枪？”幕百里有点儿意外的看着秦龙，狙击枪可不是随便什么人都会用的，并不是只要会开枪会瞄准就可以用狙击枪，使用狙击枪时受到很多客观因素的限制，比方说当时的风向、风速和其他天气因素。

　　“用过，枪法还行，杀白伟蓝应该不是问题！”秦龙只是一笑，没有多说什么，想当初，在山里的时候多少想要进山剿匪的军队就是被秦龙用狙击枪一枪一枪爆头的，秦龙这么说完全就是谦虚的说法。

　　“呵呵，没想到你居然还会用狙击枪，那好，这件事就交给你去办，这一次，我倒要看看白伟蓝还有没有命活下来！”得知秦龙居然会用狙击枪，幕百里显得很高兴，唐文东也显得很意外，幕百里当即就下令秦龙，让秦龙去杀了白伟蓝。

　　“那就请老板给我弄一把狙击枪来！”

　　“没问题，你需要哪个国家哪种型号？”幕百里问道。

　　“都可以！”

　　“好，我立刻让人去办！”

　　“嗯，我也正好趁这段时间叫人去摸清楚白伟蓝的行踪，争取一击击毙！”秦龙微笑着点了点头。

　　“就这么办，如果你能够杀了白伟蓝，我一定重重有赏！”幕百里当场就做出了承诺。

　　确定了计划，秦龙和唐文东就离开了幕百里的别墅，因为有事情要和唐文东商量，所以秦龙直接上了唐文东的车。

　　“文东哥，这是这个月的保护费，总数三百七十八万！”秦龙将一个黑色的大袋子递到唐文东面前。

　　唐文东拍了拍袋子，却没有打开，对着秦龙笑了笑说道：“明天我会让人打两百万到你的账户！”

　　“谢文东哥！”秦龙高兴一笑。

　　“你这么努力替社团办事，如果我连这点儿钱都不敢拿出来，那就显得我太小气了！”唐文东咧嘴一笑，这似乎是他用来拉拢人心的手段之一。

　　顿了顿，唐文东说道：“真看不出来，你居然还会用狙击枪，是谁教你的？”

　　“以前在山里的时候经常要面对部队的人，久而久之就懂得怎么用了，没有人教！”秦龙笑着给出了解释。

　　“原来如此！”唐文东恍然大悟，“如果你这一次真的能够干掉白伟蓝，你在社团里的地位一定会提升一大截，可能会跟我和阿强平起平坐，到时候，可还要请你多关照啊，龙哥！”

　　这一声‘龙哥’虽然听起来像是玩笑话，但也透出了唐文东酸葡萄的心理，秦龙的表现无疑是优越的，可是就是因为太过优越，一旦攀升的速度太快，就会让人对他产生威胁感，混这一行，最担心的就是有人越过雷池，唐文东现在跟秦龙说这样的话，其实就是在提醒秦龙，让秦龙不要太过得意忘形。

　　“文东哥千万不要这么叫我，小弟真心承受不起，文东哥一直都这么关照我，不管以后怎么样，我都不会忘了文东哥的恩情！”秦龙何等聪明，当然知道唐文东心里在想什么，当然，也就必须说出漂亮的话来应付唐文东了。

　　“呵呵，跟你开个玩笑罢了，不要这么认真，不管怎么样，我们都是好兄弟！”唐文东咧嘴一笑，搭住了秦龙的肩膀。

　　“是，是好兄弟！”秦龙附和着笑了起来，一时间车内回荡起了两人的笑声，只是，这笑声当中有多少虚伪的成分，也只有秦龙和唐文东自己才知道。

　　“秦龙你有没有兄弟姐妹？”唐文东突然话锋一转问道。

　　“没有！”

　　“你父母呢？”

　　“在山里！”秦龙回答道。

　　“怎么不接他们出来？”

　　“上了年纪，况且，他们不太喜欢城里的环境，说是空气不好，车又多！”秦龙给出了理由，这个理由倒也不假，当初也正是因为这个原因，所以秦南和李明雪才毅然决定到山里去定居的，结果，这一去就是十几年。

　　“那可太可惜了，否则我真相去拜访他们一下！”唐文东露出惋惜神情。

　　“有机会的话，一定介绍他们给文东哥认识，几天前我才跟父亲通过电话，还说文东哥很照顾我来着！”秦龙笑道。

　　“是吗？哈哈！”唐文东笑了，显得有点儿不自然。

　　“我在前面下车！”秦龙附和一笑，对着司机说道。

　　“有事？”唐文东问道。

　　“不是，最近一直挺忙的，刚才发现今天晚上天气不错，想到处走走，放松放松！”秦龙说出了理由。

　　“呵呵，难得你有这样的闲情逸致，果然与众不同！”唐文东咧嘴一笑，对着司机说道：“前面停车！”

　　“是！”

　　一分钟后，车子在马路边上停下，秦龙下了车！

　　“要不要我找几个靓妹来陪你？”唐文东于车内向秦龙问道。

　　“不用了，有需要的话，大街上随便找一个就行！”秦龙笑道。

　　“最近‘局势’有点儿紧张，自己小心！”

　　“嗯！”

　　“开车！”车窗摇下，唐文东的车子很快就消失在了秦龙眼前。

　　“秦龙这小子，真是个深不可测的家伙！”车子驶远，唐文东脑中却依旧闪现着秦龙的身影，虽然秦龙是他的手下，可是他却对秦龙一点儿都不了解，最主要的是，‘天联社’中根本就没有人知道秦龙的背景，虽然秦龙很能干，也替唐文东立下了不少的功劳，可是对于秦龙的疑心却始终存在。

　　“让你们查常洪海的下落，查到了没有？”唐文东向驾驶座上的手下问道。

　　“已经派人去京都查了，从京都那边打听到的消息是，常洪海早在一个多月前就已经潜逃离开了京都，就连警方都在追查他的下落，至今没有任何音讯！”

　　“一个多月前？”唐文东一愣怔，沉思了起来，半响继续问道：“京都的警方那边有没有打听到什么？”

　　“打听到了一些情况，当时京都警方封锁了京都，常洪海抢了京都中心医院一辆急救车，假扮成医院的人才逃出京都的！”

　　“抢了急救车？呵呵，这个主意倒是不错，不愧是老江湖！”唐文东冷冷一笑，吩咐道：“继续查！”

　　“是！”

　　“还有，秦龙的身份以及他和常洪海的关系也给我摸清楚，我要知道他的底细！”

　　“老大你要查龙哥？”手下一愣怔，显得很是不解。

　　“你有疑问？”唐文东冷声问道。

　　“不敢！”手下哪敢有疑问，唐文东的命令他们都只能坚决执行，只是因为秦龙和他们是同一个社团的人，唐文东却叫他们去调查秦龙，这样的做法当然会让他们这些对秦龙感到佩服的人大感不解。

　　“你们这些家伙懂个屁，如果秦龙和常洪海没有关系，我犯得着这样做吗？”唐文东对着两个手下就是一阵臭骂。

　　“是！”手下闻言，这才恍然大悟，难怪唐文东一直都让他们去查秦龙与常洪海的关系，他们当然知道唐文东对常洪海做了什么。

　　“记住，要秘密进行，万一有什么闪失，我扒了你们的皮！”唐文东威胁道，暗中调查这样的事情当然是不能让秦龙这个当事者知道的了。

　　“是！”

　　唐文东的车子已经走远，秦龙虽然面带微笑，只是他心中的想法却没有人知道，表面上，他和唐文东‘称兄道弟’，但他一直以来对唐文东这人的印象并不是很好，唐文东找人查他，他也找人查过唐文东。

　　唐文东老家是南省一个偏僻的小山村，父母小的时候就已经死了，很小的时候就在道上混，十几年前来到‘天坤’，从一名默默无闻的小混混一路混到了幕百里的身边，成为了幕百里手下‘双煞’之一。

　　这些都是很多人所知道的事情，不过秦龙打听到了另外一件比较让他感兴趣的事情，那就是‘天联社’中有传闻，说唐文东和幕百里的老婆雷亚馨有一腿，虽然仅仅只是传言，但秦龙却很愿意相信这个传闻是真的。

　　当然，他没有证据，也自然不会去向幕百里揭发唐文东！

　　因为那不是现在的他最想做的！

　　“铃铃……”口袋中的手机突然响起，拿出手机看了看，是秦龙一个手下打来的。

　　“怎么样？”秦龙接听了电话，听到手下的汇报，露出了会心的笑意，“是吗？很好！”

　　说罢，秦龙挂断了电话，此时，他已经不知不觉的走到了刚到‘天坤市’的那个晚上所到过的那条江边长廊，深夜时分，江边长廊上行人寥寥，夜风吹拂，带来一丝凉意，透着几分寂寥，不过秦龙的心情却很好，因为一切都正在按照他的计划有条不紊的进行着。

　　兴之所至，秦龙放开脚步在长长的江边长廊上跑起步来，以前在山里，他每天都会在山上跑，他的体力和耐力就是在那个时候练出来的，而来到‘天坤’之后，他已经很长时间没有锻炼了。

　　一路小跑，秦龙心情十分的愉悦！

　　“嗯？”刚跑没多远，一个白色身影突然从一旁冲出，秦龙一愣怔，扭头望去，发现来人居然是一个多月前同样是在这条江边长廊上见过一面的那个出手教训了五个酗酒闹事青年的白衣男子。

　　“是他！”


第992章 较劲，交谈

　　又是这个白衣男子！

　　虽然只是见过一面，但秦龙对这个白衣男子的印象却非常的深刻！

　　一个多月前，秦龙刚刚来到‘天坤市’，当天晚上他无意间来到这江边长廊散步，正巧撞到几个酗酒青年在长廊闹事，并且还调戏‘良家妇女’，秦龙当时实在看不过去，便想出手教训一下这些败坏社会风气的家伙，免得他们丢了同龄人的脸。

　　不过就在秦龙准备出手的时候这个白衣男子从旁走出，并且将那几个青年狠狠的教训了一顿，之后还命他随行的几个保镖将那几个青年的脚给打断，之后还将几个青年给丢进了江里。

　　那一刻，秦龙感觉出这个白衣男子的不简单，第一感觉是，这个夜晚出来跑步的白衣男子有着非常了得的身手，再加上他还有那么多身手同样了得的手下，秦龙断定这个白衣男子肯定有着不凡的身份。

　　不过从那天晚上之后秦龙再也没有来到这里，所以，也就再没有见过这个白衣男子！

　　这个白衣男子似乎很喜欢三更半夜出来跑步，这是秦龙对他的第二感觉，如果不是喜欢三更半夜出来跑步，又怎么会连续两次遇到他时总是在这个时候在这江边长廊跑步呢？

　　不知道怎么回事，和第一次看到白衣男子时一样，再次看到白衣男子，秦龙的心中莫名的泛起一股似曾相似的感觉。

　　秦龙一边向前跑一边疑惑的打量起这个白衣男子，白衣男子看起来明显比秦龙年长，应该有三十出头，不过他保养得很好，看起来很年轻，而且长得也相当的英俊。

　　仔细的看了白衣男子几眼，心中那似曾相似的感觉依旧在，只是，秦龙却清楚的知道，在来‘天坤市’之前他从来就没见过这个白衣男子，秦龙没有失忆过，所以也不可能是以前认识而现在失忆，也就是说，他确确实实并不认识这个白衣男子，那么，那似曾相似的感觉又是从何而来呢？

　　想不明白，便有可能是错觉，秦龙索性抛开杂念，看了看四周，并没有发现白衣男子那些保镖的身影，不过再仔细一看，发现江边长廊不远的大马路上，正有三辆百万级别的豪车紧紧的贴着江边长廊行驶着，显然，白衣男子的那些保镖就在车上，只是他们不想影响到白衣男子跑步的心情，所以没有紧贴而已。

　　“嗯？”秦龙看着白衣男子的同时，白衣男子也发现了和他向着同一个方向奔跑中的秦龙，也不知道他认出了秦龙没有，反正他盯着秦龙看了好几秒的时间，应该是认出秦龙来了。

　　两人保持着相同的速度向着长廊另一头跑去，速度相当，两人又都时不时的总会看看对方，这样的感觉可不怎么舒服！

　　长廊就这么一条，调转方向是不可能的，秦龙住的小区就在这个方向，而白衣男子显然也没有掉头的打算，所以两人保持着相同的速度在长廊上足足跑了一个分钟的时间。

　　眼看着白衣男子神色自若，身死闲庭信步，跑动中的秦龙心中莫名的涌起了一股不服输的‘战意’，他这个从山里来的人又怎么能够输给这个城里人呢？

　　于是秦龙渐渐加快了脚步，瞬间就离开了与白衣男子的剧烈！

　　“嗯？”白衣男子一愣怔，面无表情的他似乎本就对秦龙挺感兴趣，一发现秦龙突然加速，知道秦龙是故意想要甩掉他的，回过神来，他嘴角弯起一抹邪邪的笑意，脚下一发力，脚步突然加快，向着前方的秦龙追了上去。

　　“嗯？”十米开外，秦龙正在为轻而易举甩掉白衣男子而‘沾沾自喜’，可是，当他以‘胜利者’的姿态想要回头去看白衣男子时，却发现白衣男子居然也加速了，并且眨眼间就追上了他。

　　不仅如此，白衣男子的速度居然比秦龙还要快，在秦龙发现他被白衣男子追上的时候，白衣男子已经反过来超过了他，跑到秦龙的前面去了。

　　秦龙傻了眼，心中的傲气一下子被激发了出来，再一次加快了脚步，追上了白衣男子，并且，反过来超越了白衣男子。

　　白衣男子显然也被秦龙给吓到了，发现自己再一次被秦龙超越，他也加快了脚步，反过来超越了秦龙。

　　于是，秦龙又反过来超越了白衣男子！

　　就这样一来二去之间，原本并不相识的两个人在这江边长廊上上演了一场追逐战，双方谁都不甘示弱，谁都想将对方抛离，可是，到最后，二人却齐头并进，此时两人的速度已经去到了极致，速度非常非常的快，比那些所谓的百米世界冠军还不知道要快多少，可是他们都没有办法把对方给抛离，这才意识到原来对方的速度和自己一样的快。

　　一路全速狂奔，足足跑了两公里，全速状态下跑两公里的路程，这已经不是普通人所能做到的，不仅需要足够的体力，更需要足够的耐力。

　　渐渐的，知道自己跑不过对方的秦龙和白衣男子缓缓放慢了脚步，直到长廊的尽头出现在前方几十米开外时，两人齐皆停下了脚步。

　　“呼呼……”此时，秦龙和白衣男子都已经喘上了粗气，这样的跑步方式，可比慢慢跑上五六十公里还要累人，普通人绝对无法做到。

　　秦龙不是普通人，而白衣男子同样能够做到，所以他也不是普通人，这不仅让秦龙对这个白衣男子更加的感兴趣。

　　简单的几个呼吸过后，秦龙原本急促的呼吸缓和了一下，满头大汗的他看向了同样满头大汗的白衣男子，白衣男子也正在看着他，四目相对，两人突然有种心心相惜的感觉。

　　“没想到这位兄弟这么能跑！”白衣男子对着秦龙亲切一笑。

　　秦龙一边喘着气一边报以礼貌的微笑，说道：“彼此彼此，你是我见过最能跑的人！”

　　“多谢夸奖！”白衣男子脱去了已经被汗水浸湿的外衣，露出了背心下那一身线条分明的肌肉，这样一身肌肉，和秦龙比起来可是一点儿都不遑多让，就连秦龙都有点意外。

　　“哒哒哒……”就在秦龙和白衣男子停下脚步的几秒后，一直紧紧跟在白衣男子身后的那些保镖也纷纷从车上下来，第一时间冲了过来，满脸警惕的看着秦龙，似乎他们将秦龙当成了敌人。

　　“老板……”不过赶到他们老板身边时，却并没有发现秦龙对他们老板有威胁，一个个都停下了脚步。

　　“没事，回去！”

　　“是！”白衣男子始终面带着微笑，说话间却透出了十足的威严，这份气势，绝对不是装出来的，而是一种油然而生的气质。

　　“不好意思，没吓到你吧？”将手下喝退后，白衣男子向秦龙致以歉意的笑容。

　　“没有！”秦龙莞尔一笑，摇了摇头，问道：“上次也在这里见到你，你每天晚上都会来这里跑步吗？”

　　“是的，只要有空，基本上都会来！”白衣男子笑道。

　　“像你这么喜欢锻炼的人，在城里真是少见！”秦龙微笑着说道。

　　“可能吧，不锻炼，身体就会变迟钝！”白衣男子笑了笑，反问秦龙到：“你呢？不是经常见你过来，可是你却这么能跑，是不是以前有练过？”

　　“嗯，以前确实经常跑，不过不在城里，而是在山里！”秦龙笑道。

　　“山里？山里的路可比城里的路难跑得多，难怪你的体力和耐力会这么好！”

　　“是啊！”秦龙附和着一笑，笑罢，又好奇的打量起白衣男子来，迟疑了一下之后还是开口问道：“我们以前是不是见过？”

　　“应该没有吧？”虽然是回答秦龙的话，可是白衣男子的回答同样显得很不确定，似乎连他自己也都对秦龙这个问题存在着疑问。

　　“对了，不知道这位兄弟怎么称呼？”白衣男子向秦龙问道。

　　“我叫……”

　　“老板！”秦龙正想报出自己的名字，这时，白衣男子一个手下匆忙跑下车，来到白衣男子面前，打断了秦龙和白衣男子的对话。

　　“没见我和别人谈话吗？”白衣男子不客气的瞪了那个手下一眼。

　　“不是的，是二小姐来电话！”手下委屈的说出了大胆打断他和秦龙对话的原因。

　　“二妹？”白衣男子一愣怔，露出了高兴笑容，第一时间接过了手下递到面前的手机！

　　“不好意思，我听个电话！”向秦龙抱歉一笑后他往一旁走了两步，接听了电话。

　　“二妹……”

　　“大哥……”

　　电话中传来了女孩子黄莺一般的声音，很是悦耳！

　　白衣男子显得很高兴，再加上他那一声‘二妹’，秦龙已经知道打电话给他的人的身份，他意味深长看了看这个白衣男子几眼，心中那似曾相似的感觉依旧在，可是他之前分明就没见过这个白衣男子。

　　眼看着白衣男子这个电话恐怕会打很久，秦龙也不想打扰他的雅兴，便向对方挥了挥手，示意自己先走了！

　　白衣男子正和自己的妹妹通电话，见秦龙向自己挥手示意，一愣怔之后，没有中断通话，只是向秦龙摆了摆手，之后便目送着秦龙转身离开！


第993章 白氏兄妹

　　秦龙对这个只见过两面的白衣男子印象真是不错，可就是心里始终想不明白自己到底在什么地方见过这个人，离开了江边长廊后他优哉游哉的向着住的地方走去，一路上都在想着这个问题，只是想了很久还是没想起曾经在什么地方见过这个白衣男子。

　　看来，自己以前确实没有见过这个白衣男子，否则不可能这样都想不起来！

　　“他究竟是什么人？”目送着秦龙离开，白衣男子一边和电话另一头的妹妹讲着电话，目光却始终停留在秦龙身上，直至秦龙越走越远，消失在了街道的转弯处。

　　正如秦龙对他感兴趣一样，白衣男子似乎也挺多秦龙感兴趣，只是，难道仅仅只是因为觉得秦龙有着不输给他的体力和耐力吗？还有另外其他原因。

　　“喂，大哥，你还在吗？”白衣男子因为秦龙而走神了，电话另一头的妹妹对着他大喊了起来，可是他老半天都没能回过神来。

　　“大哥……大哥……”

　　“啊？在呢！”白衣男子被妹妹的叫声惊醒，连忙应诺了一声。

　　“想什么呢？跟我讲个电话居然讲得都走神了！”电话中传来了妹妹不满的声音。

　　“没什么，刚刚碰到一个很奇怪的人！”白衣男子微微一笑说道。

　　“奇怪的人？什么奇怪的人？”妹妹好奇问道。

　　“没什么了，对了，现在都七月份了，你应该离校了吧？”白衣男子问道。

　　“今天学校刚刚通知我们离校，好吧宿舍腾出来给新生呢！”妹妹说道。

　　“呵呵，我早让你在学校外面租间房子，你偏不听，现在可好了，被人赶了！”白衣男子笑道。

　　“住学校多好啊，可以和同学住在一起，住外面太寂寞了，我才不要！”妹妹说道。

　　“那你可以叫上几个同学跟你一起住啊，反正房租也是我出的！”白衣男子说道。

　　“哎，不想跟你讨论这个问题，你根本就不明白住宿舍那种氛围是多么的好！”

　　“怎么？舍不得走吗？”白衣男子目光从江边长廊尽头收回，随手将脱下的外衣丢给送电话过来的手下，同时走到路边，坐上了他的专属豪车。

　　“我在这里呆了七年，怎么可能会舍得？”听得出来妹妹的伤感，或许，任何临毕业的学生心中都会有或多或少这样的情感在，只是每个人表达的方式不同罢了。

　　“可是，舍不得也没办法！”伤感过后，她补充了一句。

　　“所以，回来吧，这里才是你的家！”白衣男子笑道。

　　“知道了知道了，你总是这么啰嗦！”妹妹闻言一笑，听得出来她话语中透出一股高兴劲儿，“我正想告诉你，我已经订了机票，后天中午12点的飞机，下午三点钟左右应该就能到！”

　　“知道了！”

　　“记得到机场去接我，如果你不来，看我回去之后怎么收拾你？”妹妹发出了‘威胁’的话语。

　　“呵呵，你都这么说了，我哪敢不去啊？除非我不要命了！”白衣男子高兴笑道，这是他们兄妹之间说话的方式，从小到大一直都是这样，无伤大雅，只是因为兄妹二人的感情实在是太好了而已。

　　“算你识相，嘿嘿！”妹妹被白衣男子给逗得开心笑了起来，“我不在的这段时间，你有没有受伤？”

　　“没有啊，我好得很！”白衣男子说道。

　　“真的？”妹妹半信半疑。

　　“当然是真的，我骗你干什么？你大哥我的身手你还不知道？能伤害我的人现在还不知道在哪儿呢？”

　　“吹吹吹，就知道吹，回去让我发现你受了伤，哼……”

　　“呵呵呵，你一女孩子家，别整得像个黑帮份子一样，不然，以后就没人敢娶你了！”白衣男子笑道。

　　“那你放心好了，追我的人都从我们医院排到长城去了，嘿嘿！”虽然是玩笑话，却也显示出了妹妹的自信。

　　“那我岂不是有很多便宜妹夫？”

　　“去，胡说八道！”白衣男子的玩笑话顿时惹来妹妹一声臭骂。

　　“哈哈哈，好了，时候不早了，早点儿休息吧！”

　　“嗯，你也早点儿休息吧，大哥！”顿了顿，妹妹问道：“大哥……”

　　“嗯？”

　　“你还在做那个梦吗？”

　　白衣男子闻言，略一愣怔，无奈笑道：“是啊，都做了二十多年了，还是老样子！”

　　顿了顿，白衣男子说道：“对了，我说，白博士，你现在怎么说也是京都医科大学的博士了，有没有办法救我‘脱苦海’啊？”

　　“我也想啊，可是，我学的是创伤外科，虽然神经科也有一定研究，但‘梦’这种东西到现在还是个无法解开的迷！”妹妹显得很无奈。

　　“那看来我注定是‘没救’了！”

　　“呸呸呸，不许胡说！”妹妹闻言，一声臭骂，“好了，有什么等回家再说，我挂电话了！”

　　“好，对了，我前两天刚听说一件事情，一个多月前你们医院有急救车被偷了，偷车的人好像还是京都一黑帮的老大，好像还有一个护士也被抓去当人质了，你知道这件事吗？”

　　电话另一头的妹妹迟疑了一下，说道：“知道，被抓的那个护士就是我！”

　　“什么？是你？”白衣男子被吓了一跳，“你没受伤吧？”

　　白衣男子确实被吓了一跳，因为他知道一个多月前发生在京都的那件事情并不是那么简单。

　　“没有，他们只是抓我当人质而已，离开了京都之后就放了我！”白衣男子妹妹说道。

　　显然，兄妹二人所说的，正是一个多月前秦龙在京都的中心医院偷了急救车，然后设计将常洪海等人送出京都的事情，而白衣男子的妹妹是当时那个在急救车里的美艳女护士白素！

　　所以，她对当时的情况了如指掌！

　　至于这个和白素通话的大哥，不是别人，赫然是‘白龙社’的社长——白伟蓝！

　　“怎么发生这么大的事情你都没有跟我说一声？”白伟蓝很是不满的说道。

　　“我又没出什么事，所以才没有跟你说，本来，我也打算等回‘天坤’之后再把这件事情告诉你的！”白素委屈说道。

　　“你真的没受伤？”白伟蓝依然担心。

　　“真没事，有事的话我还能这样跟你说话呀？”

　　“没事就好！”白伟蓝暗暗的松了一口气，他确实是刚刚才得知，京都最大帮派之一的‘洪帮’帮主常洪海在一个多月前偷了中心医院的急救车，并且抓了中心医院一个护士当人质后逃出了京都，偏偏他的妹妹白素当时正好在中心医院实习，所以白伟蓝才会这么担心。

　　“那我挂电话了！”

　　“嗯！”顿了顿，白伟蓝说道：“白素！”

　　“嗯？什么事？”

　　“早点儿回来吧，你一个人在外面，大哥总是放心不下！”此时此刻的白伟蓝显出了对白素的关心。

　　白素闻言，心中一暖，说道：“知道了，我明天不就回去了吗？挂了！”说罢，白素挂断了电话！

　　挂了电话，白伟蓝的心情却好不起来，‘洪帮’易主的事情在道上是大事，当然，没有人去关注‘洪帮’新的帮主‘丧狗’，反倒是很多人都在关心常洪海的去向。

　　作为白素的大哥，白伟蓝一直都在关注着妹妹的情况，毕竟他们自小就相依为命！

　　就这样，白伟蓝结束了和白素的通话，每一次和妹妹通电话，才能让他感受到亲情的温暖与存在，白素是他在这个世界上唯一的亲人，无论如何，他都会保护好白素，不让白素受到任何一丝的伤害，实际上，白素会走上求医的这条路，也都是因为白伟蓝，原因嘛，白伟蓝比任何人都清楚，虽然白素自己不说。

　　为了自己的哥哥放弃了原先成为一名音乐家的梦想，白素做出的牺牲不可谓不大，所以白伟蓝才会对这个妹妹更加的疼爱！

　　上了大学后，白素就去了京都，并且，为了追求更高的医术，她从学士变成了硕士，又从硕士变成了博士，前后加起来话了七年，这七年兄妹两人聚少离多，每次白素放假回来也呆不了几天就要返回京都。

　　白伟蓝所能做的，就是在经济和物质方面给予自己妹妹足够的保证，让她专心于学业，而不必为其他事情所烦恼。

　　本来白伟蓝打从白素上大学的时候就想派些人去照顾白素的，可是他这个妹妹向来要强，并且还十分的独立，所以白伟蓝这个计划刚一提出就被白素给否决了！

　　现在可好了，白素终于完成了学业，并且即将归来，作为哥哥，白伟蓝比任何人都要高兴！

　　“回家！”对着司机下了命令，白伟蓝满心期待着三天后与妹妹的重逢，距离上一次见面，已经整整过去一年的时间了，不知道妹妹是不是变得更加漂亮了呢？

　　肯定是！

　　“可惜，不知道他的名字！”想着想着，白伟蓝才想起了刚才没问道秦龙的名字，顿感有点可惜！


第994章 行动开始

　　白伟蓝对秦龙这个跑步能力跟他不相伯仲的年轻人很感兴趣，可惜，之后的两天他每到晚上就会到这江边长廊来，但秦龙却没有出现。

　　这两天秦龙大部分的时间都在家休息，他不知道‘白龙社’社长长什么样，也不需要知道，他只需要知道‘白龙社’社长的行踪，所以在家休息期间他派出了手下去查探‘白龙社’龙头‘白伟蓝’的行踪。

　　秦龙决定暗杀‘白龙社’龙头，虽然他们无冤无仇，但此时的秦龙不得不这样做，所以，在杀白伟蓝之前必须先摸清楚他的行踪，确定他日常出没的地方，那样秦龙才好找地方对白伟蓝进行埋伏。

　　不过，秦龙想破脑筋都不会想到，那个先后两次在江边长廊遇到的，给他不错印象的白衣男子居然就是他这次要猎杀的目标——‘白龙社’社长：白伟蓝。

　　世事就是如此的巧合，如果不是白素打来的电话，那秦龙和白伟蓝或许就会知道对方的名字，那样，那样一来，或许秦龙就不会选择杀死白伟蓝，当然，更大的可能是会让事情变得更加复杂。

　　更巧合的是，秦龙、白伟蓝和白素三人之间居然因为因缘际会而相互认识，并且都有着一定的关系！

　　一天后，幕百里动用了关系，弄来了一把狙击枪，据说这狙击枪是他从警方手里弄来的，是特警们惯用的狙击枪，最大射程达到了一千八百米，绝对是杀人越货的最佳工具。

　　虽然谈不上是顶尖狙击手，但以秦龙的枪法，也相差无几了！

　　但毕竟是以前没用过的枪，为了能够一击将白伟蓝击毙，秦龙在拿到枪之后便开始熟悉起幕百里给他弄来的这把枪，只要手下弄清楚了白伟蓝的行踪，那便是结束白伟蓝性命之时。

　　‘天坤市’很大，知名的大人物也不少，但所谓人怕出名猪怕壮，越是出名的人，越想隐藏自己就越困难，所以，这个世界上根本就没有不透风的墙，秦龙的手下们办事挺有效率，在秦龙决定暗杀白伟蓝的第二个晚上，也即是白素坐飞机返回‘天坤市’的前一天晚上，手下们终于将这两天来所打探到的有关白伟蓝的行踪带到了秦龙面前。

　　“龙哥，这是我们查到！”手下将一张白纸递到了秦龙面前，白纸上面，详细的记录了白伟蓝每天的行程，像他这样的大人物，每天的形成都是排得满满当当的，基本上都是家里和公司两头跑，间或的还会去一下其他地方，所以，想要捕捉白伟蓝的行踪其实也不是什么难事。

　　不过，白伟蓝每一次外出，身边至少有十二个全副武装的保镖跟随，那些保镖很是彪悍，两三个普通人根本就近不了他们的身，并且这些保镖还有很强的侦查和反侦察意识，所以，正如秦龙所猜测的那样，想要正面杀死白伟蓝基本上是不可能的。

　　秦龙看了白伟蓝的大致行程图，却没有将它记在心上，只是将它随手丢还给了手下！

　　“收好，准备好车，明天一早出发！”虽然来了‘天坤市’一个多月，但秦龙对‘天坤市’这么大一个城市还不是很熟悉，加上秦龙根本就不认识白伟蓝，所以他压根儿就没打算独自行动，当然需要两个手下从旁协助，他只负责杀死白伟蓝。

　　“是！”

　　“回去休息吧，打醒精神，明天还有一场硬仗要打！”

　　“是，龙哥也早点休息！”

　　手下离开了，并且准备好了明天要用的车子，一辆套牌车，打算干掉白伟蓝之后就处理掉的，只有这样才不会惹来麻烦，所以根本没有必要用那么好的车子。

　　“我现在手头上已经掌握了五个帮派，认真算起来，人数不过也才三百多，和‘白龙社’这样的大社团比起来，还真不是一个档次的！”秦龙自嘲一笑，只是他所说的话却有点儿让人费解？

　　秦龙手里掌握着几个帮派？

　　这是什么时候的事情？

　　“白伟蓝一死，幕百里肯定第一时间接管‘白龙社’……”秦龙沉思了起来，半响自言自语说道：“如果我能够把握住这次机会，或许……”

　　秦龙笑得有点意味深长，难不成他是想自己拿下‘白龙社’？

　　不过，正如他所想的那样，幕百里一直都在打‘白龙社’的主意，如果白伟蓝死了，幕百里肯定会第一时间将‘白龙社’吞并，秦龙还有机会跟幕百里抢吗？

　　至于秦龙手里所掌握的那五个帮派，那自然是就连幕百里以及所有‘天联社’的人都不知道的事情，因为他是在暗中进行的，虽然那些帮派表面上看起来已经归降‘天联社’，但真正掌控着它们的人其实是秦龙，只是秦龙表面功夫做得很好，并且做足应该做的功夫，没有人‘天联社’的人怀疑。

　　过去一个多月秦龙一直忙活着帮幕百里南征北战，实际上在这一过程当中，秦龙都是先以自己的名义将那些被他消灭的帮派拿下，以自己的名义掌控之，而后命手下的人代表自己暗中控制这个帮派，然后再假装归降于‘天联社’，该上缴的钱一分都没有少，这样一来，‘天联社’的人当然也就不会对此产生怀疑。

　　当然，秦龙做了两手准备，就算‘天联社’的人发现了端倪，也可以谎称是他手下做的，这样一来就可以撇清关系，就算幕百里想要追究秦龙的责任，也没有足够的证据。

　　扣除这五个帮派的几百号人马，秦龙加入‘天联社’之后因为他的实力和气魄而对秦龙心悦诚服的人差不多有五十人，不多，但一个个对秦龙忠心耿耿，这些人就是此时的秦龙唯一值得信赖的人选，秦龙也相信，一旦他暗中进行的计划暴露，这些手下也不会出卖他。

　　所以他才敢放心大胆的进行自己的计划！

　　计划很简单，其实就是常洪海跟秦龙说过的‘吞并’！

　　初到‘天坤’的秦龙只是一张白纸，没有其他任何东西，人力和财力自然远无法了幕百里、白伟蓝之类相提并论，所以，为了拥有属于自己的势力，他接受了常洪海的建议，放弃了建立社团和帮派的念头，而决定采用‘吞并’的方式慢慢培养出自己的势力，直到将来的某一天，他认为他所拥有的势力可以与幕百里、白伟蓝抗衡的时候，他便会揭竿而起，到时候，‘天坤’必将三分天下，当然，也有可能幕百里和白伟蓝都被秦龙给做掉，而后秦龙一人独大！

　　幕百里这一次要杀了白伟蓝，这对秦龙来说本来是一次一飞冲天的机会，综合目前的情况而言，幕百里只怕不会给秦龙这样的机会，毕竟幕百里的‘天联社’成员人数就有好几千，白伟蓝一倒下，‘天联社’全体出动，一夜之间就可以将‘白龙社’给‘攻占’，而如果换做秦龙的话，就算整个‘白龙社’摆在他的面前，他也没有那个能力可以在一夜之间将它吞下。

　　“心急吃不了热豆腐，看来，只能一步一步来了！”沉思过后，秦龙心中当即有了决定，现在，还不是和幕百里翻脸的时候。

　　“暂时便宜幕百里那个老家伙了！”秦龙无奈一笑，杀白伟蓝，到头来‘白龙社’却到了幕百里手中，秦龙多少有点儿不甘！

　　这个晚上，秦龙依然做着那个他已经做了将近二十年的梦，在梦里，他又看到了那些不认识的人，一觉醒来已经是第二天的早上八点！

　　这个纠缠了秦龙将近二十年的梦到底什么时候才是个尽头呢？

　　盯着少许的倦意，秦龙起床洗漱了一番后亲自下厨给自己做了碗面，他在山中同样练就了一手不错的厨艺！

　　跟着他拨通了手下的电话，几分钟后，手下的车子停在了楼下，秦龙背起那个装着狙击枪的黑色袋子，出了门，上了车！

　　“白伟蓝呢？”

　　秦龙一上车便对开车的手下问道。

　　“已经出门了，阿华正在跟着他！”手下说道。

　　“打电话给阿华！”

　　“好！”

　　手下拨通了阿华的电话，电话接通后将手机递给了秦龙。

　　“白伟蓝在什么位置？”秦龙直接问道。

　　“正在去‘龙天’的路上！”手下汇报道。

　　“盯着他！”

　　“是！”

　　挂了电话，秦龙向开车的手下吩咐道：“去‘龙天企业’！”

　　“是！”

　　车子发动，直奔‘龙天企业’大楼，秦龙跟手下要过了那张记录着白伟蓝日常行程的纸，沉思了起来。

　　白伟蓝虽然是个上位者，是‘白龙社’的社长，并且还是‘龙天企业’的董事长，可是秦龙知道此人年纪并不是很大，比幕百里年轻得多，最主要的是，这个人的事业心挺强的，每天不是在‘龙天企业’就是在‘白龙社’的总部，如此勤奋的人，难怪可以在五年之间就让‘白龙社’与‘天联社’比肩！

　　可惜，这样一个人今天注定了要死在秦龙的枪下，这是没法改变的事实，‘黑道’，就是这么残酷！

　　秦龙的暗杀行动也已经开始！


第995章 怎么是他？

　　秦龙的车子抵达‘龙天企业’与另外一个手下回合的时候是早上九点一刻，‘龙天企业’三十层大楼之内的情况错综复杂，秦龙根本就不可能透过窗户锁定白伟蓝的身影，况且，他也不认识白伟蓝，所以，必须在白伟蓝从‘龙天企业’大楼出来的时候，由手下向秦龙指明白伟蓝的身份，然后再由秦龙伺机下手。

　　白伟蓝是个很称职的老板，他早上一般都会在‘龙天’呆到其他员工下班了才走，今天也不例外！

　　秦龙九点一刻赶到‘龙天’附近，就一直等待着，这一等就等了两个多小时，时钟指针指向中午十二点，眼看着即将等足三个小时，‘龙天’的员工也纷纷走出‘龙天企业’主楼，走向另外一侧的食堂，却依然不见目标出现。

　　当然，这一切都在秦龙的意料之中，根据手下所查到的，白伟蓝有时候中午也会在‘龙天’食堂吃饭，食堂谢绝外人进入，安保措施很严格，所以那里也不是适合杀死白伟蓝的地方，而‘龙天企业’大楼和‘食堂’之间有着一条高层人员专用的通道，所以白伟蓝不需要像普通员工一样走出大楼再去食堂，而是可以直接在大楼内去到食堂，所以，在中午下班的这段时间，如果白伟蓝在‘龙天’吃午饭的话，秦龙也没有办法杀了他！

　　等到一点钟，依然不见白伟蓝出来，秦龙知道，白伟蓝今天是要在‘龙天’的食堂吃午饭了，立马吩咐两个手下去买来饭盒，自己则是在车内全神贯注的留意着‘龙天’四周的动静！

　　秦龙之所以会一大早赶来，主要就是怕错过了任何一个可以杀死白伟蓝的机会，不过这个机会到现在还没到来！

　　很快手下买来了三个盒饭，秦龙一边盯梢着‘龙天企业’大楼，此时大楼内一片寂静，吃过午饭后‘龙天’的员工们已经在午休！

　　秦龙看了看‘龙天企业’大楼四周，发现‘龙天企业’大楼位于繁华的商业大街，四周大楼林立，这样的环境，用来埋伏狙击再合适不过，可是，因为秦龙压根儿就不认识白伟蓝，想要在短时间内杀了白伟蓝，却又没有足够的时间派人去偷偷给白伟蓝照相，就算想照相，恐怕也没什么机会，所以他只能带着两个手下前来，如果他早认识白伟蓝，早知道白伟蓝长什么模样的话，他一个人就可以动手，也早就找好了进行狙击的位置坐好准备随时动手了。

　　时间一分一秒的过去，等待是漫长的，坐在空气略显浑浊的车内，两个一大早就起床的手下已经有点昏昏欲睡，唯有秦龙还全神贯注的盯着‘龙天企业’的大楼！

　　秦龙注意到一个细节，‘龙天企业’的停车场是在‘龙天企业’大楼楼下的地下停车场，也就是说，白伟蓝如果要离开‘龙天企业’，那他根本就不需要从大门出来，而是会直接去到停车场！

　　这样一来，秦龙击杀白伟蓝的难度可就又加大了不少！

　　看来，想要在‘龙天企业’门口将白伟蓝击毙的难度会非常大，秦龙又拿起了手下查到的白伟蓝的行程，按照行程记载，如果没有应酬的话，白伟蓝一般都会在‘龙天企业’呆到下午四点钟左右，然后就会去附近一家游泳池游泳，跟着就会回家，然后再安排其他行程。

　　如果白伟蓝按照这几天来的行程来走的话，那么秦龙击杀他的机会便会在他去游泳池的时候，也就是说，秦龙还必须在‘龙天企业’大楼外多等三个小时，直到下午四点钟。

　　时间继续流逝，两个手下已经迷迷糊糊的睡了过去，而秦龙却始终精神奕奕，这种高强度高集中力的盯梢，任何人都会感到疲劳，但秦龙以前在山里的时候经常与军方的人打游击战，一打就是好几天，山里环境险恶，一不留神就会被敌人的子弹给打死，所以秦龙的注意力必须保持高度的集中，也正因如此，所以秦龙练就了常人所无法想象的忍耐力和抗疲劳能力，所以，在‘龙天企业’外区区几个小时的等待对他来说其他根本不算什么。

　　很快，一个班小时过去，时钟指针指向了下午的两点三十分，还有一个半小时白伟蓝就会出来，秦龙已经做好了跟上去的准备，然后，他会在游泳池动手。

　　“嗯？”然而，事情却并没有按照秦龙所预料的那样发展下去，两点三十分，三辆价值过百万的豪车从‘龙天企业’地下停车场内开了出来，这样的派头，秦龙顿时就感觉到了不妙。

　　这些车子一定是白伟蓝的！

　　“你们两个家伙，快醒醒！”秦龙拍了拍两个睡过去的手下，当场把两个手下给吓了一跳。

　　“那是不是白伟蓝的车？”秦龙顾不得两个手下的迷糊，指着大街对面三辆豪车问道。

　　“是，中间那辆就是白伟蓝专用的车！”手下揉了揉眼睛回答道。

　　“才两点半，白伟蓝要去哪里？”秦龙迟疑了一下，对着手下吩咐道：“跟上去！”

　　虽然不确定白伟蓝是否便在车上，但为了不错过击杀白伟蓝的机会，秦龙还是命令手下跟了上去，心想，白伟蓝肯定不会猜到在‘龙天企业’外面正有人在等着埋伏他吧？

　　“是！”手下发动了汽车，一路保持着距离，白伟强的车子似乎没有停下的意思，也没有要回家或者是去有游泳池，而是向着郊区的方向开去。

　　“他要去哪里？”秦龙疑惑的看着前方白伟蓝的车子。

　　很快，车子来到了郊区，沿着平坦的泊油路不断加速，直到，机场出现在前方，白伟蓝的车子才放缓了速度。

　　“机场？”秦龙看着远处宏伟的机场，露出疑惑神情。

　　白伟蓝为什么会突然到机场来？难道他是要去接人？还是他要离开‘天坤’？

　　果不其然，白伟蓝的车子驶进了机场，秦龙的车子也跟着进了机场！

　　进了机场后，白伟蓝的车子在停车场停下，下了车，在一众西装革领的保镖包围下，在无数路人敬畏的目光中走进了机场的候机大厅！

　　秦龙视线被挡，看不到白伟蓝的脸，只知道他穿着一身白色中山装，戴着酷酷的大墨镜，连侧面都看不到，倒是把白伟蓝的保镖们看得真切，他们的手中都没有行李，也就是说，白伟蓝并不是要离开‘天坤市’，他应该是到机场来接人！

　　秦龙于车中打量起了机场候机大厅，六层高的建筑，十分的宽敞，里面人流密集，候机的人很多，秦龙知道，这样的环境，绝对是击杀白伟蓝的不二良机。

　　“你们留在车里！”说罢，秦龙背起那个装着狙击枪的黑色袋子，走进了机场大厅。

　　大厅中人来人往，有的在办理登记手续，有的则是在等待着登机，有的则是在等着接机，秦龙发现白伟蓝和他的保镖正在候机区等待着，因为离得比较远，白伟蓝和他的保镖们没有留意到秦龙这个突然走进大厅的人，而秦龙也无法看清白伟蓝的面容。

　　抬头看了看，发现大楼内部楼空，成环状，上面还有商场以及各种供游客打发时间的游乐设施，从上面的楼层可以俯瞰大厅当中的一切。

　　这样的环境更加符合秦龙的要求，心下一笑，看了看远处被保镖隔离开来的白伟蓝，秦龙坐上了电梯，直接来到了六楼。

　　六楼应该是机场的工作办公室，人很少，来到六楼，秦龙找了一处隐秘的位置，确定四周没有人后，从袋子中拿出了已经拆解的狙击步枪，驾轻就熟的装配了起来，三两下，便装配完毕，将枪一拿，枪口对着楼下大厅一瞄准，很快就锁定了正在候机区等候的猎物——白伟蓝的身影。

　　这是秦龙第一次看清楚这个名震‘天坤’的‘白龙社’社长的真面目，瞄准器里很清楚的将白伟蓝的面容反馈给了秦龙，只是，当秦龙看到白伟蓝的脸时，却当场就呆住了！

　　“怎么是他？”秦龙吃惊的放下了手中的狙击步枪，因为他看到，他要杀的‘白龙社’社长居然是前天晚上在江边长廊遇到的那个白衣男子。

　　“怎么会……”秦龙满脸吃惊，再次拿起枪看了看面无表情的白伟蓝，虽然白伟蓝戴着墨镜，但秦龙却依然可以断定，这个他要杀死的‘白龙社’社长，正是他之前所认识的那个在江边长廊跑步的白衣男子。

　　这一下秦龙傻眼了，敢情他之前就已经遇到了白伟蓝两次，当时的他只以为白伟蓝是啊挺有势力和实力的人而已，却完全没想到那个白衣男子居然便是‘白龙社’的社长！

　　“……”秦龙心情一下子矛盾了起来，他对白衣男子的印象很不错，虽然他并不了解白衣男子。

　　但是，他进来来此的目的却是要杀了白伟蓝！

　　前天晚上两人才相谈甚欢呢，时隔一日，秦龙居然就要杀了对方，上天居然开这样的玩笑！


第996章 不要怪我

　　“怎么回事他？”秦龙不敢相信的透过瞄准器看着白伟蓝，“他居然是‘白龙社’的社长？”

　　是啊，接连在江边长廊碰过两次面的白衣男子居然是‘白龙社’的社长，难怪他敢大庭广众之下将那五个酗酒闹事的混混给丢进江里了，难怪他晚上出来跑步还有那么多保镖跟着，他的地位之高已经超出了秦龙的想象。

　　他很年轻，出乎秦龙意料之外的年轻，这样一个人居然是‘白龙社’的社长，秦龙之前真心没有将白衣男子与‘白龙社’扯上关系！

　　可是，事实已经摆在眼前，根本不需要再去证明这个被秦龙用狙击枪锁定的人的身份，秦龙的两个手下也早就已经指出，这个到现在才被秦龙看清面容的人就是‘白龙社’的社长。

　　秦龙现在所要做的，就是用手中的狙击枪将白伟蓝瞄准，然后，轻轻的扣动扳机，他的任务就完成了！

　　只是，猎物就在下方，并且没有任何的防备，秦龙握着枪却迟疑了起来！

　　他已经瞄准了白伟蓝，只要一枪就能爆了白伟蓝的头，但认出白伟蓝的那一刻，秦龙心中却再一次泛起了似曾相似的感觉。

　　他无法对白伟蓝下手！

　　秦龙心情很矛盾，内心很挣扎，难道说，就因为和白伟蓝见过两次面，对白伟蓝印象不错就放过白伟蓝吗？难道说就因为心中和白伟蓝那种似曾相似的感觉就放过白伟蓝吗？

　　那么，回去之后要怎么向幕百里交代？

　　白衣男子就是白伟蓝，这已经是不争的事实，就算这一次没有杀了白伟蓝，下一次，下下次，幕百里肯定会再让秦龙来杀白伟蓝的，除非秦龙不再替幕百里办事！

　　秦龙长这么大海从来没有像此时此刻这么烦躁过，杀人对他来说并不是什么新鲜事，他完全可以不眨一下眼睛，可是，面对白伟蓝，秦龙却无论如何都下了决心。

　　就这样，秦龙握着枪却迟疑可起来！

　　时间一分一秒过去，白伟蓝依然静静的坐在下方候机区，现在绝对是击杀他的最佳时机，如果让他等到他要接的人的话，那秦龙恐怕就没机会了。

　　到底杀还是不杀？

　　秦龙不住的问着自己？

　　可是心中对白伟蓝的奇怪感觉依旧，虽然他以前真的并不认识白伟蓝，但却一直对白伟蓝有种很熟悉的感觉。

　　正是因为这股感觉，所以才让秦龙迟迟无法下手，这感觉，就像让你去打自己的朋友一样，总会下不了手的！

　　“该死，为什么偏偏是他！”秦龙狠狠的拍了拍自己的脑袋，如果是别人，秦龙早就动手了。

　　再看向白伟蓝，发现白伟蓝正在看表，看来是在看所接的人抵达的时间！

　　看了看表后白伟蓝站了起来，在候机区来回踱步，显然，他要接的人差不多就要到了！

　　果不其然，就在这时，一辆飞机稳稳当当的停在了停机坪，那辆飞机从京都来，机上的客人第一时间下了机，向候机大厅走来，而白伟蓝也看到了那辆飞机，露出了高兴神情。

　　他要等的人终于到了，目光总是不自觉的看向那出口处，寻觅着那个翘首期待着的身影！

　　此时，秦龙还在不断的告诉自己，不杀了白伟蓝他就没有办法快速上位，不杀了白伟蓝，幕百里就会责问他，不杀了白伟蓝，他就没有办法继续扩张自己的势力，没有势力，就没有办法真正崛起，也就没有办法回京都去帮常洪海夺回‘洪帮’，也就没有办法给常洪海报仇。

　　一想到常洪海后半辈子都得在床上度过，秦龙的心一下子揪到了一起，他深深的吸了一口气，眼神变得坚决，经过一番痛苦的思想斗争，他终于还是下定了决心，决定杀了白伟蓝，虽然他心情并不好受，但他不得不这样做。

　　于是，秦龙再次举起了狙击步枪，瞄准了白伟蓝，此时的白伟蓝还在来回踱着步，显得有点紧张，有点兴奋！

　　“嗯？”焦急的等待了两三分钟后，一个美丽的身影终于出现在了白伟蓝的视线当中。

　　“大哥！”一身白色长裙的白素面露高兴笑容向白伟蓝走来，手里提着大包小包，却无损她那倾国倾城的面容。

　　“白素！”见到自己的妹妹走出机场出口，白伟蓝第一时间高兴的快步向着白素走了过去，而这时的他却并没有察觉到，在六楼正有一个他所认识的人用着狙击步枪瞄准着他，并且已经准备好了要扣动扳机。

　　“不要怪我！”秦龙迷着左眼，右眼透过瞄准器紧紧的锁定白伟蓝，手指已经准备扣动扳机，“今天你一定要死！”

　　此时，白伟蓝正在向白素靠近，一众保镖也是寸步不离的跟在白伟蓝身后，这样的场面，完全不会引起候机区任何人的注意，除了白伟蓝那些个‘异于常人’的保镖外，因为每天到机场接机的人并不少。

　　“砰……”然而，就在这个时候，一声不知道从什么地方传来的枪声却打破了楼内的秩序。

　　枪声异常的刺耳，异常的响亮，全因楼内的回音效果还算不错，结果，枪响过后，一楼内的人都被吓了一跳。

　　有人开枪？

　　所有人都谎了，每个人心里多少都有那么一点儿安全意识，听到不寻常的响声，所有人都呆住了，纷纷向枪声传来的方向望去，原本坐着的那些人也都纷纷紧张的站了起来。

　　就连走到一半的白素、白伟蓝以及白伟蓝的一众保镖也都被吓得停下了脚步，因为没有人比他们更清楚那是什么东西发出的响声，那样的响声对于他们来说实在再熟悉不过，或许有人会认为那是鞭炮声，但这些在刀口上混饭吃的人一下子就能听出那是枪声。

　　好端端的怎么会突然有枪声？

　　白伟蓝吓了一跳，或许他会以为是有敌人来取他的性命，毕竟他的仇人也不少，顾不得多想，领着一众保镖第一时间向着刚刚下机的白素冲了过去。

　　当所有人都在寻找枪声的来源时，实际上，就连藏身在六楼的秦龙也都被突然响起的枪声给吓了一跳，因为，刚才那一枪并不是他开的！

　　吓了一跳的同时秦龙第一时间看向了四周，他也在寻找开枪人的身影，可是大厅的人实在太多，根本无处寻觅！

　　难道也有人想要白伟蓝的命？

　　秦龙如是想！

　　想及此处，秦龙再次将手中的狙击步枪瞄准了白伟蓝，不管是不是还有其他人要杀白伟蓝，秦龙也都要亲手杀了白伟蓝！

　　“砰砰砰……”不过，就在秦龙再次瞄准白伟蓝的时候，就在所有人都以为刚才那枪声或许只是错觉的时候，正当大厅里的人被吓了一跳的心开始放松下来的时候，突然，密集的枪声再次响起，这一次，不再只是一枪而已，而是好几枪，并且，这一次不仅只是枪声，还有横飞的子弹。

　　“啪啪啪……”不过那些子弹却没有射向大厅中的任何一个人，而是打在了大厅的那些玻璃窗上，当场就将好几个玻璃窗给打碎。

　　“呀……”枪声和玻璃破碎的声音瞬间刺激到了大厅中所有早已被惊吓到的人，他们发出了惊惧的尖叫声，发了疯一样乱作一团，并且向着出口处飞快跑去。

　　场面顿时变得混乱起来，到处都是在跑动的人群，已经牵住白素手的白伟蓝和他的保镖们也都被乱跑的人群给包围。

　　“快走！”白伟蓝面色凝重，虽然子弹没有射向他，但同样让他紧张万分，不由分说，拉起妹妹的手在一众保镖的掩护下向着出口跑去。

　　正在六楼瞄准白伟蓝的秦龙犯愁了，场面的混乱已经严重影响到了他，让他无法瞄准白伟蓝！

　　“可恶……”秦龙很是疑惑，刚才那几枪究竟是谁开的？

　　那个开枪的人究竟是来杀白伟蓝的还是来救白伟蓝的？

　　就现在的情况看来，不管那个人是来杀白伟蓝还是来救白伟蓝，总之，他是来给秦龙捣乱的，大厅的人这么一跑，秦龙想要瞄准白伟蓝已经非常的困难。

　　眼看着白伟蓝牵着一个陌生女人的手即将跑到出口，秦龙知道，如果被白伟蓝跑出大厅，想要杀他就没那么容易了，他今天一定要杀白伟蓝的，否则就打草惊蛇，日后再想杀白伟蓝就没那么容易了。

　　“砰……”所以，不管三七二十一，秦龙对着正在保镖掩护下仓惶逃跑的白伟蓝扣动了扳机。

　　枪声响，一颗子弹以肉眼不可见的速度向着白伟蓝射出！

　　秦龙的枪法还是很准的，可是，客观因素却限制了他的优势！

　　“噗……”子弹命中了目标，一个人当场爆头倒地，可是，中枪的人却并非白伟蓝，而是跟在白伟蓝身后的一个保镖。

　　“嗯？”白伟蓝感觉相当的敏锐，秦龙发出的枪声并没能逃过他的耳朵，在他听到枪响的那一刻，立马回头，却发现身后一手下已经中枪倒地。

　　“狙击手！”白伟蓝吃了一惊，下意识的，他的目光向着秦龙所在的位置看去，他真的是下意识这样做的，似乎他知道开枪的人就在那个位置上。


第997章 陌生人，蒙面人

　　白伟强只是向着子弹射来的方向望去，完全是出自下意识的行为，不过，就这么回头看了一眼，却被他看到了正藏在六楼之上的那个持枪者。

　　因为距离太远，白伟蓝无法看清那个持枪者的面容，但他瞬间可以确定的是，击毙他手下的那一枪正是由这个持枪者发出的。

　　“快……”白伟蓝显然知道狙击手的厉害，一发现了秦龙的身影，第一时间对着手下的保镖大喊了起来，他的这些保镖也不是吃素的，都是部队退下来的，当然也知道狙击手的厉害，二话没说将白伟蓝后方暴露的位置挡住，似乎是想用血肉之躯掩护白伟蓝安全撤离。

　　这是他们的职责，哪怕付出生命，他们也必须保证白伟蓝和白素的安全！

　　被白伟蓝发现，秦龙一愣怔，下一刻，他再次扣动了扳机，既然都已经开了一枪，也不在乎多开几枪，总之，一定要将白伟蓝击毙！

　　“砰……”不过，就在白伟蓝保护着白素全速向着出口跑去的时候，就在秦龙打算再次对着白伟蓝开枪的时候，却不知道从什么地方传来了枪响，跟着，一颗子弹射向了躲在六楼处的秦龙。

　　“砰……”子弹没有击中秦龙，却打在了秦龙身前的那面墙壁上，激起的火花把秦龙给吓了一跳，逼得秦龙连忙低下了头。

　　秦龙吓了一跳，这一枪显然不是白伟蓝和他的手下开的，也就是说，还有其他人在场，并且，这个人的目标不是白伟蓝，而是秦龙！

　　果然是来救白伟蓝的人！

　　“砰砰砰……”秦龙迟疑之际，枪声不断响起，对着秦龙所在的位置不断射击，秦龙无法探出头，但从子弹飞来的方向可以看出，开枪的人就在对面的楼层。

　　开枪者的枪法看来也非常了得，每一颗子弹都从秦龙头顶飞过，只要秦龙稍微探出一点儿头，必定会被打死。

　　眼看着白伟蓝快要跑出大厅，秦龙却被逼得无法起身，这可如何是好？

　　“砰砰砰……”然而，意外在这个时候再次发生，就在秦龙被逼的无法起身的时候，又有枪声响起，这一次，没有子弹射向秦龙，但是枪声却不绝于耳，并且，在枪声响起的时候，那对着秦龙开枪的人似乎受到了攻击，没有继续向秦龙攻击。

　　秦龙保持着足够的冷静，第一时间探出头向着对面楼层的阳台望去，发现一个持枪的陌生男子正在向着楼梯口跑去，样子显得有点儿狼狈，很显然，这个人就是刚刚对着秦龙开枪的人。

　　“砰砰砰……”此时枪声还在不断响起，子弹不断从另外一个方向对着那个陌生男子射去，那个陌生男子的身手相当的利索，秦龙无法看清他的面容，不过，既然这个陌生男子是刚刚向自己开枪的人，那么说，对着这个陌生男子开枪的人，刚刚帮了自己。

　　是谁？

　　秦龙第一时间向着枪声传来的方向望去，果不其然，在同一层楼的另外一个位置上站着一个身穿迷彩服的人，秦龙无法看清这个人的面容，并不是因为对方离得比较远，而是因为那个人的脸上戴着面罩，只露出一双炯炯有神的大眼睛。

　　这人是谁？

　　秦龙露出疑惑神情，从哪里跑出这样一个蒙面人来？

　　这个人射击的速度以及射击的角度都极佳，显然也是个用枪的高手，而且，他的身上也背着一个大而长的背包，似乎里面还藏着类似狙击枪之类的武器。

　　这个人将开枪射击自己的人开枪，让秦龙得到了喘息的机会，算是帮了秦龙一个大忙，而在秦龙露出脸之后也没有向秦龙攻击，看来，这个人是友非敌。

　　那么，这个蒙着脸的人究竟是谁？他为什么要帮自己？

　　“嗯？”一瞬间秦龙脑中闪过诸多的疑问，不过那个蒙面人却没有理会秦龙，而是转身冲进身后的楼梯间，冲下了楼，应该是向着刚才那个被他逼得跑路的陌生男子追了上去。

　　秦龙呆愣了两秒钟的时间才反应过来，又见白伟蓝和他的保镖已经随着混乱的人群冲出了机场大厅，眼看着就要错过杀死白伟蓝的最佳时机，秦龙不及多想，将手中的狙击枪随手往地上一丢，从腰间拔出了随身携带的手枪，以最快的速度冲下了楼，向着白伟蓝追了上去，同时摸出了身上的手机，拨通了那两个在机场大厅外的车上等候的手下的电话。

　　“白伟蓝跑出去了，拦住他！”说罢，秦龙直接挂了电话。

　　两个手下吓得蹦了起来，第一时间冲下车，拔出枪，刚才他们就听到了机场大厅内传来的枪声，还以为是秦龙开始了行动，想着有秦龙出手，白伟蓝肯定必死无疑，因为秦龙之前每一次行动都十分的顺利，他们还想着今晚又可以找个地方好好庆祝一番了。

　　可是，接到秦龙的电话之后他们才发现不对劲，冲下车，冲向机场大厅，率先迎上他们的是那些受到惊吓而从机场大厅里仓惶跑出来的人，白伟蓝、白素以及白伟蓝一众手下便跟着这些人的后面，因为有一群黑西装保镖保护着，所以白伟蓝一行显得格外的抢眼，当然也更容易暴露目标。

　　“在那儿！”秦龙两个手下刚一发现白伟蓝和白素从机场大厅冲出来，二话没说举起手中的枪对着白伟蓝就是一阵乱射！

　　“砰砰砰……”枪声响起，在白伟蓝和白素身前那些个受到惊吓的人更像是惊弓之鸟，吓得不知所措，胡乱跑开，结果，他们这一跑，倒变成了白伟蓝和白素的挡箭牌，秦龙两个手下的子弹瞬间将几个无辜的人打倒在地。

　　“有敌人！”白伟蓝反应相当的快，第一时间刹住了脚步，跟着将白素往身后一拉，一掩护，跟着利索的从腰间摸出了一把金色的左轮手枪，瞄准了秦龙的两个保镖，同一时间，他的一众保镖也将枪口对准了秦龙的两个保镖。

　　“砰……”白伟蓝于前方混乱的人群中将枪口瞄准了秦龙的手下，扣动了扳机，想不到的是，他的枪法非常的高超，虽然前方多的是乱动的人群扰乱视线，但这一枪却准确无误的打在了秦龙其中一个保镖的胸口，当场就将那个保镖给打倒在地。

　　“砰砰砰……”同一时间白伟蓝的一众保镖也对着秦龙另外一个保镖开了枪。

　　那个保镖早在看到白伟蓝掏出枪的时候就已经往旁边躲开，庆幸没有被白伟蓝的保镖们给打成马蜂窝。

　　被白伟蓝打了一枪的那个人看来已经昏迷过去，不会再对白伟蓝构成威胁，而另外一个人则是找到了遮挡物，躲了起来，面对白伟蓝手下发出的枪林弹雨，他连头都没有办法伸出来，只能趁着枪声停下的短暂间隙对白伟蓝和他的保镖实施还击，不过，看起来没有任何实际作用，打也打不中，顶多就是延缓了白伟蓝和白素撤退的步伐而已，偏偏白伟蓝的车子就在他的身后。

　　“砰砰砰……”就在白伟蓝被秦龙另外一个保镖拖住了脚步的时候，身后机场大厅内还有尖锐而清脆的枪声在不断响起，里面似乎有什么人正在火拼，或许和白伟蓝无关，又或许就是冲着白伟蓝来的，不管如何，总之此时此刻这个地方是危险的，尤其身边还有一个白素在，所以，白伟蓝此时唯一的想法就是赶紧上车离开。

　　“杀了他……”想都没想，白伟蓝立刻对保镖们下达了杀死秦龙手下的命令，他似乎知道后面有人在追赶他们，所以他们必须第一时间上车离开。

　　保镖接令，一个个准备冲上前对着躲在遮挡物后面的敌人给击毙！

　　秦龙的保镖被逼得完全是连头都不敢探出来，眼看着横飞的子弹不断从他身边滑过，他紧张的冷汗直流！

　　“砰砰砰……”不过就在这个时候枪声从白伟蓝等人身后传来，紧跟着，那些还想将秦龙手下包围的保镖一个个都中枪倒地，顷刻间就倒了五六个！

　　来人枪法之牛叉已经大大的出乎了白伟蓝的意料，白伟蓝吓了一跳，第一时间回身望去，却见一个人正高速向他们跑来，速度很快，但却没有影响到他射击的精准度，显然是个用枪的高手。

　　因为四周空荡荡没有什么遮挡物，所以保镖们只能用自己的身体将白伟蓝和白素兄妹二人包围其中，结果，白伟蓝和白素没事，他们却被这个向他们跑来的人打中！

　　“砰砰砰……”连续几声枪响，又有好几个保镖被打倒在地，而保镖们也不忘对这个厉害的敌人进行反击，可惜，他们的敌人身手相当灵活，如同猎豹一样的迅猛，左右腾挪间就将他们的子弹给避开。

　　“嗯？”眼看着手下的保镖一个接一个被打死，白伟蓝也跟着紧张了起来，来人的厉害超出了他的想象，当然，如果白素没在场，他可以放开手脚和这个敌人斗，可是白素偏偏在场。

　　不过，就在那个敌人不断向白伟蓝靠近，并且又将白伟蓝的两个保镖给击毙的时候，白伟蓝也终于看清了敌人的面孔！

　　那赫然是一张他熟悉的面孔，一个他认识的人！

　　“是他！”

　　白伟蓝一愣怔，他认出了那个想要杀他的人的身份，正是前天晚上在江边长廊遇到的人——秦龙！

　　而就在白伟蓝愣怔时，躲在她身后吓得不敢睁大眼睛的白素也在眼睛的余光之下看到了向着他们杀来的敌人，也认出了秦龙来。

　　“青龙！”


第998章 意外连连

　　“保护老板先走！”保镖一个接一个死在秦龙的枪下，秦龙却轻而易举的避开了这些保镖的攻击，眼看着同伴已经只剩下三个，当中两个顾不得会否被杀，向着秦龙冲了过去，最后一个则是掩护着白伟强和白素向着车子所在的方向撤退。

　　“怎么是他？”虽然在保镖的掩护下撤退，但是白伟蓝和白素心中却疑问重重，原因是对着他们开枪的敌人居然是他们所认识的人。

　　“青龙！”白素看着秦龙那张英俊的脸，心中可谓是思绪万千，一个多月前就是这个人抓了自己，并且假扮成医生的模样逃出了京都。

　　自从那儿以后，白素对这个名叫‘青龙’的英俊少年就一直念念不忘，不知道怎么回事，虽然已经过去了一个多月，但是秦龙的音容笑貌总会在她的脑中浮现，并且非常的清晰。

　　她本来还以为这辈子应该不会有机会再见到这个抓了自己的人，一个听说是京都黑帮老大的人，可是，时隔一个多月，没想到两人却再次相遇了，只是，却在这样的情形下。

　　曾经抓了自己当人质的人再次出现时居然变成了敌人，并且是要来杀她的哥哥白伟蓝！

　　这是怎么回事？

　　白素十分的吃惊！

　　“砰……”白伟蓝的两个保镖奋力想要杀死秦龙，可惜，虽然他们是部队出身，枪法比普通人好得多，但论到杀人的技巧，他们却远不如秦龙，所以，和秦龙周旋不到两个回合就被秦龙斩于马下，双双被秦龙开枪打倒在地。

　　此时，白伟蓝和白素在最后一个保镖的掩护下已经来到了停在停车场的车子边！

　　“砰……”秦龙最后一个手下见枪声少了不少，也从遮挡物后面跑了出来，和白伟蓝的最后一个保镖周旋了起来。

　　“老板，你先走！”最后一个保镖负责拖住秦龙的手下，两人展开了猛烈的枪战。

　　虽然保镖几乎死光，白伟蓝伤心之余却也不敢怠慢，顾不得手下保镖的死伤，也顾不得去多想秦龙为什么会来杀自己，更无从去猜测秦龙的身份，拉着白素的手跑到了车子旁，拉开了车子的大门。

　　“白素，快上车！”白伟蓝显得很紧张，他自己可以挨刀吃子弹，但他却不会让自己的妹妹出事，车门刚刚打开就将白素给推进了车里。

　　当此时，秦龙正好解决了阻拦他的两个保镖，更换了弹夹后追上了白伟蓝，追到了车子边上。

　　“嗯？”白伟蓝刚刚将白素推上车，就感觉到背后有人追上来，二话没说关上车门，同时迅猛回过身，举起枪对准了身后。

　　这时，秦龙也正好来到了白伟蓝身后站定，正好和转过身来的白伟蓝四目相对，两人同时举着手中的枪，对准了对方，只是，在看到彼此的时候都很有默契的没有扣动扳机，而是凝视着对方。

　　两人之间出现了两秒钟的沉默，秦龙没有开枪，只是面无表情的看着白伟蓝，白伟蓝同样面无表情的看着秦龙！

　　“为什么要杀我？”白伟蓝问道。

　　“有人要你的命！”秦龙说道。

　　“你是杀手？”白伟蓝再问。

　　“不是！”

　　“那你是道上的人了？”白伟蓝很聪明，只言片语就已经能够猜测到秦龙的身份。

　　“……”秦龙一阵沉默，这样的反应，足以证明白伟蓝心中的猜测。

　　“我明白了！”白伟蓝确实是个聪明人，见秦龙默认，他就知道肯定是道上的人想要他的命，而在‘天坤市’敢于这样做的人可不多，屈指可数。

　　“没想到你和我是同一条道上的人！”

　　“我也没想到你就是‘白龙社’的社长白伟蓝！”

　　“是吗？如果我不是白伟蓝，你会怎么做？不假思索的杀了我？”白伟蓝微笑问道。

　　“绝对！”秦龙肯定的点了点头。

　　“一定要动手？”白伟蓝收敛笑容问道，他或许已经看得出来，秦龙的身手不在他之下。

　　“我没得选择！”秦龙无奈淡然一说。

　　“既然如此，那就没办法了，动手之前告诉我你的名字！”白伟蓝显得很淡定，令这场生死对决看起来不像是生死对决，更像是两个老朋友在叙旧。

　　“秦龙！”秦龙报出了自己的名字。

　　“秦龙？”白伟蓝闻言一愣怔，有点意外的看向秦龙，“你就是秦龙？”

　　“你知道我？”秦龙也露出意外神情。

　　“想必，现在在‘天坤’的道上，没几个不认识慕百里的手下‘阎王’！”不久前白伟蓝也才从手下口中得知了慕百里收到了一个绰号‘阎王’的手下，还想着这次能够碰到一个可以一战的对手呢，更期待着什么时候能够跟秦龙交手一番，却不料这么快就给他撞上了，只是令白伟蓝没想到的是，‘阎王’居然就是他接连两次在江边长廊遇到的那个人。

　　秦龙对此并没有做任何的表态，‘阎王’的绰号也不是他自己起的，而是道上那些敬畏他的人给他起的！

　　“我猜的果然没错，是慕百里让你来杀我的！”白伟蓝意味深长的笑了起来，“在听说你的事情后，我其实一直都希望能够有机会跟你交手，只是没想到是在这样的场合！”

　　“如果我和你不是各为其主，我想，我们或许可以成为朋友！”秦龙淡然说道。

　　“或许吧？你前天晚上不过问过我，我们以前是不是曾经在什么地方见过面吗？其实，当时我也想问你相同的问题！”

　　白伟蓝咧嘴一笑，此时的他说出这番话来，当然并不是要打感情牌，只是纯粹表达心中的想法罢了！

　　“好了，既然今天注定了我们两个之中必须死一个，如果我死了，我希望你能够放过我妹妹，她是无辜的！”白伟蓝指着车内的白素说道，此时白素在车内已经紧张得一句话都说不出来，看着秦龙和白伟蓝短兵相接，她的心都快跳到嗓子眼儿了。

　　秦龙看了看白伟蓝身后的车子一眼，只能依稀看到车内坐着的那个女人，听白伟蓝这么一说，才知道原来白伟蓝到机场来接的人居然是他的妹妹，秦龙之前还以为是白伟蓝的女人。

　　“好，我答应你！”秦龙不是个喜欢滥杀无辜的人，更何况他对白伟蓝的印象确实不错，所以便爽快答应了白伟蓝的请求。

　　“谢谢！”

　　秦龙没有再多说什么，只是换换的拉上了击锤！

　　白伟蓝也做了相同的事情，二人都知道，这场战在所难免，并且只有一个人死了才能算是结束！

　　当然，两人都是光明磊落的汉子，否则又怎么可能在这样的生死关头还有闲情逸致说上几句？

　　说完了该说的事情，秦龙缓缓后退，而白伟蓝也走离了车子，走到了一旁，和秦龙保持着二十米的距离，两人要进行的，是一场公平的对决，这样的对决，应该只有两个彼此惺惺相惜的人才会进行！

　　“大哥！”车内，眼看着秦龙和自己大哥就要开战，白素紧张得手心都冒汗了，又见秦龙和白伟蓝都已经站定，显然，二人即将开打。

　　一边是自己的大哥，白素当然不希望白伟蓝出事！

　　另一边则是曾经抓了自己当人质的人，不知道怎么回事，看到秦龙被白伟蓝用枪指着，白素也不希望看到秦龙有事！

　　但是，亲情终归是亲情，在紧张得眼泪都快要流出来的时候，在秦龙和白伟蓝都在酝酿着情绪的时候，白素突然打开了车门冲了出来，并且冲到了白伟蓝面前，横身挡在了白伟蓝身前。

　　“别伤害我大哥！”她像是个英勇就义的烈女子。

　　“嗯？”秦龙被白素的突然跑出给弄得分了神，等到他仔细看向白伟蓝的妹妹时，却顿时就被面前这个美艳的女孩子给惊呆了，因为他认出，面前这个白伟蓝的妹妹居然便是一个多月前在京都的时候在中心医院急救车里意外遇到的那个美艳女护士白素。

　　“白素？”秦龙吃惊的看着白素。

　　“要杀我大哥，就先杀了我！”白素张开双臂将白伟蓝挡在了身后。

　　“白素，他会杀了你的，你快让开！”白伟蓝连忙将白素推开，但白素却死活都不肯走。

　　“我叫你让开！”白伟蓝心急了。

　　“怎么是你？”秦龙稍微放下了枪，疑惑的看着白素。

　　正在和白伟蓝‘争执’的白素闻言，这才满脸不满的看向秦龙，冷声说道：“青龙，如果你敢伤害我大哥，我一定不会放过你！”

　　她其实是个柔弱的女孩子，但为了白伟蓝，此时的她却显得很刚强，反倒像个烈女。

　　“你……是他妹妹？”秦龙有点吃惊。

　　“是！”

　　“怎么会这么巧？”秦龙有点无语了，敢情所有认识的人今天都聚到一块儿了，并且，居然还都有那么一点儿关系。

　　本来只是要来杀‘白龙社’社长的，却没想到意外一个接着一个！

　　“砰砰……”而此时，机场大厅内的枪声还在时不时的传来，只是秦龙和白伟蓝、白素都没有留意到而已。


第999章 秦龙中枪

　　白素居然是白伟蓝的妹妹？

　　这个巧合对于秦龙来说实在有点儿吃惊，以至于他下意识的放下了手里的枪，估计他想破脑袋也不会想到，一个多月前帮助自己从京都逃出来的那个美艳女护士居然是白伟蓝的妹妹！

　　“嗯？”白伟蓝听到秦龙和白素的对话后也露出了疑惑神情，向白素问道，“白素，你认识他？”

　　白素满脸哀怨的看了秦龙一眼，不满的点了点头，继而看向秦龙，说道：“我知道你是京都的黑帮老大，上次在京都，我已经帮了你们的忙，如果你敢伤害我大哥，我一定跟你拼命！”

　　“京都黑帮老大？”白伟蓝闻言露出了疑惑神情，秦龙不是幕百里的人吗？怎么变成京都的黑帮老大了？

　　只是一句话，白伟蓝就知道白素和秦龙之间肯定有事情发生，不过，现在却不是问话的时候！

　　“他今天一定要死！”秦龙沉着脸，迟疑了一下后再次缓缓的举起了枪，瞄准了白伟蓝，说道：“抱歉，他今天一定要死！”

　　都到这份儿上了，秦龙是打定了主意一定要杀了白伟蓝的了，他的身份已经暴露，白伟蓝也认识他，知道秦龙是幕百里的人，如果白伟蓝不死，那不仅秦龙会有麻烦，就连‘天联社’都会有大麻烦，这完全是可以预见的！

　　白伟蓝闻言，略一愣怔，将白素往身旁一推！

　　“白素，让开！”

　　“不……”白素却死命的挡在了白伟蓝面前，不肯让开一步。

　　白伟蓝被白素这么纠缠，连枪都没有办法瞄准秦龙，眼看着秦龙杀自己的态度如此坚决，白伟蓝心急啊，他很担心秦龙万一真的开枪会打到白素，那是白伟蓝最不愿意看到的！

　　死多少个手下白伟蓝顶多就是心疼，但如果白素有点儿什么意外，白伟蓝绝对是伤心欲绝！

　　因为，白素是他在这个世界上唯一一个亲人！

　　“……”眼看着白素居然要为白伟蓝挡枪，显然，不先将白素打死，她是不会让开的，看着白伟蓝和白素兄妹二人起了‘争端’，秦龙一时间不知道该开不开枪的好。

　　“让开，这是我和白伟蓝之间的事情！”秦龙对着白素一声冷喝。

　　“休想，有本事你就杀了我！”美丽动人的白素发起火来，也有那么一点儿彪悍女人的味道。

　　“我再说一次，让开！”秦龙已经有点急躁，机场出了这么大的事情，机场的人肯定已经报了警，警察很快就会赶过来，秦龙可没有那么多的时间陪白伟蓝和白素两兄妹闹腾。

　　“白素，快让开！”白伟蓝察觉到了秦龙眼中的杀意，不由分说用力将白素拉到了身后。

　　秦龙见状，此时的白伟蓝周身上下都是破绽，只要秦龙一开枪，他必死无疑！

　　然而，偏偏有个白素在旁边，刚被白伟蓝拉到身后，她立马又从白伟蓝身后跳了出来，并且冲了上前，直至的站在秦龙的枪口前！

　　“我的命给你，你放了我大哥！”

　　“……”这样的话让秦龙一时不知所措。

　　“白素……”

　　白伟蓝吓了一跳，三步并作两步走，冲了上前，一把拉住了白素！

　　秦龙没有开枪，或许是他被白素对白伟蓝这份浓浓的兄妹之情给感动，又或许，他根本就没有办法对白伟蓝开枪，到此时，他心中对白伟蓝那种奇怪的感觉依旧存在。

　　“砰……”可是，意外总会在不经意间发生，就在白伟蓝上前拉住白素想将白素拉回去的时候，就在秦龙举棋不定不知道该不该开枪的时候，一声枪响在秦龙的身后传来！

　　“噗……”紧跟着，一颗子弹射从秦龙背后射来，太过突然，秦龙完全没有反应过来，背后正对着心脏的位置中了一枪，一道血雾当场喷溅而出。

　　秦龙瞪大着双眼，露出难以置信的神情，整个人被子弹的惯性打得向前趔趄，立马就摔倒在了白伟蓝和白素面前。

　　突如其来的变故把白伟蓝和白素都给吓了一跳！

　　“秦龙！”

　　“青龙！”

　　眼看着秦龙被子弹射倒，两人都露出了吃惊神情，同时向着子弹射来的方向望去，却见一个陌生的男子正握着枪从机场大厅方向快步跑来，那距离至少有一百米，而他的手中拿着的分明就是普通的手枪而已，在如此远的距离下依然准确的命中目标，这样的枪法就连白伟蓝都感到吃惊！

　　白伟蓝不敢逗留，只是看了地上的秦龙一眼，跟着便拉起白素，转身准备上车！

　　此时，那个陌生男子还在向着秦龙和白伟蓝所在的方向跑来，只不过，他的枪口并非对准白伟蓝，而是瞄准着地上的秦龙，看来，他的目标是秦龙，这个人，正是刚刚秦龙躲在六楼狙击白伟蓝的时候在楼对面向秦龙开枪的那个人。

　　在六楼的时候，如果不是秦龙藏身在墙壁后面，以这个人的枪法，恐怕第一枪的时候就已经将秦龙给打死了！

　　“砰砰砰……”不过，就在这个时候，又有意外发生了，枪声再一次响起，子弹再一次射来，不过，这一次枪声却不是由那个陌生男子发出，而是从他身后射来，仔细一看，原来是之前同样出现在机场大楼六楼上那个帮了秦龙一把的蒙面人出现了，并且追着对秦龙开枪的陌生男子射击起来。

　　“又是你这个阴魂不散的家伙！”陌生男子正想冲上前对秦龙倒地的秦龙补上几枪，可是，后面那个蒙面人却没有让他如意，对着他连开数枪，直把他给逼得只能无奈跑开！

　　蒙面男子见敌人被逼退，一边追着陌生男子跑去，一边还不忘回头看了看倒在地上的秦龙一眼，他三番两次的帮了秦龙，这一次又是他及时赶到救了秦龙，似乎他认识秦龙。

　　不过，那个陌生男子还没走远，他跑到了机场的其他建筑里，蒙面男子似乎不想放过他，追了上去，这两个不明身份的人很快就消失在了白伟蓝和白素面前。

　　“快上车！”突然跑出来两个枪手可把白伟蓝给吓了一跳，此时他已经拉着白素来到了他那辆专属的豪车前面，直接就想将白素给推进去！

　　不过，临上车的时候白素却突然停下了脚步，看向了就倒在她身后不远处地面上的秦龙！

　　“唔……”她发现秦龙并没有死，只是因为中了枪，样子很痛苦而已。

　　“大哥，他没死！”白素一声叫，没等白伟蓝反应过来，已经冲下了车，冲到了秦龙身边！

　　白伟蓝被白素突然的动作给吓了一跳，第一时间回身一望，发现刚才开枪打倒秦龙的人不见了踪影，只是枪声还在另外一处的机场建筑里响起。

　　眼看着白素将倒地的秦龙包起，白伟蓝也不敢迟疑，第一时间跑了回去，跑到秦龙身边，一把将秦龙抱起，跟着对白素说道：“快走！”

　　说罢，他抱起已经昏迷过去的秦龙，将他放到了后座，跟着自己则是跑上了驾驶室！

　　白素似乎有点儿意外白伟蓝会出手救秦龙，不过也同样没有迟疑，在白伟蓝将秦龙抱上车后她第一时间钻进了车后座，关上了门！

　　兄妹二人终于安全的上了车，白伟蓝这辆车可是防弹的，至少，他们上了车就不用担心敌人的子弹会打到他们，顾不得去处理被秦龙杀死的那些手下的尸体，白伟蓝一踩油门，飞也似得逃离了机场，此时机场附近还有许多受到了惊吓而在四散逃亡的人，倒也没有其他敌人再对白伟蓝的车子开枪。

　　“砰……”而这时，白伟蓝还不知道的是，他还有最后一个保镖留在了停车场附近，他枪里的子弹已经打完，而他的对手则是秦龙的另外一个手下。

　　随着一声枪响，白伟蓝最后一个保镖被秦龙的手下打中，并且被补上了几枪，当场毙命！

　　“龙哥……”秦龙的手下干掉白伟蓝的保镖时，正好看到了秦龙被白伟蓝抱上车并带走的情景，他心下忐忑，白伟蓝为什么要抱秦龙上车？他是要对秦龙不利吗？看起来不像啊，如果白伟蓝要杀秦龙的话，干嘛还要球他？应该直接补上两枪才对！

　　那么，白伟蓝是想抓秦龙？可是他为什么要抓秦龙呢？秦龙是来杀他的，难道白伟蓝是想对秦龙严刑逼供？这可能吗？

　　“呜呜呜……”正当秦龙的手下迟疑之际，警车的警笛声由远及近传入耳中，机场发生大规模枪战，接到警报后警察全速出击。

　　秦龙的手下本来还迟疑着是不是要去救秦龙，一听警笛声，他知道没有机会了，此时的他唯一能做的就是赶紧跑，免得被警察给抓住，毕竟他杀了人！

　　连车子都没坐，反正都是一些套牌车，他将子弹已经打光的手枪随手一丢，转身全速跑向了机场另外一个出口！

　　一分钟后，大批大批的武装警察和特警赶到了机场，此时的机场已经人去楼空，留给他们的，只有机场大楼内的满目狼藉，以及倒在机场停车场内的那些尸体！

　　而此时，白伟蓝已经驾着他的车，远离了机场，但秦龙这个本来想杀他的人却意外的中了枪，并且昏迷了过去！

　　那么，向秦龙开枪的那个人究竟是什么人？

　　那个蒙面人又是什么人？

　　显然，那两个人都不是来杀白伟蓝的，他们的目标好像是秦龙！


第1000章 异变

　　车子疾驰在前往市区的高速公路上，车内气氛颇为压抑，虽然已经远离了机场，脱离了危险，但白伟强的脸色却十分凝重！

　　这份凝重，并不是因为幕百里叫秦龙来杀他，而是秦龙刚才分明有大把可以杀他的机会，但秦龙却没有那么做，结果，秦龙自己中了枪，而白伟蓝却一点儿事情都没有。

　　而今，秦龙就在他的车上，他救秦龙，一方面是因为白素想救秦龙，二来，在秦龙被打倒的时候他本就也想救秦龙，可是当时他顾及着白素的安危，所以来不及那么做。

　　白素似乎很关心秦龙，否则又怎么可能在那样的情况下下车救秦龙呢？

　　不管如何，总是白伟蓝救了秦龙，这是不争的事实！

　　透过后视镜，白伟蓝看到了昏迷在椅子上，正由白素这个京都医科大学博士护理中的秦龙。

　　莫名的，看到秦龙，白伟蓝心中也会泛起衣服似曾相似的感觉，先后两次在江边长廊遇到秦龙的时候他都有这样的感觉！

　　“他怎么样？”白伟蓝向正在帮秦龙止血的白素问道。

　　“子弹从后面打进了他的身体，不知道有没有打中心脏，必须第一时间动手术！”白素将秦龙的伤势简单的告诉了白伟蓝。

　　白伟蓝闻言，第一时间接通了车上的车载电话！

　　“叫沈向安到家里去，准备动手术！”他向手下吩咐了一声后便挂了电话，私自动手术，像这样的情况是违法的，但这样的情况在道上并不少见，一般会有这种情况，都是因为伤者本身不能去医院，而敢于给这些伤者动手术的，也一般都是那些地下医生，就是小有伎俩，却无牌的。

　　一般来说，这些医生的医术都还过得去，有的甚至比那些大医院的医生还要好，但他们就是不愿到大医院上班，而是喜欢从事一些‘地下’工作。

　　“让我给他做手术吧！”望着脸色已经开始苍白的秦龙，白素对着白伟蓝说了一声。

　　“你要亲自给他动手术？你不怕……”白伟蓝面露担忧神色，他这个妹妹可是正牌的医生，正牌医生私自给伤者动手术同样是违法的，是要被取消医生执照的。

　　白素沉默着没有回答，其实她已经给出了答案，在看到秦龙中枪昏迷的时候，她就感觉心里挺难受的，所以一听白伟蓝安排人给秦龙动手术，白素便自告奋勇，或许，连她自己都不知道为什么会想要亲自动手救秦龙，就像刚刚，明知道跑回去有危险，她还是跑回去看了秦龙，才使得白伟蓝将秦龙给抱上车。

　　见白素没有说话，白伟蓝也就没有多问什么，他可不是担心白素没有办法给秦龙动手术，而是担心私自动手术会影响白素的前途，堂堂京都医科大学创伤外科博士，怎么可能连这么一个手术都做不了？

　　车子飞驰而过，白伟蓝全神贯注的开着车，白素静静的坐在秦龙旁边，帮秦龙止血和处理伤口，免得伤口恶化，而这时，就坐在秦龙旁边的白素却浑然没有发现，在秦龙刚刚被子弹打倒在地，再由白伟蓝将他抱上车的时候，他脖子上那块弧形的东西也甩到了背后去，此时，那块东西正好被压在秦龙的后背上。

　　这本只是一个不起眼儿的细节，但这时，从秦龙背后弹孔中流出的鲜血，却意外的沾到了那块弧形东西上面！

　　这个时候，令人吃惊的事情发生了！

　　只见从秦龙身上流出的鲜血，流到那块弧形东西上面时，居然慢慢的消融在了这块东西上面，紧跟着，这块看似普通却又不知名的东西泛起了淡淡的柔和光芒！

　　因为这块东西被压在秦龙的身下，所以就在秦龙旁边的白素并没有发现任何异样，然而，更加令人吃惊的事情还在后面，那弧形的东西散发出来的光芒照射在了秦龙背后的弹孔上，这时，被光芒所覆盖的伤口处，居然有一颗黑色的东西正在往外钻，仔细一看，赫然是刚刚射进秦龙体内的那颗子弹。

　　那颗子弹射向了秦龙心脏的位置，离秦龙的心脏非常非常的近，差一点儿就要了秦龙的命，庆幸的是，秦龙没有死，他的生命力很强，而这时，那吸收了秦龙鲜血的弧形东西所发出的光芒居然将秦龙体内的子弹给逼了出来？

　　这是怎么回事呢？

　　如果白素看到此时的情景，恐怕会被吓一跳！

　　那子弹三两下就被逼出了秦龙体外，跟着那光芒将秦龙的伤口覆盖，光芒之下，秦龙的伤口以肉眼可见的速度飞快缝合，直至完全消失，连疤痕都看不到，就像从来没有受过伤一样。

　　这时，原本昏迷中脸色还有点儿痛苦的秦龙似乎也因为子弹从身体出来并且伤口也痊愈而好转，沉沉的睡了过去，他当然不会知道发生了什么，一切都在悄无声息之中发生，秦龙睡去，他的身下却留下了一颗子弹。

　　白素发现秦龙的脸色好转了一些，还以为秦龙断气了，吓了一跳，一摸秦龙脉搏，才发现秦龙还有气息再，松了一口气，低头看了看面容安详的秦龙一眼，眼睛似乎再也离不开这张英俊的脸。

　　白素想不明白，自己刚刚为什么要救眼前这个抓了自己当人质，还跑来杀自己大哥的人，难道只是因为她身为医生的自然反应？还是有其他原因？

　　想着想着，白素不自觉的伸出那双芊芊的玉手，在秦龙额头前那些被汗水打湿的发梢上摸了摸，可是一摸到秦龙，她立马吓得第一时间缩回了手。

　　“难道我对他……”白素似乎受到了惊吓，再次看向秦龙时，眼神中充满了复杂的神色。

　　“不会吧？我怎么可能会喜欢上他？”她极力的否定心中涌现的想法，就在刚才，她突然猜测自己是否喜欢上了秦龙？如果不是这样，为什么她会在那样危急的关头还跑回去救秦龙呢？

　　秦龙可是要杀白伟蓝啊，明摆着就是敌人，但她却救了这个敌人，如果不是喜欢秦龙，就是脑袋进水了！

　　她心里的感觉相当的复杂，因为连她自己都搞不懂！

　　“嗯？”此时，正在专心开车的白伟蓝似乎感觉到了车后座有事情发生，回头看了看，目光第一时间落在秦龙身上，倒是没有理会满脸呆滞模样的白素。

　　他发现秦龙已经睡去，脸上的神色也不像之前那般痛苦，心下疑惑，问道：“他是不是已经……”

　　“没有，他只是昏过去了而已！”白素淡然说道。

　　“你是怎么认识他的？”白伟蓝又看了秦龙一眼之后别过头问道。

　　“之前在电话里你不是问我，在京都的时候有人抓了我当人质的事情吗？当时抓我的人就是他！”白素说道。

　　“什么？是他？”白伟蓝吃了一惊，“当时到底发生了什么事？”

　　“当时我正好在京都的中心医院实习……”白素整理了一下头绪，将当日在中心医院急救车上被秦龙‘抓去’的经过一五一十的告诉了白伟蓝，直把白伟蓝给听傻了眼儿。

　　“没想到，你们居然是这样认识的，他没有伤害你？”

　　“真没有，不过我当时真的有点儿紧张，尤其是在出关卡的时候！”白素微微一笑说道。

　　“幸好你没受伤！”白伟蓝随意的说了一声，忍不住又从后视镜中看了看昏睡过去的秦龙，若有所思，“当日逃跑的人是常洪海，这么看来，这个叫秦龙的人和常洪海有关系，难道，他是‘洪帮’的人？”

　　白伟蓝对秦龙挺感兴趣，心存疑问，决定等秦龙醒了之后问个清楚！

　　“这个叫秦龙的人可不简单啊！”白伟蓝发出了感叹，他回想起了刚才在机场的经过，“我在机场候机区等你的时候，他应该也在那里，当时他分明有很多机会可以一枪杀了我的，可是他却没有那样做，不知道为什么？”

　　这其实就是白伟蓝会帮助白素把秦龙救上车的其中一个原因，白伟蓝在机场大楼时，他发现楼上有狙击手，并且击毙了他的一名保镖，当时，他就被吓了一跳，救他当时所在的位置而言，已经完全的暴露在了那个狙击手面前，现在想想，当时那个狙击手应该就是秦龙，也就是说，秦龙当时有的是机会可以一枪爆他的头，但秦龙却没有那样做。

　　白伟蓝想不明白，秦龙当时为什么不开枪？

　　如果秦龙要杀他，他应该早就已经没命了才对！

　　这个年轻人确实不简单，抓了白伟蓝的妹妹，协助常洪海逃出京都，并且现在又成为了幕百里的手下，今天还差点儿杀了自己，白伟蓝心中却升不起对秦龙的杀意，反倒有种惺惺相惜的感觉！

　　而正当白伟蓝和白素各怀心思的时候，昏睡中的秦龙却又一次做起了那个他做了将近二十年的梦，只是，这一次那个梦和以往不再相同，不再像之前那样的模糊，每一个人的面容他都可以看得清楚！


第1001章 逐渐清晰的梦

　　“我在什么地方？”

　　梦境中，秦龙的意识十分清醒，只是，他却发现自己来到了一处看似陌生又有点儿熟悉的地方，往前走了走，秦龙越发觉得这个地方很熟悉，四周白茫茫一片，和他时常在梦中见到的那个地方一模一样！

　　“又是这个该死的梦！”秦龙当即明白，原来他又做梦了，每一次睡着的时候这个梦总会主动找上他，让他一次又一次的重复着相同的梦境，让秦龙几近抓狂。

　　果不其然，四周光芒逐渐散去，一个个如同电影一样的画面化作一幅幅巨大的画卷在秦龙面前飞快掠过。

　　至此，秦龙所看到的和他以前做梦的时候看到的一样！

　　“又来了！”

　　秦龙很想闭上眼睛不去看这些都已经看了不知道多少遍的画面，可是，在梦中的他是没得选择的，就算他闭上眼睛也无济于事，只能忍受着这个‘噩梦’的纠缠！

　　“嗯？”然而，就在那画面再一次发生的时候，秦龙却意外的发现，今天这个梦和以前不一样了，以前做梦的时候，这个梦境里的那些人的面容全都是模糊的，他根本就无法看清那些梦境当中的人的长相，只能勉强从他们的穿着和身材判断他们的性别，除此之外再无其他！

　　而这一次，秦龙终于可以看清这些人的长相了！

　　对于一个做了将近二十年的梦来说，这样的经历确实是煎熬，不过今天的秦龙却终于感受到了一点点不一样的地方，单是这一点儿不同，就让秦龙对这个烦不胜烦的梦产生了兴趣。

　　二十年来都没法看清这些人的长相，这些人的长相在秦龙心中就像是个谜团，一朝迷雾散去，秦龙的兴趣一下子就来了！

　　虽然只比以前能够看清这些梦境里的人的长相而已，虽然听不到这些人的声音，但却能够让秦龙更加清楚的明白这些人都经历了什么。

　　“这个人……”首先映入秦龙眼帘的，是一个他熟悉得不能再熟悉的身形，是个男性，准确的说，是个青年，他长相英俊，身材健硕而修长，是个典型的帅小伙，而在看到这个人的长相的时候，秦龙呆愣半响，原因是他发现这个人长得和他非常非常的像，至少有九成的相似度！

　　“这个人怎么长得跟我这么像？”秦龙疑惑的看着梦境当中那个英俊青年，此时，那个青年出生在一个极其富裕的家庭当中，自小就很受父母的疼爱，他的父母一个英俊一个美丽，也难怪能够生出外表如此出众的孩子。

　　不过，这个家世和外贸出众的人似乎一路走来都挺坎坷的，在他们那个世界里他似乎受到了很多人的歧视，那些歧视他的人又是什么人呢？

　　那些人和他好像挺熟的，而且还是和他生活在同一个圈子里的，那个圈子很奇怪，那些人居然都会很厉害的功夫，而且都还能赤手断石碎金！

　　这还是人所能拥有的力量吗？

　　很显然，在秦龙所能理解的范畴内，这样的事情是不可能的，所以，这样的事情只可能存在于梦中！

　　以前看这些东西的时候，因为看不清这些人的长相，也让秦龙对这些事情不怎么感兴趣，反正就当成电影一样的去看，也不可能是真的！

　　现在，能够看清这些人的长相了，再看这些画面，感觉更加的假！

　　但不管如何，这个故事是围绕梦境当中这个和秦龙长得极其相似的人所展开的，也就是说，这个和秦龙长得很像的人是这部戏的主角。

　　那个人在家里是个大少，外出是个纨绔，可是到了几个家族的‘圈子里’时就变成了窝囊废，这也是他一直遭到其他家族的人嘲笑和歧视的原因所在。

　　这样的情况在他十八岁的时候发生了改变，十八岁他的家族似乎准备给他办什么东西，结果，在回家的途中他遭遇了车祸，可是，车祸中的他却遇到了一个不知道什么东西的东西，那似乎是另外一个人的灵魂。

　　“哇草，这太他妈扯淡了吧？”看到这里，秦龙忍不住大骂起来，心想，梦始终还是梦，真是假得不能再假，居然连另外一个人的灵魂来救人这样狗血的情节都出现了。

　　好吧好吧，秦龙的心理承受能力还不错，姑且继续看下去！

　　在得到另外一个灵魂的指点之后，那个和秦龙长得极其相似的家伙实力突飞猛进，简直可以用脱胎换骨来形容，之后，他在几个家族的‘武斗大会’当中以绝强的姿态得到了最终的胜利，并且将其中一个敌对家族的继承人给废掉。

　　之后，那个敌对家族背后的势力出山，那些人应该是传说中的‘仙人’吧？他们从另外一处不知道名字的地方来，准备杀了他，而这时，他所在家族背后的势力也来了，救了他，并且将他给接到了另外一个世界去……

　　再之后所发生的事情秦龙都很清楚了，总之只能用一个字的形容，那就是‘玄’！

　　是的，确实很玄，后面那个和秦龙长得很相似的人所经历的一切是如此的玄乎，他不仅靠着个人的力量几乎灭了另外几个家族的人，更是一统了欧洲的黑道，成为了欧洲黑道教父，之后他还带人杀到了梦境当中的一个岛国，把那个岛国给搅了个天翻地覆，之后他靠着不断攀升的实力，一步一步爬上权力、势力和实力的顶峰，去到一个又一个更高层次的世界，期间经历之曲折绝对不是三言两语所能表达清楚。

　　渐渐的，看着那个和自己长得很相似的人一步一步追逐更强大的力量，经历着一个又一个的磨难，秦龙原本看好戏的心情也慢慢平静了下来，看着‘他’，秦龙突然有种感觉，就好像‘他’所经历的事情就是秦龙所亲身经历的事情一样。

　　看着他一路杀敌，血染沙场的时候，秦龙也会跟着感觉热血沸腾！

　　看着他冲锋陷阵的时候，秦龙也很想跟随他的脚步一起杀敌！

　　看着他南征北战的时候，看着他夺命逃亡的时候，看着他一拳轰散天劫的时候……

　　看着他的家人、他的族人一个个被那个‘该死的敌人’残忍的杀害的时候，看着‘他’因此而痛不欲生的时候，秦龙也忍不住流下了眼泪。

　　所有的一切，‘他’所经历的事情秦龙突然能够感同身受！

　　为什么会有这样的感觉？

　　后面的故事还有很长很长，而秦龙却已经迷醉在了这个既熟悉而又陌生的梦境当中！

　　究竟梦境当中的这个人是什么人？他和自己又会有什么关系？

　　为什么看到他伤心的时候自己会伤心？

　　为什么看到他的家人被杀的时候秦龙会恨不得将那个‘该死的敌人’碎尸万段？

　　为什么？

　　就在秦龙陷入那个开始逐渐清晰的梦境当中的时候，白伟蓝和白素终于回到了家中！

　　“老板回来了！”因为之前白伟蓝已经说好了让手下们准备手术，所以白伟蓝刚回到家，家里就已经有一大群的手下在等候，白伟蓝的车子刚刚停下，众人立马跑了上前。

　　“快把后面的人抬进去！”

　　白伟蓝懒得手下废话，当即下了命令，手下闻言，二话没说跑到后座，却见白素和一个不明身份的人在后座，那个不明身份的人似乎已经昏迷，身上还血迹斑斑。

　　“快抬进去！”白素有点焦急的吩咐了一声。

　　“是！”众人合力，立马将秦龙抬起，抬进了屋内。

　　“手术所需要的工具准备好了没有？”一边跟在秦龙身后，白素一边问道。

　　“准备好了！”一手下答应了一声。

　　“蓝哥！”进了屋，之前白伟蓝叫来准备给秦龙做手术的医生已经等候多时。

　　“这次不用你了！”白伟蓝向那医生说了一声后命令手下将秦龙抬进了早已准备好动手术用的房间。

　　“不，我需要他协助！”白素说道。

　　“好，那你留下来吧！”白伟蓝说道。

　　众人合力将秦龙台上病床，白伟蓝这些手下的办事效率也不是盖的，从白伟蓝挂了电话的那一刻开始他们就四处张罗，将动手术需要用到的东西给找来，就差手术灯没有办法弄一台和医院一模一样的了。

　　“大小姐，你要自己给他动手术吗？”白伟蓝叫来医生见白素在穿医生服，并且在给双手进行消毒，好奇问道。

　　“是！”白素的回答简单扼要。

　　“还愣着干什么？快点儿帮忙啊！”白伟蓝冷声说道。

　　“是！”白伟蓝有令，医生不敢不从，连忙穿戴起来。

　　“你们都到外面呆着去！”白伟蓝又喝退了其他手下，关上了门，现场气氛格外的紧张，毕竟关乎人命。

　　基本手续搞定之后，白素来到了病床边，看了看一脸安详的秦龙，向那个协助她的医生说道：“把他翻过来！”

　　“好！”

　　两人合力轻轻将秦龙翻过身，跟着，白素拿起剪刀剪开了秦龙后背的衣服，那个医生看到秦龙衣服上有弹孔，知道秦龙中了枪，第一时间将手术刀递到了白素面前。

　　只是，在白素剪开秦龙衣服的那一刹那，就在她准备接过剪刀的时候，白素呆住了！

　　“怎么会这样？”白素吓了一跳。


第1002章 不知何解

　　“奇怪！”听到白素的叫声，白伟蓝叫来的那个医生也凑上前看了看，也同样发出了吃惊的叫声。

　　“怎么了？”一旁的白伟蓝疑惑，发现白素和医生都在看着秦龙的伤口发呆，不仅好奇走上前看了起来，这一看，连他都被惊吓到了。

　　“这……这……”白伟蓝面露吃惊神色，“这是怎么回事？伤口呢？”

　　白伟蓝在秦龙后背上那中枪的位置上摸了摸，发现那个位置上除了残留风干的鲜血之外，很是平滑，根本就没有任何的伤口，也没有弹孔。

　　“他明明中枪了，怎么会没有伤口？”白伟蓝脑中升起一个大大的问号，不解的看向了白素，“白素，这是怎么回事？”

　　“我……我也不知道！”白素满脸吃惊的摇了摇头，刚才她正想给秦龙开刀来着，哪知道刀子刚刚拿起来，却发现秦龙背上那中枪的位置上根本就没有伤口，举到一半的手术刀也停在了半空中。

　　“不可能啊，我分明看到他中枪的，你也看到了吧？”白伟蓝无法相信眼前所看到的一幕。

　　“嗯！”白素肯定的点了点头，他们兄妹二人确实都看到秦龙被人打了一枪，当时秦龙就倒地了，并且血流不止，怎么可能回到家里那个伤口就不见了呢？

　　“白素你是不是对他做了什么？”想不明白的白伟蓝只能在白素身上寻求答案。

　　“我什么都没做啊，在车上的时候我只是帮他止血了而已！”

　　“那怎么会……”白素的回答让白伟蓝吓得一阵心惊，一个明明中了枪的人，到头来伤口却找不到，这样的事情未免太恐怖了吧？

　　这究竟是怎么一回事儿呢？

　　“蓝哥，这个人中枪了吗？”那被白伟蓝叫来的医生露出疑惑神情，他或许感觉自己被白伟蓝兄妹给耍了，叫他来，却是来给一个没有任何外伤的人开刀的吗？

　　白伟蓝在秦龙身上东摸摸西瞧瞧，间或还拉起他的衣服看看，似乎是想看看中枪的会否在另外的位置上，不过，很遗憾，他并没有发现！

　　“这个人身上没有任何外伤，不需要开刀啊……”医生见白伟蓝不搭理自己，无奈说道。

　　“废话，不要开刀我叫你来做什么？”

　　“……”被白伟蓝这么一骂，医生顿时闭上了嘴，被耍就被耍了吧，谁叫他是拿白伟蓝的钱办事的呢？

　　白伟蓝和医生正疑惑的看着秦龙的时候，强忍心中吃惊的白素已经放下了手中的手术刀，开始在秦龙身上仔细的检查起来。

　　“怎么样？”待得白素检查了一番后白伟蓝问道。

　　白素摇了摇头，说道：“奇怪，他身上居然一点儿伤口都没有，看起来不像中了枪！”

　　“那我们之前看到的算是怎么回事？难道是我们两个都眼花了？”

　　“不知道！”白素无奈的摇了摇头，她也没有办法就秦龙身上的情况作出解释！

　　“那还需不需要给他做手术？”

　　“不需要了，我刚才看过他的脉象，他脉象平和，只是有那么一点虚弱，应该是刚刚流血造成的，只要调养几天应该就可以痊愈！”白素如是说道。

　　“我长这么大还从来没有遇到过这样的怪事！”白伟蓝笑得很别扭，确实，这样的事给谁碰上了都会觉得诡异，心里直发毛啊！

　　“蓝哥，没事的话那我就先走了！”那医生白跑了一趟，第一时间想要告辞。

　　“走吧，记住，不该说的话不要说！”白伟蓝说道。

　　“我知道，大小姐，那我先走了！”

　　“嗯！”白素点了点头，那医生才收拾了吃饭用的家伙，匆忙离开。

　　“没想到，他居然没事！”莫名的，听白素说秦龙没事，白伟蓝暗暗的松了一口气。

　　“大哥，那……现在怎么办？他要怎么处理？”白素看向白伟蓝。

　　白伟蓝迟疑了一下，反问道：“他什么时候能够醒过来？”

　　“不确定，应该很快就会醒过来吧？”白素不确定说道。

　　“那我现在就让人送他离开！”白伟蓝当即有了决定，不管怎么说，秦龙毕竟是幕百里派来杀自己的人，严格意义上来说就是白伟蓝的敌人，哪怕白伟蓝救了他一命，但却也不能将秦龙留在身边。

　　“来人！”说罢，白伟蓝冲着门外叫了叫。

　　“老板！”几个手下恭敬走了进来。

　　“把这个人送走！”白伟蓝指着病床上的秦龙说道。

　　“送到什么地方去？”手下问道。

　　“等一下！”白素喝住了那些正要动手抬起秦龙的手下，继而看向白伟蓝，说道：“大哥，他这样的情况我以前见都没有见过，不知道会不会还有其他情况发生，要不，还是让他留下来吧？”

　　“留下他？”白伟蓝显然对自己妹妹的这个决定感到不解，“可是他是幕百里的人，万一他醒了要杀我的话，那岂不是……”白伟蓝说出了自己的担忧。

　　“这里是我们的地盘，有那么多人在，大哥你还怕他乱来吗？”白素不置可否笑道。

　　白伟蓝闻言，也觉得白素说得有道理，在自己的家里，并且家里还有那么多持枪保镖把守，他的担心确实有点儿多余。

　　况且，他对秦龙这个人的印象还不错，之前在机场的时候秦龙没有杀他，白伟蓝也相信就算秦龙醒了，应该也不会跟他动手才对，况且，白伟蓝还想弄清楚秦龙身上的伤口为何会消失！

　　于是，他答应了白素的请求，点头说道：“好吧，就听你的，让他留下来，你们，把他抬到楼上的客房去，派人二十四小时守着他，只要他一醒，第一时间通知我！”

　　“是！”

　　众人合力将秦龙抬起！

　　“找身干净的衣服给他换上！”白素向着前脚迈出大门的手下吩咐道。

　　“是，二小姐！”

　　就这样，秦龙意外的被他原本想杀的白伟蓝给救了，救回了白伟蓝的家中，因为他的身上没有伤口，所以白素断定秦龙很快就会醒过来，但是，她和白伟蓝并不知道，他们这一等足足等了一个星期，看似因为中枪而昏睡过去的秦龙，实际上久久没能醒来的原因并不是因为打在他背后的那一枪，而是因为那个逐渐清晰的梦。

　　昏睡中的秦龙根本就不知道白伟蓝和白素救了他，也不知道他被白伟蓝带回了家中，他还在那个梦境中经历着‘他’所经历的一切，这一次，这个纠缠了他将近二十年的梦让他越看越感兴趣，所以，这次的梦做得很长很长，他似乎是想认认真真，细细的品味梦中的那个‘他’所经历的一切，无论是感情上还是人生百态上。

　　二十年过去，终于可以看清梦境当中那些人的长相，唯一可惜的就是听不到那些人说话，如果能够听到那些人说话那就更好了，秦龙就能更加清楚的了解到梦境中的那个‘他’所经历的一切事情。

　　与此同时，‘天坤’警方也在机场展开了调查，在机场大楼以及机场大楼通往停车场的路上，警方发现了十几具尸体，经调查，很快就确定这些死者的是‘白龙社’社长白伟蓝手下的保镖，同时，在这些死者当中还发现了其他身份的人，有外省人和外国人，这些人应该都只是无辜的受害者，而在众多死者当中，警方还发现了一个‘天联社’的人，这个人，正是秦龙被杀的那个手下。

　　同时，警方还在机场的大楼和停车场发现了许多弹壳和枪支，这些都成为了他们调查的证据，不过，最让警方生疑的，还是在这次的枪击案中涉及到了‘天坤市’两个最大社团‘白龙社’和‘天联社’，两个社团都有人死，‘白龙社’的一下子死了十几个，而‘天联社’的只死了一个。

　　那么，这起枪击案是不是‘白龙社’和‘天联社’之间的矛盾引起的呢？

　　警方从当时机场的目击者口中了解到，在机场大楼内的时候开过很多枪，并且，开枪的人都在楼内，当时，警方接报赶到机场的时候，枪声还在机场大楼附近的另外一栋建筑里响彻，警方第一时间将那栋建筑包围，只是，当数十个全副武装的警察冲进那建筑里的时候，除了弹壳，却找不到了开枪的人的踪影。

　　开枪的人似乎凭空消失了！

　　之后，警方调取了机场大楼和那栋建筑物里的监控视频，在机场大楼内无法看到开枪者的身影，却在那栋建筑的视频里看到了两个正在开枪互相攻击的人的身影。

　　警方将视频带回去处理，无法发现开枪的这两个人的身份，其中一个完全是陌生面孔，警察的数据库中找不到相应的资料，而另外一个开枪者则是蒙着脸，更加无法看清他的面容。

　　这样一来这起枪击案就显得更加的棘手了，原本就已经忙得焦头烂额的‘天坤’警方更加焦头烂额了！


第1003章 冤家路窄

　　警方忙得焦头烂额，孙柏林更是忙得连睡觉的时间都没有，枪击案和黑帮仇杀案一件接一件的发生，这边一件还没有解决，机场又发生了这么严重的枪击事件，今年这个年头真不知道走了什么霉运？

　　上头一再下令要严打黑势力，‘天坤市’那些小的势力最近倒是消停了不少，但最大的那两伙势力就连警察都拿他们没有办法啊，这样一来孙柏林就更加的郁闷了，他倒是很想将白伟蓝和慕百里给抓起来，最好再判个终身监禁，可问题是他没有证据那样做。

　　不过，这一次机场的枪击事件中，白伟蓝和慕百里都有手下被杀，免不了是要请白伟蓝和慕百里到警局走一趟协助调查了，虽然孙柏林明知道这完全就是走走形式，就两人在‘天坤市’的地位和势力而已，根本就不可能从他们的口中问到什么，并且，两人也会当场就否认任何与他们有关的事情。

　　虽然如此，孙柏林还是向上头申请，将慕百里和白伟蓝请回了警局！

　　当然，那是一天之后的事情，此时白伟蓝刚刚才带着秦龙回到家中，经历了一场生死枪战，他终于可以和久别的妹妹好好的说说话了。

　　这样的接机方式可是有够刺激的，白素才刚刚下飞机呢，就经历了这么一场刺激的枪战，恐怕这场经历她短时间内是忘不了的了！

　　让白伟蓝和白素意外的是，秦龙被安置到了客房之后居然一直都没有醒过来，兄妹二人从下午一直等到晚上，秦龙始终保持着原样，似乎根本就没有要苏醒过来的迹象。

　　“奇怪，照理说他应该早就醒过来才对！”白素疑惑的看着躺在床上的秦龙。

　　“算了，什么时候醒过来对我们没有影响，只要派人盯着就行，走吧！”

　　说罢，白伟蓝领着白素下了楼，一年没见，兄妹二人自然是有许多话要说，不过刚刚坐下没聊几句，手下的人便前来汇报，说是有警察找上门。

　　白伟蓝早就知道警察很快就会找他，他也没有回避的打算，便将警察给请了进屋，之后警察表明了来意！

　　“白先生，我们是‘天坤市’警察局的，今天下午三点半，在天坤机场发生了一起枪杀案，我们查到，被枪杀的人当中有好几个是你的保镖，想请你跟我们到局里走一趟，协助调查！”警察很有礼貌，当然，并不完全因为他们知道白伟蓝是‘白龙社’社长的身份，也是因为白伟蓝是‘天坤市’知名的企业家。

　　“好的，等我换件衣服就跟你们走！”白伟蓝礼貌一笑，没有黑帮老大的架子。

　　“大哥！”白素有点担心的看着白伟蓝。

　　“放心吧，没事的，我只是去协助调查而已！”白伟蓝淡然一笑，接过手下递来的衣服，换上之后跟着警察出了门，坐上自己的车，跟在警车后面去了警局，只留下白素面露担忧神色，自从白伟蓝在道上混开始，她时常提心吊胆，不是担心白伟蓝哪一天会被仇家给杀死，就是担心白伟蓝哪一天会被警察给抓走，当然，她所担心的第一件事还没发生，至于第二件事，白伟蓝应该算得上是警局的常客了，在道上混的，恐怕没有几个不曾进过警局吧？白伟蓝被警察带走好多次，最长的时候他被带走三天，幸好，最终都安然无恙的回来。

　　到后来，白伟蓝成为了‘白龙社’的社长，兄妹二人的生活和地位好了起来，白伟蓝也已经极少被警察带走，虽然如此，但眼看着白伟蓝再次被警察叔叔给带走，哪怕知道白伟蓝有的是办法给自己脱罪，但白素还是难免会有所担心。

　　而就在白伟蓝被警察带走的时候，‘天坤市’另一边，‘天联社’社长慕百里别墅内的气氛也相当的压抑。

　　“什么？秦龙被白伟蓝抓走了？”慕百里被刚刚听到的消息给吓了一大跳，而给他带来秦龙被白伟蓝抓走消息的，不是别人，正是在机场眼看着秦龙被白伟蓝和白素救上车的秦龙那个手下，话说在机场看到秦龙被白伟蓝抱上车后，秦龙的手下就想去追白伟蓝的车子，奈何警察刚好赶到，他只能无奈撤退，并且第一时间赶回了市区。

　　秦龙被白伟蓝抱上车，一般人都会认为白伟蓝抓了秦龙，毕竟秦龙是去杀白伟蓝的，秦龙的手下也这么想，因为他自己又没有能力将秦龙从白伟蓝手中救出，所以回到市区后他第一时间找到了慕百里，将他们监视了白伟蓝一整天，并且在机场准备伏击白伟蓝，这整个过程中所看到的，听到的事情一五一十的告诉了慕百里。

　　慕百里还以为秦龙这一次去暗杀白伟蓝会马到功成，但最终得知的却是秦龙被白伟蓝抓走的消息，当场就吓了一跳。

　　“是的，老板，现在怎么办？”秦龙的手下满脸担忧的看着慕百里。

　　慕百里听完之后面色凝重缓缓起身，来回踱步，显然是在想办法，只不过看他眉头紧皱的样子，看来是想不到什么好的办法了。

　　“秦龙之前不是说有十足的把握吗？怎么会失手的？”一旁刚刚赶到的唐文东满脸冷漠问道。

　　“不知道，龙哥是自己行动的，不让我们跟着！”秦龙的手下说道。

　　“难道是被白伟蓝发现了？”慕百里猜测道。

　　“就算被白伟蓝发现了，以秦龙的身手，应该不可能会被白伟蓝打倒才对！”唐文东疑惑说道！

　　“看来，是我们低估了白伟蓝的实力！”慕百里面色凝重。

　　“可是，白伟蓝为什么不当场杀了秦龙，而是要抓秦龙呢？”唐文东提出了心中的疑问。

　　慕百里闻言沉默了起来，显然，唐文东的问题也是他的问题，他想不明白，转而看向秦龙的手下，问道：“你当时都看到了什么？把你看到的说出来！”

　　“属下当时正和白伟蓝的保镖周旋……”秦龙的手下将他当时所看到的事情告诉了慕百里和唐文东，不过，他所看到的相当有限，因为他当时正忙着和另外一个同伴对付白伟蓝的保镖，到后来他又忙活着对付和白伟蓝的最后一个保镖枪战，等到他把白伟蓝的那个保镖干掉的时候，正好就看到了秦龙中枪倒地，而白伟蓝抱着秦龙上了车，所以，他根本就不知道秦龙是怎么被白伟蓝打倒的，只知道白伟蓝将秦龙抓走。

　　“你说了这么多全部都是废话！”唐文东听完之后冷声一哼。

　　“行了，你先回去吧，秦龙的事情我会再想办法的！”

　　“是！”慕百里发话，秦龙的手下只能转身离开。

　　“秦龙被白伟蓝抓了，只怕会凶多吉少吧？”唐文东说道。

　　“不一定，如果他要杀秦龙，他干嘛要抓秦龙？”慕百里陷入了沉思，这个问题他始终想不明白，“派人去‘白龙社’查查！”

　　“好！”唐文东点了点头。

　　“老爷！”说话间，家里的下人匆忙跑了进来。

　　“什么事？”

　　“外面来了两个警察，说要见老爷！”

　　“警察？”慕百里和唐文东齐皆一怔！

　　“来得比预料的要快！”唐文东冷笑道。

　　“请他们进来！”

　　半响过后，两个身穿警服的警察走了进来，并且向慕百里表明了来意，跟白伟蓝一样，他们也是因为机场所发生的枪击案件而想请慕百里回警局协助调查。

　　慕百里当然没有理由拒绝警察的‘邀请’，便跟着警察去到了警局，慕百里来到警局时，正好与刚刚被问完话的白伟蓝碰了个对面。

　　两人在长廊上相遇，一眼就认出了对方，两人的眼中立马泛起了实质般的杀意，而跟着二人前来的手下们也都一个个面露恶相，大有老大一下令就跟对方不死不归的态势。

　　“白伟蓝！”

　　“慕百里！”

　　两个‘天坤市’黑道上的一哥人物同时停下了脚步，此时如果两人都一声令下，他们的手下绝对能够瞬间将警局给夷为平地，今天，此二人在警局相遇，可谓是冤家路窄！

　　“你也被请到这里喝茶，早知道我就等你了！”白伟蓝对着慕百里冷冷一笑，两人当然都知道对方想要杀了自己，因为自己也一直想要杀了对方。

　　“你可真有心，我呢，向来只喝上好的羽泉龙井，这里的茶，只有你这样的人才喝得下！”慕百里不忘趁机调侃白伟蓝一番。

　　“是啊，所以说，我这个人比较能适应环境，而那些跟不上时代步伐的人，迟早都是要被淘汰的！”白伟蓝冷冷一笑，这句话自然是在对慕百里的调侃进行反击。

　　“谁会被淘汰还不一定，你没听说过，姜还是老的辣吗？”慕百里冷声笑道。

　　“那你没听说过，长江后浪推前浪吗？”

　　两人四目相对，眼神于半空中交汇，仿佛能够擦出火花，战意的火花！

　　“年轻人，不要太狂妄，免得自掘坟墓！”慕百里冷声说道。

　　“谢谢你的忠告，同样的话我也回敬给你，另外，你送给我的礼物，我笑纳了！”


第1004章 昏睡七天

　　礼物？

　　听到这次幕百里的脸色就变了，他什么时候给白伟蓝送了礼物？

　　显然，这是反话，白伟蓝口中的礼物就是指秦龙这一次的行动！

　　幕百里往前走了两步，靠近了白伟蓝，在警局，二人自然不会乱来！

　　他冷视着白伟蓝，说道：“把属于我的东西还给我，白伟蓝！”

　　白伟蓝一怔，旋即一笑，说道：“你是指……被我收下的礼物吗？我已经拆了，想要，我送个新的给你！”

　　礼物？

　　送白伟蓝离开和将幕百里请来的警察叔叔们都被这两个‘天坤市’黑道的老大给弄得满头雾水了，众所周知，这两人不是死对头吗？怎么突然就送起礼物来了呢？

　　“好，我等你！”幕百里目露凶光，跟着便再没有多说什么，领着一众手下从白伟蓝的身边走过，错身时，白伟蓝先后和幕百里、唐文东对视了一眼，彼此都明白对方心中的想法，之前‘白龙社’和‘天联社’之间确实一直存在矛盾，但充其量也只是小打小闹，这一次，幕百里派了秦龙这么厉害的人来杀白伟蓝，如果不是秦龙‘莫名其妙’没有对白伟蓝动手，只怕白伟蓝此时已经躺在殡仪馆内。

　　此时此刻，白伟蓝和幕百里心里都很清楚，差不多是时候要分出个胜负了，‘天坤’的天，就快要变了！

　　“迟早要干掉你！”

　　擦身而过的同时，白伟蓝和幕百里齐皆目露凶光，心中泛起了令人发寒的杀意！

　　之后，白伟蓝离开了警局，他就是到警局协助调查的，对，就是协助的，警方虽然在机场发现了白伟蓝手下保镖的尸体，却无法证明白伟蓝和这件枪杀案有关，所以只能算是请白伟蓝协助调查。

　　而来到警局之后，白伟蓝一直强调自己并不知道那些保镖什么时候去了机场，他昨天下午只是去机场接妹妹的飞机，之后就离开了机场，根本就不知道后面发生了什么。

　　如此一说，警方也拿白伟蓝一点儿办法都没有，虽然他们都知道白伟蓝肯定和这起枪杀案有关，但却证据不足，最终，白伟蓝顺顺利利的在警局完成了协助调查后离开了警局。

　　幕百里的情况比白伟蓝还要好一些，因为他并没有去到机场，警方也只是在枪杀案的现场发现了他们社团的一个成员而已，这并不足以说明什么，幕百里比白伟蓝更绝，直接说是那个在机场发现的人并不是‘天联社’的人，态度十分的坚决。

　　社团人士可没有专属的身份证件来证明他们的身份，幕百里这么一说警方就更拿他没办法了，谁都知道幕百里在撇清关系，但就是拿幕百里没有办法，因为他们手上更缺乏幕百里参与此事的证据。

　　之后幕百里也顺利的离开里警局！

　　此事疑点重重，似乎，参与到此次枪杀案中的，不仅仅是‘天联社’和‘白龙社’的人，似乎还有其他人！

　　可是警方在现场根本就查不到其他线索，死了那么多人，警方却无法抓拿到凶手，更没有办法将幕后的操盘手给揪出来绳之以法，这严重打击到了警方的士气。

　　“什么？秦龙被‘白龙社’的人抓了？”听说秦龙被‘白龙社’的人抓去，后知后觉的慕诗芸吓了一跳。

　　话说最近她的身体状况已经基本痊愈，得益于幕百里最近一直命家里的厨师给她进补，原本就出落成大美人的她脸色更显红润。

　　虽然醉酒驾车撞死人的按键已经暂时告一段落，但是对于那些一直想要将幕百里绳之以法的警察叔叔来说，这起和慕诗芸有关的案件他们肯定是不会善罢甘休的，所以慕诗芸还是得去外国呆个几个月的时间，这是没有办法的事情，而且，最近‘白龙社’和‘天联社’的矛盾日趋恶化，幕百里更加想要送慕诗芸出国，他可不想自己的宝贝女儿受到伤害！

　　慕诗芸就被安排在这两天出国了，她将会去‘光明大陆’的美国，那个地方有海洋、有沙滩、有各种名胜古迹，权当是去那边旅游一番，幕百里已经叫江华强安排好了一切，那边也会有人接应，可是在出发前的几天，却突然传来秦龙被‘白龙社’抓去的消息，当场就把慕诗芸给吓了一跳。

　　跟着她找上了幕百里，向幕百里问清楚了事情的经过，看来，她对秦龙还是挺关心的，或许是因为秦龙曾经救过她一回的缘故吧？

　　“你管这个干什么？”幕百里根本就想不到办法把秦龙从白伟蓝手里给救出来，况且，他连秦龙是死是活都不知道，老实说，排除秦龙和常洪海不清不楚的关系外，幕百里还是挺看好秦龙这个黑道新星的，如果秦龙就这样被白伟蓝给干掉，幕百里可就损失了一员猛将。

　　“秦龙怎么会被‘白龙社’的人给抓去的呢？”慕诗芸没有理会幕百里的疑问，继续问道。

　　“被抓了就是被抓了，你管他是怎么被抓的？我不是跟你说过了吗？社团的事情你不要再管了！”幕百里有点不耐烦的说道。

　　“是不是你让他去杀白伟蓝了？”慕诗芸问道，巧合的是，居然被她给说中了。

　　“你就不要管了，诗芸，赶紧去收拾东西吧！”说罢，似乎是因为不想再和慕诗芸多说什么，幕百里起身离开。

　　“爸……爸……”慕诗芸叫不住幕百里，显然，秦龙是真的被幕百里派去杀白伟蓝所以才会被抓的，白伟蓝这个‘白龙社’的社长慕诗芸当然早就听说，虽然没有见过其人，但这个人的强大慕诗芸同样有所耳闻，秦龙被与幕百里敌对的白伟蓝抓去，他还能有命活下来吗？

　　不知道怎么回事，知道秦龙落在白伟蓝手上，慕诗芸心里就很着急了，这样的心情，可不像是要出国散心的心情啊。

　　不行，她现在还不能出国，至少要等到秦龙安然归来，那样她才有心情出国。

　　就算秦龙死了，她也要看到秦龙的尸体！

　　莫名的，她的心中充满了对秦龙的担忧！

　　可是，这一等就等了两天！

　　这两天内唐文东派出了许多人，混迹在‘白龙社’的地盘，打听秦龙的消息，幕百里和慕诗芸也都在焦急的等待着任何与秦龙有关的消息。

　　不过很可惜的是，两天过去，他们什么消息都得不到，他们甚至不知道秦龙被抓了之后被关到什么地方去，更不可能想到秦龙就被关在白伟蓝的豪华别墅内。

　　或许，不能称之为‘关’，而应该说是‘睡’才对！

　　“怎么样？秦龙还没醒过来吗？”白伟蓝来到客房前，正好遇到了刚从客房出来的白素，上前问道。

　　“没有！”白素无奈的摇了摇头。

　　“都两天了，怎么还没醒过来？”白伟蓝走到门口，拉开门，发现秦龙始终保持着相同的姿势，睡了两天两夜。

　　“不知道，这样的情况我从来没有遇到过！”白素无奈一笑。

　　他们当然不会知道，秦龙这一睡可不仅仅只是睡了两天两夜，而是更长，因为此时的秦龙还沉浸在那个越来越让人摸不着头脑的梦境之中，因为没有声音，只能透过眼镜去体会和理解梦境当中那个‘他’所经历和发生的事情，当然，这样的理解始终是片面的，在没有声音的情况下，听不到梦境当中那些人的对话，也就没有办法真真正正的明白他们之间到底发生了什么，只能靠着视觉上的刺激，明白‘他’的经历，只不过，很多次秦龙的心情都会随着梦境当中的那个‘他’而变得跌宕起伏，尤其是‘他’的家人被杀的时候，秦龙的心情也变得异常的沉重，就好像是自己的家人被杀了一样。

　　这样的感觉是不是就叫做感同身受呢？

　　可是，秦龙分明就不认识梦境当中的那个‘他’，又为什么会对他的遭遇感同身受呢？

　　秦龙想不通，也想不明白！

　　梦，还在继续，秦龙的沉睡还在继续，而这一睡，就是七天！

　　七天的时间就这样过去，这七天里，唐文东始终都在命人调查秦龙的下落，不过，七天过去音讯全无，唐文东已经开始放弃了对秦龙的寻找。

　　“这么长时间都没有消息，看来，秦龙已经凶多吉少了！”幕百里发出了感叹，如果白伟蓝抓了秦龙只是想反过来对付幕百里的话，那白伟蓝应该早就行动了，可是七天过去，白伟蓝什么都没有做，而秦龙也始终没有出现，正常人都会认为秦龙已经遭遇了不测，他已经被白伟蓝给杀了。

　　“恐怕，白伟蓝不当场杀了秦龙而是把秦龙抓回去，是想好好折磨他吧？”唐文东猜测道。

　　正当二人说话的时候，浑然没有发现，有一人正悄悄的躲在二楼偷听他们说话，这个人就是慕诗芸！

　　秦龙一直都没有消息，这也让她暂缓了出国的计划，这七天她一直都在关注着秦龙的情况，因为担心秦龙的安危，这七天她的心情都挺凝重了，晚上睡觉都睡不好，样子看起来有点儿残。

　　“秦龙他已经……”听到幕百里和唐文东的猜测，加上多日来对秦龙的担忧所无形中带来的压力，莫名的，慕诗芸的眼眶变得湿润起来！

　　然而，就在这个时候，白伟蓝的别墅当中，客房内，昏睡了七天的秦龙终于睁开了略显厚重的眼皮！


第1005章 救命恩人？

　　这一睡整整睡了七天，不过，对于身在梦境当中的秦龙来说却并不知道他自己睡了这么长的时间，这一觉他只感觉做了一个很长很长的梦，在梦境当中，他和梦境当中的那个‘他’经历了短暂而又漫长的医生，到最后，那个不知道什么身份的人将‘他’给杀死了，之后，梦就醒了。

　　睁开眼之后，秦龙感觉自己的脑袋有点儿昏沉，他的脑海里还在想着，刚才经历的，到底是梦还是真实的呢？

　　如果是梦的话，为什么看起来会那么的真实？

　　如果是真实的话，那梦境当中那些可以飞天遁地的人是真的存在咯？

　　飞天遁地？

　　这个世界真的存在那样的人吗？

　　对了，司徒空曾经说过，在‘天蓝星’的‘地球纪’的时候这个星球上确实存在过那样的人！

　　当然，这个问题无从考究，也不是秦龙可以研究得透的问题，经历了漫长的一梦，秦龙对梦境当中的那个‘主角’更加感兴趣，无疑，这个‘主角’的一生是坎坷而曲折的，可是，最终的时候这场‘戏’却还是没能给‘他’一个完美的解决，而是让‘他’死在了一个不明身份的人手上。

　　这一点就连秦龙都感到不满，如果他是这部‘戏’的导演的话，他一定不会让这样的杯具发生，就连‘主角’家人被杀的悲惨‘剧情’也都得改掉，显然，这部‘戏’的主角是个极其出色的人，虽然他一开始的资质并不好，但后来爆发了，所以，配上这样悲惨的‘剧情’实在让人无法接受。

　　想着想着秦龙心中不禁一阵苦笑！

　　我这都在想什么呢？

　　那不过就是一个梦，干嘛想那么多？

　　对了，我不是中枪了吗？

　　我没死？

　　秦龙这才猛然回过神来，原本涣散的眼神变得清晰，他打量起四周，发现自己正在一间装修得极其美丽而奢华的房间内，房间很宽敞，灯光很明亮，装潢无处不在透着一股豪华感！

　　“这是什么地方？”回想起在机场发生的一幕，秦龙连忙坐了起来，发现房间里空无一人，这才仔细的看了看四周，又见房间没有任何的不妥，看起来应该是什么人的家才对。

　　“我不是中枪了吗？”秦龙下意识的摸了摸背后中枪的位置，虽然昏迷，但中枪前发生的事情他却记得很清楚，他去机场准备杀白伟蓝，可是却被白素挡住，逼得秦龙没有办法向白伟蓝开枪，而这时，他中枪了，他根本不知道向他开枪的人是谁，虽然他身体很强壮，但中枪之后他当场就昏迷了过去，之后发生的事情秦龙就不知道了。

　　摸到中枪的位置，没有缠着纱布，甚至连伤口都摸不到，皮肤和平时一样的光滑，根本就不像中过枪的样子？

　　“这是怎么回事？”秦龙自己都感到疑惑不解了，他明明记得他中了枪，怎么可能连伤口都没有呢？

　　难道说是痊愈了不成？

　　痊愈？

　　中枪痊愈得需要一段时间吧？况且，怎么会连疤痕都摸不到呢？

　　正巧，离床不远的墙上挂着一面大镜子，只要看了看背后中枪的位置，就知道有没有中枪了，就算中枪而伤口痊愈了，至少也会有一点点的痕迹吧？

　　“嗯？”下床，准备起身，双脚刚刚落地想要站起来，秦龙却突然发现双脚没什么力气。

　　不，不止双脚没什么力气，是全身都没什么力气！

　　怎么会没力气呢？秦龙平时可是力大如牛啊？

　　“咕咕咕……”疑惑之际，肚子传来了异样的声响，秦龙低头一看，这才恍然大悟，明白到全身无力的原因，原来是肚子饿了。

　　一察觉到肚子饿，一股极度饥饿的感觉立马涌上秦龙心头，摸了摸有点凹陷下去的肚皮，秦龙无奈苦笑，他还从来没有这么饿过，究竟有多久没有吃过东西了呢？

　　这个问题暂时抛到脑后，现在最重要的是先搞清楚状况！

　　盯着饿得潜心贴后背的肚皮，秦龙‘艰难’走到镜子前，脱下了上衣，他看得出，身上这一身衣服并不是他中枪之前所穿的，这么说，是有人在他不知情的情况下给他换了衣服。

　　难道是在自己昏迷的时候发生的？

　　“嗯？”脱去上衣，对着镜子映照出背后的情况，这一看，秦龙却有点不敢相信，因为他原本中枪的位置上赫然连一点点的疤痕都没有。

　　“没有？难道我没有中枪？”

　　秦龙猜测到，心中疑问重重，自言自语说道：“难道我只是在做梦？”

　　二十年的长梦都经历了，再来一个奇怪的梦秦龙倒也不觉得奇怪！

　　“小姐！”

　　“嗯？”疑惑之际，门外传来了叫喊声。

　　有人？

　　秦龙一警惕，三步并作两步盯着饥饿所带来的乏力感冲到门后。

　　“他醒了没有？”门外传来的是一个女子的声音，虽然隔着门，依然可以听出这声音如同黄莺啼叫一样的悦耳动听。

　　“没有！”

　　“啪……”说罢，正当秦龙疑惑之际，房门从外打开，一个身穿白色长裙的身影走进屋内，不是别人，正是白素。

　　“嗯？”进了门，白素习惯性的向床上望去，这七天来她每天都会到这里来好几次，为的就是看秦龙醒了没有，不过每一次她都希望而来失望而走，秦龙已经整整昏睡了七天，这样的情况哪怕是她这个医科大学的博士都闻所未闻。

　　当然，秦龙没有醒来也有一点儿好处，那就是白素可以静静的坐在秦龙旁边，静静的端详打量着秦龙，这个曾经抓过她当人质的男人，这个不久前要杀她大哥的男人，似乎并不像表面上看到的那么简单。

　　白素对秦龙很感兴趣，有时候在秦龙身边一坐就是一个小时，她似乎很喜欢那样的感觉，尤其是当她凝望着秦龙那张英俊的面孔时，有时候她甚至会看着看着走了神。

　　有时候呢，看着看着她又会感觉脸红！

　　为什么会脸红？

　　是因为自己喜欢上了秦龙吗？

　　可是，白素又严重的怀疑这个想法，不算秦龙昏迷的这七天，她和秦龙前后加起来才不过见过两次面，怎么可能会就这样喜欢上秦龙了呢？

　　习惯性的以为秦龙还没有醒来，白素很随意的看向床，可是，这一看，却发现秦龙居然不在床上！

　　“人呢？”

　　白素一愣怔，这时的她浑然没有发现，她想要找的人一直都躲在门后面，并且趁着白素进门的时候已经悄悄的摸到了白素身后，趁着白素进门之后门还没关上之际，从后捂住了白素的嘴巴。

　　“唔……”白素明显被吓了一跳，手上的动作幅度也大了起来，还没完全关上的门被她一用力，重重的关上。

　　“砰……”巨大的响声惊吓到了在门口把守的人，这样的响声显然是不正常的，他们交换了一个眼神，跟着推门而进，却发现他们的大小姐被秦龙给捂着嘴，框住脖子。

　　他们立马拔出了腰间的配枪，对准了秦龙，并大喝道：“放开小姐！”

　　早在这些家伙冲进门的时候秦龙就已经抓着白素转过身，背靠着墙壁，将白素挡在自己身前，以免被这些家伙给逮住开枪的机会。

　　“呜呜……”被秦龙死死捂住嘴巴的白素想要说话，但是一句话都说不出来，只能支支吾吾的发出一些含糊不清的音节，而秦龙因为在陌生的环境，又不知道这些人的身份，手中这个人可是他唯一可以逃离这里的筹码，在没有搞清楚状况之前他知道不能松开这个人质，他甚至还没看清手中人质的长相，否则的话，恐怕他就不会抓这个人质了。

　　“你们是谁？”秦龙躲在白素身后对着将自己包围的持枪者吼道！

　　“放开小姐，不然我们就开枪了！”这些保镖们如果不是担心白素的安危，恐怕秦龙早就被他们乱枪打死。

　　“呜呜……”白素心急如焚啊，她死命的想对秦龙说话，死命的挣扎着，可是她的动作到了秦龙眼中却更像是在挣脱，所以秦龙抓得更紧。

　　“我让你放开大小姐！”

　　“放开大小姐！”

　　众保镖紧张得冷汗直流，现场局势相当的紧张！

　　“哒哒哒……”正当秦龙和保镖们对峙的时候，一阵仓促的脚步声从屋外传来，紧跟着，一张熟悉的面孔跑进了屋内，出现在了秦龙面前，正是刚刚听到了叫喊声之后第一时间赶来的白伟蓝。

　　“白伟蓝！”看到白伟蓝，秦龙吓了一跳，露出吃惊神情。

　　白伟蓝冲进屋内，发现秦龙居然已经醒了，不过却赤手空拳抓住了白素，他立马知道秦龙在想什么，当即对着秦龙大喝道：“秦龙，难道你就是这样对自己的救命恩人的吗？”

　　“救命恩人？”秦龙有点不明白白伟蓝的意思！

　　“呜呜……”这时，秦龙手中的白素又叫了起来，而这时，白素的叫声才终于吸引了秦龙的注意，秦龙低头一看，这才看清了他手里人质的面容。

　　“白素！”秦龙露出了意外神情。


第1006章 惺惺相惜

　　白素？

　　怎么会是白素？

　　秦龙露出意外神情，第一时间松开了捂着白素嘴巴的手！

　　“咳咳……”白素看来是被呛到了，剧烈咳嗽起来，但秦龙却没有松开白素，毕竟有好几把枪正对着他呢。

　　“这是什么地方？”秦龙看向白伟蓝。

　　“这是我家！”白伟蓝淡然一笑说道。

　　“你家？”秦龙一愣怔，问道：“我怎么会在这里？”

　　“你中枪了，是白素救了你！”白伟蓝如是说。

　　“你救了我？”秦龙有点意外的看向白素。

　　“放了白素吧，你逃不出这里的！”白伟蓝说道。

　　“未必，你妹妹现在在我手上！”秦龙看来不想向白伟蓝妥协，毕竟，这是白伟蓝的地盘。

　　“呵呵，白素，我就说嘛，你当时就不应该救他，现在可好，他恩将仇报！”白伟蓝对着白素无奈笑道。

　　“青龙……不，秦龙，你快放开我，我大哥不会伤害你的！”白素停止了挣扎，对秦龙说道。

　　“我想要他的命，他不会伤害我？”秦龙并不相信白素的话。

　　“如果我要杀你，你认为你还有机会活到现在吗？”白伟蓝对着秦龙笑了笑。

　　“……”秦龙一想，白伟蓝说得也有道理，他昏迷之后白伟蓝多的是机会杀他，但白伟蓝并没有那样做，所以，白伟蓝根本不会伤害自己，否则白伟蓝应该早就动手了。

　　想及此处，又见怀中抓着的是白素，秦龙也就释然了，松开了手！

　　松开手后，白素却没有受到惊吓而从秦龙面前跑开，反倒是转过身看向秦龙，似乎她并不惧怕秦龙一样。

　　实际上，这里是白伟蓝的家，这里的保镖不下一百个，秦龙赤手空拳，就算再能打也不可能乱来的，所以白素根本就不担心秦龙会伤害她，况且，她似乎也知道秦龙不会伤害她。

　　因为，她对秦龙有好感，如果秦龙会伤害她的话，在机场时，白素替白伟蓝挡枪，秦龙不早开枪了？

　　“都把枪放下！”见秦龙放开了白素，白伟蓝也命拿枪对着秦龙的手下们放下了枪。

　　“你什么时候醒的？”白素好奇的打量起秦龙来，多日不见，她依然美丽得不可方物，似乎就连最华丽的辞藻都无法形容她的美丽。

　　秦龙没有理会白素这个白痴问题，转而看向白素和白伟蓝两兄妹，问道：“我为什么会在这里？”

　　“我刚才不是说了吗？你中枪了，是因为白素所以我才把你救回来的，你应该感谢白素，如果不是她，你早就死了！”白伟蓝微笑说道。

　　“为什么要救我？”秦龙闻言，不解看向白素。

　　“因为我是个医生，救人是我的职责！”白素淡然一笑，虽然这样的理由有点儿牵强，但却也还说得过去。

　　“可是，我要杀的人是你大哥，你救我，难道不怕我好了之后再杀他吗？”秦龙再问。

　　“那个不是我关心的问题，当时你中了枪，我发现你没有死，所以就想连你都一块救，没有想那么多！”白素说道，她当然不会说出真正救秦龙的原因。

　　“我这个妹妹就是心肠太好！”白伟蓝笑着补充说道。

　　秦龙却满脸不置可否，看向白伟蓝，冷声说道：“你的人开枪打我，你妹妹却救我，真是讽刺！”

　　“你错了，开枪打伤你的不是我的人！”白伟蓝摆了摆手说道。

　　“不是你的人？”秦龙一愣怔，“那是什么人？”

　　“不知道，那个人我也不认识，不过，看样子他是去杀你的！”白伟蓝回忆起在机场看到的一幕说道。

　　“杀我？”秦龙一愣怔，沉思了起来，难道是道上的仇家？不可能啊，秦龙刚到‘天坤’没多久，虽然‘阎王’的绰号在道上很响，但只要被秦龙盯上的人都被他给消灭了，哪儿来的仇家呢？

　　难道是被他杀死的那些人的家属？

　　这个可能性还是有的！

　　原来，被枪打中的事情并不是一场梦，而是真实发生了的事情，这么一想，秦龙才回想起了在机场时发生的事情！

　　“难道是那个人？”秦龙回想起了在六楼准备伏击白伟蓝时在楼对面对他开枪的那个陌生人。

　　白伟蓝刚才也说打伤自己的是一个人，那么，会不会和在六楼向秦龙开枪的陌生人是同一个人呢？

　　秦龙根本就不认识那个人，那个人的枪法也很准，秦龙差点儿就中了他的道，被他逼在墙后面头都无法露出来，连撤退都不行，幸亏后来出现了一个蒙面人帮了秦龙一把。

　　“那个开枪打伤我的人呢？你杀了他吗？”秦龙转而看向白伟蓝问道。

　　“咕咕咕……”话刚说出口，秦龙的肚子传来了饥饿的抗议声。

　　“嘿嘿……”房间内很安静，这样的声音很不和谐，并且也还挺响亮的，顿时就把站在秦龙旁边的白素给逗得忍不住笑了起来。

　　“哈哈哈……”白伟蓝也听到了秦龙肚子发出的声音，咧嘴大笑起来，“昏迷了七天，什么东西都没吃，肚子饿了吧？”

　　“什么？”秦龙被白伟蓝的话给吓了一跳。

　　“去，吩咐厨房做点儿吃的！”白伟蓝向着身旁一个手下吩咐了一声，手下领命退出房间，“你们也都出去吧！”

　　“可是，老板，他……”手下不太放心的看了看秦龙。

　　“没事，都出去吧！”白伟蓝看了看秦龙一眼，似乎对秦龙这个想杀他的人还挺放心的。

　　“是！”

　　手下退出房间，当然，他们依然守在房门外，以防秦龙做出什么让人难防的事情来。

　　“你刚才说什么？我昏迷了七天？”秦龙难以置信的看向了白伟蓝。

　　“介不介意坐下说？”白伟蓝没有回答，对着秦龙笑了笑。

　　此时的秦龙似乎对白伟蓝这个‘白龙社’的社长没有了敌意，实际上他对白伟蓝的印象始终很好，那是一种油然而生的感觉，所以，当日如果不是被逼无奈，他在发现白伟蓝便是他要杀的人的时候他也不会动手杀白伟蓝了。

　　问完话，白伟蓝却没有理会秦龙，自顾自的走到一旁的沙发上坐下，慢条斯理的给自己点了根烟，似乎完全不将秦龙当成敌人，而更像是在面对一个相识的朋友。

　　“我救了你，我大哥都可以当做什么都没发生过，你不会再想要杀我大哥了吧？”白素眨巴着那双美丽的大眼睛看着秦龙。

　　“别把我说得那么伟大，救你的人可是我妹妹，她本来还想亲自给你做手术呢！”白伟蓝淡然一笑说道。

　　秦龙面无表情的看了看白素和白伟蓝这对兄妹，一来感觉这对兄妹的感情很好，二来，发现这对兄妹居然对自己如此的客气，根本就没有因为自己要杀白伟蓝而迁怒于自己，甚至是折磨自己。

　　显然，白伟蓝对自己没有敌意！

　　这样的人，秦龙还有理由跟他动手吗？至少，不是现在！

　　秦龙有太多疑问想不明白，包括他所中的那一枪，正好可以找白伟蓝兄妹问个清楚！

　　于是，秦龙在白伟蓝对面坐下，率先开口问道：“我杀了你那么多手下，还想杀你，难道你一点儿都不想杀我？”

　　“想，谁说我不想杀你？不过……”白伟蓝意味深长的笑了笑。

　　“不过什么？”秦龙好奇问道。

　　“不过，我对你总有很特别的感觉，总觉得好像在什么地方见过你一样，我怕杀错人！”白伟蓝一边吸着烟一边看向了秦龙，眼神有点费解，话语更是让秦龙愣怔了起来。

　　原来，白伟蓝和他有着相同的感觉！

　　“你呢？在机场的时候你明明有机会可以杀我，为什么你没动手？”白伟蓝好奇问道。

　　“如果我说，我没有动手的原因跟你刚才说的原因一样，你信吗？”秦龙反问道。

　　“信！”白伟蓝迟疑了一秒后说道，“老实说，第一次遇到你的时候，我就觉得我们好像在什么地方见过，但是我却怎么都想不起来！”

　　“我也有相同的感觉！”秦龙微微一笑说道。

　　“那……我们到底在什么地方见过？”白伟蓝问道。

　　“不知道，我也很想知道这个问题的答案！”秦龙无奈一笑说道。

　　这像是两个不久前还拔枪相向的敌人之间的对话吗？怎么听起来更像是两个老朋友之间的对话？

　　“你们两个到底在说什么？”一旁的白素听得满头雾水。

　　“哈哈哈，看来，白素救你是救对了！”白伟蓝没有搭理白素，而是对着秦龙笑了起来，“你没有杀我，而我又救了你一命，我们算是扯平了！”

　　“这一次就算扯平了！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“这一次？”白伟蓝一愣怔，笑问道：“这么说，你以后还是会杀我？”

　　“……”秦龙沉默了半响，说道：“不知道，或许吧，你应该知道，幕百里是不会放过你的！”

　　“哈哈，幕百里放不放过我，我倒是不在乎，因为我也不会放过他，不过你，我倒是很希望跟你交个朋友！”


第1007章 诚意的邀请

　　“跟我？交朋友？”

　　秦龙闻言一愣怔，旋即笑道：“呵呵，跟一个要杀你的人交朋友？你是在跟我开玩笑吗？”

　　“要杀我是你的本意吗？”白伟蓝没有正面回答秦龙的问题，只是笑着反问了一句。

　　这个问题，当场就让秦龙沉默了起来！

　　确实，杀白伟蓝绝对不是秦龙的本意，秦龙自己也曾经说过，如果不是他和白伟蓝所处的地位不同，他们肯定可以成为朋友，那是一种直觉！

　　“你在机场都不杀我大哥了，为什么就不能跟我大哥做朋友？”白素也在一旁附和了起来。

　　“……”秦龙依然沉默，他何尝不想跟白伟蓝交朋友，只是，他是‘天联社’的人，如果幕百里知道他跟了白伟蓝，一定会想尽办法杀秦龙的！

　　“我知道你在担心什么！”白伟蓝见秦龙面露迟疑神色，阅人无数的他立马知道了秦龙心中的想法。

　　“算了，就当我没说过，你有你的顾虑，不过，我真心希望交你这个朋友，如果哪一天你在幕百里的手下实在呆不下去的话，我这里的大门永远会为你打开！”

　　白伟蓝说得很淡然，却也显得很有诚意！

　　秦龙听完之后无言以对，心想，这难道就是上位者应该有的胸襟吗？白伟蓝居然愿意跟一个差点儿杀了他的人交朋友？难道仅仅只是因为他们心中那相同的感觉不成？

　　可是，白伟蓝看起来非常的真诚，并不像是在随便说说！

　　不管如何，这是秦龙在知道白伟蓝身份之后第一次和白伟蓝有所交集，三言两句的交流下来，秦龙感觉白伟蓝这个人很有胸襟，并且极富实力，难怪他可以只用五年的时间就建立了‘白龙社’。

　　“我现在知道幕百里为什么会将你当成眼中钉了！”秦龙对着白伟蓝亲切一笑，这一笑，是发自内心的，这样的汉子，绝对是交朋友的不二人选。

　　“谢谢夸奖！”

　　“老板，吃的东西准备好了！”说话间，手下来说，厨房已经准备好了吃的东西。

　　“知道了！”白伟蓝微微一笑，缓缓起身，对着秦龙做了个请的收拾，“不怕我下毒的话，就随便吃点儿吧！”

　　这显然是玩笑话，当然，秦龙眼中的白伟蓝是个君子，君子是不屑于做‘下毒’这种龌龊事的，所以秦龙不置可否的笑了笑，说道：“好啊！”

　　秦龙确实感觉肚子很饿，毕竟他昏迷了七天，早就已经饿得前心贴后背了，跟着白伟蓝和白素下了楼，来到餐厅，发现摆了满满一桌子的东西，秦龙差点儿就扑了上去。

　　“随便吃，不用客气！”白伟蓝做了个请的手势，跟着就在餐桌的另一边坐下！

　　“谢谢！”秦龙向白伟蓝倒了一声感谢之后，早已垂涎欲滴的他随便找了个座位坐下，跟着就很没形象的狼吞虎咽起来。

　　一时间餐桌上那叫一个‘龙飞凤舞’啊，秦龙实在是饿得不行，连筷子都懒得用，直接用手抓起桌上那些鸡啊，鸭啊之类的肉，一个劲的就往嘴里塞，如此没有形象的吃法当场就把在白伟蓝旁边坐下的白素给吓得目瞪口呆，倒是白伟蓝满脸的笑意，这才是一个人的真性情。

　　餐厅附近站着好几个保镖，他们的身上都藏着枪，他们一个个满脸敌意的看着秦龙，他们实在想不明白白伟蓝为什么会把这个‘天联社’的敌人留在家中，现在居然还给这个敌人安排吃的。

　　“你……你慢点儿吃，小心噎着！”白素实在是被秦龙的吃相给吓到了。

　　秦龙懒得理会白素，自顾自的狼吞虎咽着，就连白伟蓝和四周的保镖也都被他给无视！

　　这顿饭吃得是‘惊天动地’满满一桌子的菜，在秦龙‘疯狂’的‘攻势’下被消灭得一干二净，就剩下那些无法下咽的骨头了，其余的都进了秦龙的肚子。

　　白伟蓝和白素整整在旁陪着坐了一个小时，眼看着秦龙将桌上的东西吃下，还心满意足的打了个饱嗝，就连白伟蓝都目瞪口呆了。

　　“你……你也太能吃了吧？”白素吃惊的看着秦龙。

　　“够吗？不够的话我再让人做！”白伟蓝也笑看着秦龙。

　　“够了，谢谢！”秦龙向白伟蓝表示了感谢，这一刻，至少他对白伟蓝没有任何的敌意，哪怕只是一丝一毫！

　　“那就好！”

　　“你刚才说我昏迷了七天，那是怎么回事？”酒饱饭足，秦龙却并没有忘记之前白伟蓝说过的话。

　　“你中枪之后昏迷了七天，你不知道吗？”白伟蓝笑道。

　　“昏迷了七天？”秦龙闻言顿感意外，他确实不知道他自己昏迷了，只是感觉做了一个很长很长的梦而已。

　　转念一想，昏了七天就昏了七天吧，反正现在没事，不过还有一个问题秦龙想不明白的，那就是他背后的伤！

　　“你说我中枪昏迷，可是我刚才醒来的时候发现我身上一点儿事情都没有，我中枪是哪个位置？是这里吗？”秦龙指了指背上那个他所记得的中枪位置说道。

　　“我们也不知道怎么回事！”白伟蓝摇头苦笑。

　　“什么意思？”秦龙不解问道。

　　“你当时确实中了枪，我和白素都看到了，可是，当白素想要给你动手术的时候，却发现你中枪的伤口已经不见了！”

　　“什么？”秦龙吃了一惊，难以置信的看向白素。

　　“是啊，当时我也被吓了一跳，这样的情况我当了医生这么多年从来没有见过，我正想等你醒了之后告诉我是怎么一回事儿呢！”白素反倒好奇的看着秦龙，看来她真的比秦龙更想知道这件奇怪事情的答案。

　　“这怎么可能？我也记得我当时确实中枪了！”秦龙根本给不了白素答案，因为他自己也想不明白。

　　三人之间一下子陷入了沉默，似乎都在想着究竟在秦龙的身上发生了什么！

　　“这到底怎么回事？”想不明白，秦龙显得很懊恼，毕竟这样的怪事就发生在他自己的身上。

　　“这个世界上奇怪的事情很多，我算是见识到一件了！”白伟蓝开玩笑说道。

　　“你有没有感觉哪里不舒服？”白素则是关切的看着秦龙。

　　“没有！”

　　“我妹妹可是医科大学的博士，有什么问题的话，她可以帮你检查检查！”白伟蓝笑道。

　　“没事，好得很！”秦龙说道，末了，他看了看外面，发现外面一片漆黑，他又看挂在墙上的时钟，才知道已经快要凌晨两点。

　　“要走了吗？”白伟蓝很敏锐的捕捉到了秦龙的动作。

　　“嗯！”秦龙说道。

　　“我明白！”白伟蓝会意一笑。

　　“你真的要走吗？青龙，不，秦龙？”白素有点不舍的看着秦龙。

　　秦龙微微一笑，看来，当日从京都逃出来后告诉了白素一个假的名字，显然已经被白素给识破了！

　　“我不能留在你这里！”秦龙淡然说道。

　　“可是，现在都已经是凌晨两点了……”白素显然是想挽留秦龙，不仅仅是她知道秦龙这一走，下次再见时可能又和白伟蓝站在了对敌的立场上，甚至，有可能再次拔枪相向，那是白素所不愿看到的，当然，最主要的还是她舍不得秦龙。

　　“要走，至少也要等天亮了再走！”白素满脸真诚的看着秦龙。

　　凌晨时分对秦龙来说倒是没有多大的影响，不过，见白素这满脸真诚的模样，秦龙突然有点不知道该怎么拒绝了。

　　虽然他想杀白伟蓝，但白伟蓝和白素兄妹却以德报怨，老实说，秦龙还真想在这里多留两天，至少，在这里呆着比在‘天联社’呆着强，在‘天联社’的时候，秦龙每时每刻都要戴着面具做人！

　　“白素说得对，都凌晨两点了，况且，这里是郊区，晚上的路可不太好走，我看，你还是等明天再走吧！”白伟蓝难道是察觉到了妹妹的心思？看了白素一眼之后帮着劝起秦龙来。

　　“留敌人在自己家过夜，难道你就不怕我趁你睡着的时候一刀抹了你的脖子？”秦龙对着白伟蓝笑了笑。

　　“呵呵，有本事的话，你可以试试，恐怕，在那儿之前你会被我的手下们打成马蜂窝！”白伟蓝显得很不置可否。

　　当然，两人都知道这纯粹就是在开玩笑，秦龙不会傻到那样做！

　　“留在这里过一夜吧，反正，也有人舍不得你走！”白伟蓝意味深长的笑了笑并故意看了白素一眼，跟着，没有再理会秦龙，直接离开。

　　白素闻言，顿时感觉双颊有点儿发烫，白痴都听得出来白伟蓝是在说她！

　　“有什么事你跟管家说就可以了，我先去睡了！”害羞得她都不敢再多看秦龙一眼，飞也似地离开了。

　　“……”秦龙一阵无语，这对兄妹还真是好玩儿啊！

　　看了看四周富丽堂煌的装饰，秦龙忍不住一阵唏嘘，谁曾想到，一个‘天联社’的人居然会在‘白龙社’社长的家里过夜，这说出去谁信呐？

　　当然，秦龙最终还是没有谢绝白伟蓝兄妹‘诚意’十足的邀请，留了下来！


第1008章 切磋

　　夜，这处建于半山之上的别墅格外安静，只能听到山间那些小虫子所发出的鸣叫声，置身在这样的环境中，倒是能够感受到自然的和谐与恬静，当然，在寸土寸金的‘天坤市’想要拥有这样一座奢华的别墅，所要付出的金钱绝对是个天文数字。

　　不过，钱这个东西对于白伟蓝来说还真的就是个数字，身为‘白龙社’社长的他，对‘钱’早已失去了兴趣，或许，只有更加庞大的权力才能够让他感到满足，而那也正是他一直在不懈追求的东西。

　　睡了七天，在那七天里，秦龙第一次将那个做了将近二十年的梦完完整整的‘复习’了一遍，他看得很认真，就因为这一次他能够看清梦境里那些人的长相，这样的感觉和以前大不相同。

　　当然，虽然能够看清梦境当中那些人的长相，但秦龙对梦境当中发生的事情依旧是一知半解。

　　或许是因为睡得太久的缘故，夜深人静十分，秦龙却毫无睡意，在白伟蓝的管家给安排的客房内辗转反侧，就是睡不着！

　　他的思绪有点儿乱！

　　没想到，白素居然是白伟蓝的妹妹！

　　这是秦龙始料未及的，不过，现在看来秦龙和白伟蓝、白素兄妹倒是挺有缘分，一个多月前他‘绑架’了白伟蓝的妹妹，一个多月后他要杀白伟蓝，而却遭到不明身份人士的袭击，命悬一线时却又是白素和白伟蓝救了自己。

　　这不是缘分又是什么？

　　“白素？”秦龙脑中莫名的浮现出白素那绝美的身影，无论是一个多月前在京都，还是这一次在暗杀白伟蓝的行动，都和白素扯上了关系，这不禁让秦龙想起了在京都的时候那个叫做司徒空的相士跟他说过的话。

　　“难道，白素就是我的‘有缘人’？”

　　自从司徒空跟秦龙提起过‘有缘人’之后，这个词就一直在秦龙的脑海之中挥之不去，秦龙一直都很想知道他的有缘人在什么地方，不过就连司徒空也说不上来谁才是秦龙的‘有缘人’，所以，秦龙就更不知道谁才是自己的‘有缘人’了。

　　所谓‘有缘人’，是不是就是指和自己‘有缘’的人呢？

　　如果是的话，那白素应该算是秦龙的‘有缘人’吧？

　　“‘有缘人’？”

　　想着想着，秦龙发现自己非但越来越没有睡意，反倒越来越精神了！

　　无奈，秦龙辗转反侧就是睡不着，只能起身，刚好房间有阳台，发现阳台外的夜色十分的好，夜朗星稀的，如此好的夜色，反正是睡不着，还不如出去散散步。

　　貌似加入到唐文东手下之后，秦龙已经很久没有像今天这么清闲了，正好趁现在这个机会放松一下！

　　“你要干嘛？”推门而出，发现门外站着两个保镖，显然是在盯着秦龙的。

　　“睡不着，到花园走走！”秦龙如是说。

　　“三更半夜的，走什么走？”保镖冷面而视。

　　“怎么？难道你们老板就是让你们这样招待客人的吗？”面对两个保镖的冷言冷语，秦龙倒是可以理解，毕竟秦龙是他们的敌人。

　　“放心吧，我就是去走走，如果我想走，你以为就凭你们两个蠢货能拦得住我吗？”秦龙不置可否的笑了笑，并不是他看不起白伟蓝这两个保镖，而是秦龙满心的自信。

　　说罢，也没等两个保镖回答，秦龙已经走出了房间！

　　两个保镖见状，又联想到白伟蓝说过不许对秦龙不礼貌，所以，也就没有拦着秦龙，只是紧跟在秦龙身后，似乎是深怕秦龙会搞什么花样一样。

　　“唔……”这一回，秦龙还真不是想搞什么花样，来到花园，顿感花草所散发出来的气息可比屋内清新许多，或许是因为睡了太久，足足七天啊，秦龙长长的伸了个懒腰，跟着又活动活动手脚，顿时身上多处骨头咔吧咔吧作响。

　　两个保镖在十来米开外紧紧的盯梢着秦龙，手还按在了腰间，似乎只要秦龙一有什么异常的动作就会掏出枪来。

　　这样的动作在秦龙看来很是可笑，秦龙都懒得去理会这两个保镖，自顾自的找了一处地方练起了拳脚，整整七天没有活动，秦龙突然很想好好活动活动身体，这个时候，最好有个人能够痛痛快快的打一架，那就再合适不过了。

　　本来嘛，教训一下白伟蓝那两个不长眼儿的保镖倒是不错的选择，不过毕竟此时的秦龙是‘客人’，‘客人’动手打主人的保镖，这貌似有点儿说不过去，所以也就打消了念头，自己随意摆弄一下拳脚也就了事了！

　　拳拳打出可谓是虎虎生风，睡了七天七夜，似乎拳脚上的力量以及出拳出脚的速度都比以前快了不少，难道是因祸得福？

　　秦龙不懂什么拳法套路，无论是以前在山里还是现在在道上混，什么拳法套路都远不如直截了当将敌人击倒来得实际，搏击所讲求的，就是用最短的时间将敌人击倒、杀死，这才是最终的目的，所以花哨根本是没用的。

　　秦龙的搏击技巧都是最为实用的技巧，也是他自己在无数次与敌人的战斗当中摸索出来的，看似平凡无奇的招数，却往往能够置人于死地。

　　不远处，白伟蓝两个保镖有点惊艳于秦龙的‘表演’，看来就连他们也看出了秦龙拳脚的厉害，或许现在他们不会怀疑秦龙刚刚出门时所说的那句话，如果秦龙要走，他们确实没有能力拦住他。

　　“嗯？”秦龙打得兴起，有点儿忘我，汗水越来越多，不觉得累，反倒觉得流了一身汗更加畅快淋漓，不过秦龙并没有发现，就在他‘手舞足蹈’的时候，一个人影静悄悄的从屋内走了出来，仔细一看，原来是白伟蓝。

　　这都已经凌晨三四点了，白伟蓝不是已经去睡觉了吗？怎么还出来？该不会又要去跑步吧？不过，凌晨三四点放着有觉不睡却去跑步，他总不会脑子有问题吧？

　　白伟蓝没有跑步，而是来到了花园中，一到花园，发现花园里居然有人在活动，灯光虽然是从屋内照射出来的，亮度有点儿不够，但依然可以清楚的看到那个正在花园中‘手舞足蹈’的人的长相。

　　“秦龙？”

　　白伟蓝意外的看着正在比划着拳脚的秦龙，一边看着一边向秦龙走去。

　　“老板……”两个保镖见白伟蓝前来，连忙打起了招呼，却被白伟蓝摆手制止，他似乎是不想影响到秦龙。

　　静静的站在一旁看着秦龙比划拳脚，白伟蓝原本没有表情的脸上渐渐露出了吃惊的神情，因为他看出来了，秦龙的身手相当了得。

　　白伟蓝为什么能够在五年的时间内风云‘天坤’？不仅仅是因为他过人的胆量，更重要的是他有着一手非常了得的拳脚功夫。

　　说到拳脚功夫，他绝对算得上是高手，所以，在看到秦龙‘手舞足蹈’的时候，白伟蓝就吃惊了！

　　这个样子看起来比他还要年轻的少年居然身手不在他之下！

　　白伟蓝静静的看着秦龙的‘表演’，而秦龙浑然没有察觉到多了一个人在看他！

　　白伟蓝本来只是吃惊，看着看着，心中突然心潮澎湃，热血沸腾，这么多年来，他一直都找不到一个可以在拳脚上打败他的对手，看到秦龙所展现出来的实力，白伟蓝突然有了想跟秦龙切磋一下的冲动。

　　“嗖嗖嗖……”这时，秦龙似乎要收势了，他接连扫出三记漂亮的旋风腿，跟着一个漂亮得如同体操运动员一样的后空翻，跟着在半空中转体七百二十度稳稳当当落地，完成了短短五分钟的‘表演’，一切是如此的行云流水，一切看起来是如此的完美，当然，这对秦龙来说仅仅只是热热身罢了，算不上是多么剧烈的运动。

　　“啪啪啪……”刚刚落地，喘了一口气，一旁传来的掌声立马将秦龙的注意力给吸引了过去，扭头一看，发现白伟蓝不知道什么时候来到了花园中。

　　“白伟蓝！”

　　“好身手！”白伟蓝微笑着走了上前，满脸欣赏的看着秦龙，“没想到，你不仅体力和耐力了得，就连身手都这么好！”白伟蓝毫不保留的对着秦龙一阵赞赏。

　　“谢谢夸奖！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“慕百里能够有你这样的手下，真是他的福气，我有这样的对手，不知道算不算是我的厄运呢？哈哈哈！”这话听起来像是句玩笑话，但却也听得出来白伟蓝其实是在称赞秦龙。

　　“你大半夜不睡觉突然跑出来，该不会就是为了跟我说这样的话吧？”秦龙莞尔一笑看着白伟蓝。

　　“没有，我只是睡不着而已，并非存心起来看你的‘表演’！”

　　顿了顿，白伟蓝满脸期待的看向了秦龙，说道：“有没有兴趣跟我切磋一下？”

　　“切磋？”秦龙一愣怔，看了看满脸笑意的白伟蓝，点了点头，“好啊，一直都听说‘白龙社’社长很能打，正想找个机会见识一下！”


第1009章 平手，知己

　　在‘天坤’，甚至是南省的道上混的人，只要指导‘白龙社’社长的人，没有一个不知道一件事实，那就是‘白龙社’的社长很能打。

　　这在南省的道上似乎是早已传开了的事情，而事实是，白伟蓝确实很能打！

　　“啪啪啪……”花园中，白伟蓝和秦龙展开了精彩的搏斗，动手前双方约好了点到即止，也就是切磋一下，而不是要取对方性命，所以两人出手的时候都不是冲着要害去。

　　此时，秦龙和白伟蓝都已经是大汗淋漓，二人已经足足对打了十分钟时间，这十分钟时间二人的拳脚从来都没有停下来过，不是秦龙对白伟蓝进行暴风骤雨般的攻击，就是白伟蓝对秦龙进行秋风扫落叶般的反击。

　　“好……好厉害！”

　　“这个家伙居然和老板打成了平手！”

　　一旁观战的两个保镖早就已经被秦龙和白伟蓝之间精彩绝伦的打斗给深深的吸引并震撼，那种拳拳到肉的战斗，任何人看了都会感觉到热血沸腾，尤其是对打的双方实力相差无几，每一拳打出，每一脚踢出，看起来都像是一种美的享受，白伟蓝的两个保镖早已目瞪口呆。

　　“好家伙，确实厉害！”秦龙和白伟蓝互不相让，虽然只是切磋，但在一开始试探了几下之后二人也都放开了手脚，打到现在，二人都已经知道了对方的虚实，自然也知道对方的实力，早就听慕百里和唐文东说过白伟蓝的事情，真正和白伟蓝交手，秦龙才知道传言非虚，不，白伟蓝的实力甚至比传闻中的还要厉害，交手至今，因为在白伟蓝身上占不到任何的便宜，早已热血沸腾的秦龙已经没有留手，每一拳每一脚都是全力、全速出击，可是，饶是如此，白伟蓝依然有办法可以将它化解掉。

　　秦龙不得不对白伟蓝的实力感到吃惊，同时也对真正认识到这个‘白龙社’社长的厉害而感到由衷的欣赏和敬佩！

　　是的，秦龙对白伟蓝有着欣赏和敬佩，作为一个强者，虽然暂时来说秦龙和白伟蓝站在对立面上，但秦龙却依然欣赏白伟蓝的实力，敬佩他的胸襟和肚量，如果可以选择，秦龙完全可以现在就投靠白伟蓝。

　　“厉害！”秦龙被白伟蓝的实力给震惊，同样的，白伟蓝也被秦龙的实力给震惊，他和秦龙的心情一样，不过他比秦龙更显兴奋，在他来到‘天坤’的这么多年当中，他崛起的过程可谓是无人能敌，见谁杀谁，没有人能够在赤手空拳的打斗中和他打成平手，基本上碰上他的都只有被打倒的份儿。

　　高手的内心永远都是寂寞的，白伟蓝也是如此，觅一旗鼓相当的对手而不可得，那种感觉不是别人所能体会，所以，当日听手下说慕百里手下来了一个绰号‘阎王’的人，大大小小几十场战斗无一败绩的时候，他就想跟这个绰号‘阎王’的人较量了！

　　今天，他终于得偿所愿，并且，秦龙也没有让他失望，两人都已经是全力以赴的状态，但是，谁都没有在对方的身上讨到便宜，十分钟，交手不下上千回合，如果没有绝好的体力和耐力支撑，每一次攻击都全力施为的状态下，普通人恐怕早就已经累趴下了，但秦龙和白伟蓝却依然体力充沛。

　　“啪……”一声脆响，两人的拳头正面冲撞，两个不断腾挪移动的高手终于停下了手，似乎是卯足了劲儿要对峙，不过，较劲两秒，两人都发现自己的力量压不过对方，心下释然，十分有默契的同时撤手，同时停了下来！

　　“呼……”秦龙和白伟蓝同时长长的呼了一口气，这场战斗两人都没有受伤，但其精彩程度和剧烈程度却远不是普通的战斗所能比拟，两人这口气估计是憋了很久，停下手才真正的松了一口气，因为那样剧烈的战斗，二人都不敢有丝毫的分神。

　　“你是第一个能够逼我使尽全力却无法击败的人！”白伟蓝眼中满是对秦龙的欣赏，美酒难觅，对手难求，曾几何时白伟蓝就饱受这样的痛苦，可是今天，他终于遇到一个可以和他一战的对手了，这个对手就是秦龙，虽然和秦龙打成了平手，但白伟蓝却一点儿都不失望，反倒显得很高兴。

　　“彼此彼此！”秦龙的眼中同样充满了对白伟蓝的欣赏，两人四目相对，大有惺惺相惜之态。

　　“你这身功夫跟谁学的？”白伟蓝此时早已满身大汗，显得很痛快淋漓，他接过手下递来的毛巾，自己没有用，倒是直接丢给了秦龙。

　　秦龙也不客气，接过毛巾就擦拭起身上的汗水来！

　　“没人教，自己瞎琢磨出来的，你呢？没想到‘白龙社’社长的身手这么好，看来，道上的传闻并不是在夸大其词！”秦龙不忘称赞白伟蓝一番。

　　“跟你一样，也是自己瞎琢磨的，打架嘛，又不是功夫套路，什么样的招数能够打倒敌人，打得多了自然就有经验！”言下之意，白伟蓝这一手功夫就是打架打出来的，事实也是如此！

　　“呵呵，看来我们两个还有挺多相似之处！”秦龙闻言一笑，因为他的情况和白伟蓝一样，他身手这么好，也是在山里的时候打架打出来的。

　　“跑步，我们不相伯仲，现在，连切磋都不分胜负，看来，我们还挺有缘的！”白伟蓝笑道。

　　“或许吧！”

　　“喝点儿东西？”白伟蓝微微一笑问道。

　　“好啊！”

　　“喝什么？啤酒？饮料？洋酒？还是白酒？我这里都有！”

　　“随便！”

　　“那就开一瓶洋酒？”

　　“行！”

　　“去，把我珍藏的那些洋酒开一瓶来！”白伟蓝对着手下吩咐道。

　　“是！”

　　“那边坐！”

　　手下准备水酒去了，而秦龙则是跟着白伟蓝来到不远处一张石桌边坐下！

　　“你身手这么好，跟着慕百里真是浪费了！”白伟蓝说道。

　　“你这是在挑拨离间吗？”秦龙半开玩笑道。

　　“没有那个意思，只是觉得，像你这样的人，怎么会甘于屈居在慕百里的手下呢？”白伟蓝似乎很了解秦龙的样子。

　　“并不是每个人都对权力充满欲望的！”秦龙笑道。

　　“不对权力充满欲望，你为什么要混这一行？混这一行的，哪一个不想出人头地？”

　　“难道在别人的手下做事就不能出人头地了吗？”

　　“呵呵，行，我们也没有必要在这个问题上面争执，我呢，还是那句话，我们‘白龙社’的大门永远都会为你打开，当然，如果哪一天你要自立门户的话，我希望，我们可以是朋友，而不是敌人！”

　　白伟蓝似乎已经预料到了秦龙会有自立门户的一天，所以现在算是先跟秦龙提了个醒。

　　“你所希望的，也是我所希望的，老实说，我还真不想与你为敌！”

　　闻言，白伟蓝露出会心的笑容，秦龙虽然没有正面回答他的话，但这句话也同样可以让白伟蓝明白他的心思了，显然，秦龙心中确实有自立门户的想法。

　　聪明人之间向来就不需要每件事情都说得清清楚楚，白伟蓝和秦龙都属于同一类这样的人！

　　说话间，手下拿来了酒，不过，只拿来了一个酒杯，这当场就让白伟蓝不满！

　　“你没看到有两个人吗？”白伟蓝对着手下一瞪眼，冷声喝到：“再去拿个杯子！”

　　“是！”手下心下不忿，他压根儿就没想过白伟蓝会跟一个敌对社团的人喝酒，连忙跑进屋里多拿了一个杯子出来。

　　“这里没你们什么事，都退下吧！”接过手下递来的酒杯，白伟蓝将手下都给喝退，似乎是不想这些手下影响到他和秦龙喝酒的兴致。

　　“是！”手下本想留下来以防万一，奈何白伟蓝这么一说，他们只能无奈退回屋内。

　　花园中鸟语花香，虫鸣切切，伴着徐徐凉风，喝着杯中美酒，倒也不失为人间一大乐事，最难得的，还是有一个同道中人共同畅饮，还有什么比这个更让人高兴的事情吗？

　　白伟蓝没有什么架子，他亲自帮秦龙斟了酒，跟着端起酒杯主动敬了秦龙一杯。

　　“干……”

　　秦龙见状，也不矫情，一口将杯中美酒喝下！

　　“干……”

　　“好酒量！”白伟蓝见秦龙喝着烈酒却如同喝着白开水一样的面不改色，不禁竖起大拇指。

　　“你也不差！”秦龙见白伟蓝也是一口将酒喝下，同样报以礼貌一笑。

　　“哈哈哈，真是酒逢知己千杯少啊，再来！”白伟蓝兴致很高。

　　两个之前不相识的人，却因为一场因缘际会而走到一起，他们身上有许多的共同点，虽然他们的出生和背景各不相同，但却并不妨碍一种名叫‘友情’的东西在他们心中滋生。

　　两人就这样有一句没一句的聊了起来，当然，所聊的都是一些琐碎的小事，因为双方所处的立场和身份不同，所以有关他们身份的事情两人都很有默契的极少提及。

　　不过，秦龙和白伟蓝都不知道，当他们在花园中喝着酒聊着天的时候，别墅外的山上，正停着一辆车，车上坐着两个人，车窗摇下，其中一人正拿着红外线望远镜从山上俯瞰着白伟蓝别墅中的一切，并且，也看到了正在花园中与白伟蓝喝着酒有说有笑的秦龙。

　　“是秦龙！”


第1010章 同梦之人

　　“是秦龙？我是不是眼花了？”拿着望远镜偷偷观望着白伟蓝别墅中动静的人露出吃惊神情，似乎是因为发现秦龙而吃惊！

　　“秦龙？在哪儿？”另外一个人好奇问道。

　　“在白伟蓝家的花园里，正和白伟蓝一起喝酒呢！”那人满脸不敢相信的说道。

　　“和白伟蓝一起喝酒？怎么可能？给我看看！”另外一个人不相信同伴的话，第一时间将望远镜抢过手，打量起白伟蓝别墅的花园来，这一看，他也被吓了一跳。

　　手上的这个望远镜可是带红外线功能的，哪怕是在黑暗中也能将想要看的东西看的一清二楚，所以，这一看，秦龙那英俊的面容完全呈现在了他们的面前。

　　“真的是秦龙，他怎么会跟白伟蓝在一起？他不是被白伟蓝给抓了吗？”看来，车上的这两个人认识秦龙，否则他们也不可能第一眼就认出秦龙来，而让他们吃惊的，是秦龙会和白伟蓝在一起，一个是‘天联社’的人，一个是‘白龙社’的社长，这两个人本来是不应该在一起喝酒聊天的，那样子看起来完全不像是两个敌对社团的人。

　　“快走，这件事情必须赶紧告诉老大！”

　　一发现秦龙，二人就再也坐不住了，连忙发动了汽车，消失在了黑暗之中！

　　秦龙可没有千里眼和顺风耳，当然不会知道有人在白伟蓝的别墅花园中看到了他与白伟蓝喝酒时的场景，这样的场景，就连白伟蓝那些手下看到了都觉得很不可思议，万一被‘天联社’的人看到，他们心里又会怎么想呢？

　　“真的不考虑一下加入我们‘白龙社’吗？”酒过三巡，一大瓶酒就这样被秦龙和白伟蓝二人给喝掉了大半瓶，但二人的脸上却仅仅只是显出了一点儿腮红，却看不出有丝毫的醉意。

　　“谢谢你不厌其烦的邀请！”秦龙微微一笑，再次婉约的谢绝了白伟蓝的邀请。

　　“我实在不想有一天我们会兵戎相见，我更不想有人伤心！”白伟蓝意味深长的笑了起来。

　　秦龙闻言，淡然一笑，他并没有听出白伟蓝这句话中的另外一层含义！

　　“经过这次的事情，我想，我不会再参与到你和慕百里的恩怨当中来！”秦龙说道。

　　“为什么？因为我救了你一命吗？”白伟蓝笑问道。

　　“算是一个原因吧，我这个人不喜欢欠别人恩情！”秦龙如是说。

　　“你这么想，慕百里可不这么想，如果你不照他的意思去做，我想，你在他手下也不会有好日子过吧？”白伟蓝笑道。

　　“这没什么，大不了一拍两散，那不正好合了你的意吗？”秦龙对着白伟蓝意味深长的笑了笑。

　　“哈哈哈，这话如果被‘天联社’的人听到，他们一定不会放过你的！”白伟蓝笑道，“你不怕我用这话来威胁你？你就这么信任我？”

　　“如果你是那样的人的话，那我也不会坐在这里跟你一起喝酒了！”秦龙淡然一笑，看来，他对白伟蓝同样有了一定程度的了解。

　　“干……”白伟蓝会心一笑，被人理解的感觉还是很不错的，人生得一知己，可比赚到亿万身家来得让人高兴啊。

　　“干……”

　　“这么晚了，你怎么不睡觉？”又喝了两杯，白伟蓝好奇问道。

　　“可能是这几天睡得太多，睡不着！”秦龙给出了解释，“你呢？怎么也睡不着？”

　　“我？一言难尽！”白伟蓝笑得很苦涩，似乎有什么难言之隐。

　　“像你这样的人物，该不会是失眠吧？”秦龙用开玩笑的口吻问道。

　　“不是失眠，而是因为一些事情，所以睡不着！”白伟蓝笑得依然很苦。

　　“我知道了，肯定是你的仇家太多，害得你担心得睡不着！”秦龙自以为是的猜测道。

　　“呵呵，你错了，没有什么人能够让我害怕得睡不着觉的，至少目前来说还没有！”白伟蓝笑道。

　　“那是什么原因？”秦龙似乎对这件事情挺感兴趣，一直问个没完。

　　白伟蓝见秦龙一直追问，不禁反过来好奇的看着秦龙，半响才露出无奈的笑容，说道：“其实，我得了一种怪病！”

　　“怪病？”秦龙一愣怔，狐疑看着白伟蓝。

　　“这种病从我懂事的时候就一直纠缠着我，让我每次睡觉的时候都苦不堪言！”白伟蓝显得很唏嘘，看来是被他口中所谓的‘病’给折磨得够呛。

　　“什么病？”秦龙似乎感觉白伟蓝所得的病还挺严重。

　　“认真说来，或许也不能说是一种病吧，其实就是一个梦，一个很奇怪的梦！”

　　“梦？”听到这话，秦龙不禁被白伟蓝给吓了一跳。

　　梦？白伟蓝居然是因为一个奇怪的梦而睡不着？并且，那个梦还是自从白伟蓝懂事的时候就一直纠缠着他，让白伟蓝苦不堪言……

　　这样的情况不正和秦龙一模一样吗？

　　秦龙面带吃惊神色的看着白伟蓝，心想，难道白伟蓝和自己有着相同的遭遇？

　　天底下难道真的会有这么巧合的事情不成？

　　“是什么样的梦？”秦龙强忍心头的激动问道。

　　白伟蓝发现秦龙的表情有点儿不对劲，还以为秦龙是对他的遭遇有所同情，无奈叹息一声，迟疑了一下之后将他每次睡觉的时候所做的那个梦告诉了秦龙。

　　“其实我也不知道那个梦究竟是怎么回事……”应该说，白伟蓝和秦龙不是很熟，此时的他们顶多只能算是初步认识而已，但白伟蓝每天被那个奇怪的梦纠缠的事情，在此之前也只有白伟蓝的妹妹白素知道而已，今天，或许是白伟蓝心血来潮，又或许是因为他真的是‘走投无路’而太需要找人发泄了，所以他将那个纠缠了他二十多年的梦告诉了秦龙，而当秦龙听到白伟蓝所讲的梦中情景的时候，他当场就呆住了。

　　打从白伟蓝刚一开始讲，秦龙就觉得白伟蓝所讲的梦中事情是那么的熟悉，随着白伟蓝越讲越多，秦龙心中的吃惊越来越强！

　　为什么？

　　因为白伟蓝所讲的，那个纠缠了他二十多年的梦，梦中的情景和那个纠缠了秦龙将近二十年的梦居然一模一样。

　　是的，一模一样，同一个梦出现在了两个不同身份的人身上！

　　“……”秦龙满脸吃惊，老半天都回不过神来，虽然白伟蓝还在不断的诉说着他梦中的情景，但秦龙却已经没有心情继续听下去，因为他已经被彻底的震惊了。

　　“居然会有这种事？”秦龙满脸的难以置信，眼前这个人，不仅和自己有许多相同之处，现在居然连所做的梦都和自己相同！

　　同梦之人！这个世界上居然会有两个做着同样的梦的人！

　　如果不是亲耳听到白伟蓝说起，秦龙根本无法相信这个世界上会有如此巧合的事情，同一个梦，却发生在了两个不同的人身上，并且，两人的‘遭遇’是如此的相同，都是只要一睡觉那个梦就会找上他们，而且，每天晚上都是如此，一直持续着，秦龙是被纠缠了将近二十年，也是从懂事的时候开始那个梦就找上了他，而白伟蓝比秦龙还要‘惨’，他今年三十好几，那个梦纠缠了他二十多年，难怪他会睡不着，一个只要一睡觉就会出现的梦，恐怕在白伟蓝心中都已经将它当成了噩梦了吧？

　　“是不是觉得很不可思议？”见秦龙满脸的吃惊模样，白伟蓝还以为秦龙是在为他的‘遭遇’而感到吃惊。

　　“不过，这一切都是真的，那个梦已经纠缠了我差不多三十年，搞得我现在连睡觉都害怕，所以，我每天睡觉的时间很少，有时候半夜还会去江边长廊跑步！”白伟蓝说出了他夜深时分去江边长廊跑步的真正原因。

　　秦龙沉默着，难以置信的看着白伟蓝，他想不明白的是，为什么白伟蓝会和自己做着相同的梦？

　　“怎么？不相信？”白伟蓝笑问道。

　　“不是，只是……”秦龙有点不知道该说什么。

　　“只是什么？只是觉得很可笑，堂堂‘白龙社’社长居然被一个奇怪的梦给搞得睡不着觉！”白伟蓝自嘲的笑了起来。

　　“不是，而是……而是……”秦龙不知道该如何开口才好。

　　白伟蓝见秦龙欲言又止，他也露出了疑惑神情。

　　“如果我告诉你，我每次睡觉的时候也都做着和你相同的梦，你相信吗？”秦龙终于说出了自己的‘遭遇’。

　　“什么？”白伟蓝顿时就被吓了一跳，吓得坐立不安，差点儿就蹦了起来，“你说什么？你和我做着相同的梦？”

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“真的假的？”白伟蓝有点不敢相信。

　　“千真万确！”秦龙肯定的点了点头，说道：“和你一样，在我懂事的时候开始，那个梦就一直纠缠着我，每次睡觉的时候，无论是白天还是晚上，它就会找上我！”


第三十三卷 错综复杂


第1011章 异常关系

　　一听秦龙说得信誓旦旦，不知道怎么回事，白伟蓝的心里居然相信了！

　　“其实，在你一开始跟我说你的梦的时候我就觉得有点儿熟，后来，一听下去，才知道你的梦跟我的梦一模一样！”顿了顿，秦龙露出惊为天人神情，“真是没想到的，世界之大无奇不有，我们两个居然做着相同的梦！”

　　是啊，秦龙完全有理由感叹，那个纠缠了它将近二十年的‘噩梦’啊，曾经秦龙还以为只有他一个人在饱受这样的煎熬，现在居然还有一个比秦龙更加‘凄惨’，秦龙的心理倒也平衡了一些。

　　“怎么会有这样的事情？”白伟蓝依旧显得难以置信，他问道：“那你可知道那个梦是怎么回事？为什么会做那个梦？”

　　秦龙无奈的摇了摇头，说道：“如果我知道的话，我就不会以这样的心情跟谈论这个话题了！”

　　“我一直都想不明白，难道是我和梦里的那些人有什么关系？不然我怎么会做那样的梦？”白伟蓝说道，秦龙和他确实有缘呐，两人不仅实力相当，现在连‘遭遇’都相同，可谓是‘同病相怜’，也算是‘病友’的关系了，正好可以互诉惆怅！

　　“我也不知道，我不认识那些人，不过，我倒是发现里面有一个人长得跟我还挺像的！”

　　秦龙无奈一笑说道。

　　“一个人长得跟你挺像？”白伟蓝露出吃惊神情，问道：“你看得到那些人的长相？”

　　白伟蓝吃惊不是没有理由的，因为他每次做那个梦的时候，他都看不清梦境当中那些人的长相，他的情况，和秦龙这一次中枪昏迷之前的情况相同，秦龙也是中了枪之后才看清那些人的长相的。

　　“我以前也看不清那些人的长相，不过这次昏迷之后，突然就都看见了！”秦龙给出了解释。

　　“昏迷之后就看得见？”白伟蓝一阵无语，该不会要等中了枪昏迷才能看清那些人的长相吧？他可不会傻到为了能够看清梦境当中那些人的长相而去挨枪昏迷。

　　“那你可知道那个梦里究竟发生了什么？”白伟蓝好奇问道，在看不清那些人长相的情况下，在那么长的一个梦境当中，想要将梦境给捋顺可不是一件容易的事。

　　“不是非常清楚，大概能猜到四成，可以确定的是，那个梦和那个和我长得有几分相似的人有关！”秦龙说道。

　　“哪个人？”白伟蓝问道。

　　“就是一开始出现的那个人！”秦龙指的就是梦境当中的那个‘他’！

　　“原来是那个人，你都看出了什么，跟我说说！”白伟蓝显得很好奇。

　　秦龙也没有隐瞒，毕竟二人有着相同的遭遇，于是便将自己在看清那些人长相之后所看到的，加上他自己所猜测的，一五一十的告诉了白伟蓝。

　　因为那个梦实在太长太长了，虽然秦龙只是挑了他看得懂的部分来讲，但这一讲也足足讲了两个多小时！

　　而就在这个时候，‘天联社’旗下某酒店总统套房内，正响彻着女子淫荡的叫声！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　镜头拉近，发现房间地面上乱七八糟的丢满了衣服，再看床上，居然有一男两女赤身果体的在做着最原始的动作，那两个女人长得还可以，满身满脸都是粉尘气息，而那个男的身体强壮，面容有点凶悍，仔细一看，赫然是慕百里手下‘双煞’之一的唐文东。

　　“铃铃……”唐文东和两个女子‘激战正酣’，这时，床边衣服口袋中的手机突然响起，在这水乳交融的场合下，手机铃声显得很是突兀，也免不了要破坏了气氛，唐文东理都没有理会，一心放在两个女人的身上，对着两个女人寻求着最大的满足。

　　“铃铃……”可是手机响个不停，似乎唐文东不接电话就会一直响下去。

　　“他妈的，是哪个王八蛋这个时候打电话来坏老子的兴致？”唐文东实在是被电话铃声给影响了情绪，他不爽的拿起手机，同时仰面躺下，任凭其中一个女子骑到他的身上继续寻欢，自己则是接听了电话。

　　那电话是他的一个手下打来的，平时这个时候手下们大概都知道唐文东会在做什么，所以一般都不会也不敢打扰唐文东，这个时候打电话来，明摆着就是找死！

　　“喂……”唐文东很是不爽的接听了电话，甚至连电话号码都没有看。

　　“老大！”电话中传来的手下的声音。

　　“你他妈知道现在是什么时候吗？”唐文东不客气的一声怒骂。

　　“对不起老大，我也不想打扰你，可是，有一件事我必须告诉你，我们找到秦龙了！”

　　“找到了秦龙？在什么地方？”唐文东一愣怔连忙问道。

　　“在白伟蓝的家里……”手下将刚刚看到的情景告诉了唐文东。

　　原来秦龙昏迷的这七天里，慕百里让唐文东动员‘天联社’的人四处打探，并且还派人监视着白伟蓝别墅的情况，打电话给唐文东的，正是被唐文东派去监视白伟蓝别墅的人，今晚他们像前几天一样在白伟蓝的别墅外监视着，本来以为又会什么收获都没有，却不料就在他们即将睡去的时候，意外的在白伟蓝别墅的花园中发现了秦龙的身影，而最让他们吃惊的是，秦龙非但什么事情都没有，反倒和白伟蓝在一起。

　　这样的情况说明什么？虽然仅仅只是那么一看，但却可以清楚的看出秦龙和白伟蓝相处得十分的融洽，一点儿都不像是被白伟蓝抓去的样子。

　　秦龙是‘天联社’的人，他居然和‘白龙社’的社长白伟蓝有说有笑，这看上去不是相当的讽刺吗？

　　秦龙不是白伟蓝抓去了吗？‘白龙社’和‘天联社’向来敌对，白伟蓝为什么抓了秦龙却没有杀了他，甚至是三更半夜和秦龙在花园中把酒言欢？

　　很显然，秦龙和白伟蓝之间并不是‘被抓’与‘抓’的关系，两人之间单是那样看起来并没有任何的敌意，更别说白伟蓝会杀秦龙了。

　　为什么会这样？

　　为什么两个敌对社团的人能够和平相处？

　　只要是脑子正常一点儿的人都会认为秦龙和白伟蓝之间必然有着不为人知的关系在，这一层关系，让原本应该被白伟蓝杀死的秦龙不仅保住了性命，并且还成为了白伟蓝的座上宾！

　　要知道，能够和白伟蓝把酒言欢的人，这个人本身就具备了一定的地位！

　　再则，‘天联社’的人这七天来一直都在到处打听秦龙的消息，可是他们什么消息都打听不到，为什么？现在看来，并不是因为白伟蓝杀了秦龙之后毁尸灭迹，而是他把秦龙给藏了起来。

　　是啊，‘天联社’的人都知道秦龙被白伟蓝抓了，但白伟蓝抓了秦龙之后秦龙就再也没有出现过，正常人都会以为秦龙被白伟蓝给撕票，实际情况却是白伟蓝把秦龙给藏了起来。

　　为什么白伟蓝要把秦龙给藏起来呢？根据秦龙从机场逃脱的那个手下所说，当时秦龙受了伤，所以白伟蓝才有机会将秦龙给抓走。

　　不过，现在想想应该还有另外一种可能性，那就是当时白伟蓝将秦龙抱上车，并不是在抓秦龙，而是因为白伟蓝发现秦龙中了枪，他想救秦龙，所以才将秦龙抱上车，而并非是想要抓秦龙。

　　所以，根据唐文东的手下所看到的，结合这一个星期秦龙消失的情况来看，显然是秦龙那个从机场逃脱的手下误导了慕百里、误导了唐文东，以至于连整个‘天联社’的人都给误导了。

　　至于白伟蓝为什么会将秦龙藏了一个星期而不让秦龙露面，以至于让慕百里和唐文东以为秦龙已经惨遭杀害，那是因为秦龙中了枪，这一个星期的时间肯定是在疗伤，所以他才迟迟没有出现。

　　而秦龙和白伟蓝又为什么会在三更半夜在花园里喝酒呢？很显然，是因为他们担心半天的时候秦龙出现会引起怀疑，白伟蓝是个聪明人，他应该会想到秦龙一失踪，慕百里肯定会派人打听他的下落，所以他白天的时候不敢让秦龙出现，到了晚上，凌晨的时候才让秦龙出去呼吸一下新鲜空气。

　　这所有的一切都说得通，也很符合正常人的逻辑思维！

　　“什么？”听完手下的话，唐文东立马联想到了上文所说的一切，任何正常人，任何‘天联社’的人得知秦龙非但没有死，反而是和白伟蓝在一起，都会认为秦龙和白伟蓝有关系，甚至，秦龙或许根本就是白伟蓝的人，是‘白龙社’派到‘天联社’内的卧底！

　　就连唐文东在看到秦龙于白伟蓝的花园中出现时也都会这样想，更何况是唐文东呢？

　　“你们真的看到秦龙和唐文东在一起？确定吗？”唐文东将骑在他身上的女人粗鲁的推开，面色显得颇为凝重，这件事情对他、对慕百里，对整个‘天联社’来说可是件大事啊！


第1012章 白伟蓝的提醒

　　“确定，阿文也看到了，肯定没错！”手下给了唐文东肯定的回答。

　　“知道了！”说罢，唐文东挂了电话，沉思了起来，“秦龙居然和唐文东在一起，哼！”

　　唐文东面色一冷，虽然他没有亲眼看到秦龙和唐文东谈笑风生的情况，但是手下带回来的情报已经足够让他对秦龙与唐文东那种不为人知的关系所产生怀疑！

　　显然，秦龙是唐文东的人！

　　这样的结果真是出人意料，唐文东感觉自己被秦龙给骗了，这样的感觉可不好，他的心中立马就升腾起了强烈的杀意！

　　他恨不得将秦龙碎尸万段！

　　“秦龙，敢欺骗我，我要把你碎尸万段！”

　　之前唐文东还曾经怀疑秦龙与常洪海的关系，所以他和慕百里的心中始终对秦龙存在着芥蒂，现在看来，秦龙和常洪海有没有关系不得而知，但他一定和白伟蓝有关系。

　　“停下来做什么？继续啊！”想及此处，唐文东对着刚刚被他推开的女子冷声一喝，当场把两个女子给吓了一跳，连忙继续服侍起唐文东来。

　　……

　　一夜无话，第二天天亮时，几乎谈了一宿的秦龙和白伟蓝还精神饱满，话说两人还真有点儿相见恨晚的感觉，两人不仅实力相当，连‘遭遇’都是如此的相似，谈着谈着都忘了时间的流逝，当白素起床的时候，发现二人还在花园里谈得正高兴。

　　两人都是真性情的汉子，有的人，话不投机三句多，有的人，却话题不断，秦龙和白伟蓝这两个刚刚认识的人属于后者。

　　经过一个晚上的闲聊，秦龙还真的有点被白伟蓝这个‘白龙社’社长的胸襟给折服，他真的很不希望以后再和白伟蓝作对，更不希望再亲手来杀白伟蓝！

　　“听白素说，你们在京都的时候就认识了，而且，当时你好像是在保护什么人离开京都吧？”白伟蓝意味深长的看着秦龙。

　　秦龙迟疑了一下，作为白素的大哥，白伟蓝肯定是知道秦龙在京都的时候抓了白素当人质的事情，所以，他也没有隐瞒，坦白的点了点头，“白素告诉你的吧？既然你都已经知道了，干嘛还明知故问呢？”

　　“因为你保护的那个人不是普通人！”白伟蓝咧嘴一笑。

　　“你们的消息可真灵通，京都的事情也知道的这么清楚！”秦龙淡然一笑说道。

　　“黑道上消息流通的速度永远都比白道上要快，你不知道吗？”白伟蓝笑道。

　　秦龙不置可否的耸了耸肩，说道：“那你是不是想治我一个抓了白素的罪？”秦龙笑问。

　　“不，白素说你并没有伤害她，我都可以救你回来了，又怎么会因为这件事情找你麻烦？”

　　顿了顿，白伟蓝略微收敛了脸上的笑容，看向秦龙，问道：“你是京都‘洪帮’的人？”

　　秦龙闻言，愣怔了起来！

　　白伟蓝在打听自己和‘洪帮’的关系？他知道‘洪帮’，认识常洪海，那他是不是也知道袭击常洪海那些人的身份？

　　那些袭击常洪海的人说的分明是南省这边的白话，也就是说，那些人极有可能是受了别人的差遣而特意从南省赶去京都袭击常洪海的，指使他们的人，不一定是南省的人，当然，也有可能是南省的人。

　　那么，白伟蓝和袭击常洪海的那些人会不会有关系？会不会就是白伟蓝指使那些人去袭击常洪海的？

　　一个大大的疑问浮现秦龙心头，也让秦龙的心情变得压抑了起来！

　　会这么巧吗？

　　会是白伟蓝让人去袭击常洪海吗？

　　如果是的话，那秦龙一直想找的人不就在面前！

　　秦龙疑惑的看着白伟蓝，心中多了一份猜疑的他不敢再随便乱说！

　　如果常洪海真的是白伟蓝命人打伤的，那白伟蓝和秦龙可就真的是仇人了，虽然秦龙和白伟蓝很谈得来，也很投机，但常洪海被打得后半辈子没有办法坐立和行走，只能在床上躺着了，这个仇秦龙是一定要报的，不管对方是什么人。

　　假设，白伟蓝就是派人袭击常洪海的人的话，那白伟蓝应该还不知道秦龙与常洪海的关系，否则的话，他又怎么会救秦龙？

　　当然，这一切都仅仅只是秦龙的假设，也有可能那些人不是白伟蓝派去的！

　　总之，一番思考下来，秦龙知道不能再在白伟蓝面前乱说话了，尤其是有关常洪海的事情，更不能随便提起，否则，一不小心恐怕会被白伟蓝杀死。

　　不过，秦龙也想趁机试探一下白伟蓝，如果真是白伟蓝做的，秦龙也不会放过白伟蓝。

　　“不是！”秦龙微微一笑，摇了摇头。

　　“不是？”秦龙的答案似乎让白伟蓝有点儿意外，他问道：“那你认识常洪海吗？”

　　“认识！”秦龙微笑道，没等白伟蓝继续发问，秦龙抢先反问道：“你想知道什么？”

　　白伟蓝一愣怔，随即就明白秦龙为什么会有此一问，笑道：“没什么，我听说，一个多月前京都‘洪帮’帮主常洪海突然失了踪，跟着警方确定他已经抢了京都中心医院的急救车，假扮成中心医院的人逃出了京都，白素当时就在那辆急救车上！”

　　“没错！”秦龙微笑着点了点头。

　　“你不是‘洪帮’的人，但你却协助常洪海逃离京都！”白伟蓝补充说道。

　　“没错！”

　　“我可以知道原因嘛？”白伟蓝这种‘温柔’的问话方式，可比直截了当的‘强硬’方式来得让人无法拒绝！

　　“我之所以帮助常叔，主要是因为我和常叔还挺熟的！”秦龙也没隐瞒，微微一笑说道。

　　“哦？”白伟蓝一愣怔，他似乎是在若有所思，只是不知道在想什么。

　　“你为什么对‘洪帮’和常叔的事情这么感兴趣？”秦龙突然话锋一转，笑容也变得有点儿冰冷起来，“你应该知道，常叔并不是突然失踪，而是遭人暗算了吧？”

　　“我打听到的消息好像也是这样！”白伟蓝淡然一笑，他并不知道，秦龙已经开始在试探他，只是，他并没有多想，似乎也没有对秦龙留个心眼儿。

　　“你对这件事情这么感兴趣，该不会，这件事情跟你有关吧？”秦龙冷眼看向了白伟蓝，这样一个问题，赤果果的表明了秦龙心里的想法，他要看白伟蓝的反应。

　　“嗯？”白伟蓝闻言，面色却是一变，随机不知可否的笑了起来，说道：“你在怀疑我？”

　　白伟蓝用这样一个反问，将问题重新抛还给了秦龙！

　　“没有，随口这么一问罢了！”秦龙冷冷一笑说道。

　　“如果真是我做的，你会怎么做？”白伟蓝问道。

　　“杀了你！”秦龙回答得十分斩钉截铁，炯炯的目光也不客气的直视向了白伟蓝。

　　白伟蓝可是久经沙场的人，他当然也从秦龙的眼神中感受到了赤果果的杀意，显然，这一次秦龙并不是在开玩笑！

　　“那你恐怕要失望了，不是我做的！”白伟蓝只是一笑。

　　秦龙一愣怔，随即不置可否的笑了笑，“那就好！”

　　秦龙和白伟蓝都是聪明人，不管白伟蓝知不知道秦龙在试探他，他也不会白痴到向秦龙承认他与常洪海遇袭的事情有关。

　　所以，试探归试探，想要在三言两语间问出什么显然不是容易的事！

　　“大哥！”话说到关键之处，刚刚起床的白素来到了花园。

　　“你们这么早就起来了？”白素疑惑的看着秦龙。

　　“我们可不是这么早就起来了，而是一个晚上都没有睡！”白伟蓝和秦龙相视一笑说道。

　　“一个晚上没有睡？那你们都在做什么？”白素好奇问道。

　　“聊天！”秦龙微微一笑说道。

　　“聊天？聊了什么聊一个晚上？”白素似乎对秦龙和白伟蓝的事情很感兴趣，当然，她感兴趣的原因还是秦龙。

　　秦龙没有答话，只是笑了笑看了看时间，时钟指针指向早上九点，他缓缓起身，向白伟蓝说道：“时候不早了，就此告辞！”

　　白素一愣怔，有点不舍的问道：“这么快就要走了吗？”

　　“难道你还要留人家在这里吃过午饭再走啊？”白伟蓝咧嘴一笑，跟着起身，向秦龙说道：“还是那句话，希望下次我们再见面的时候，是朋友的关系，而不是敌人！”

　　“希望如此！”秦龙微微一笑。

　　“我让人送你回市区？”白伟蓝说道。

　　“不用！”秦龙谢绝了白伟蓝的好意！

　　“在你离开之前，我想我有必要提醒你一下！”白伟蓝笑道。

　　“提醒我什么？”

　　“慕百里让你来杀我，但你没有成功，你就这样回去，如果慕百里问起，你想好了借口向慕百里解释了吗？”

　　秦龙闻言，沉默了起来，确实，白伟蓝所说的也是一个问题，不过，秦龙可没想得那么复杂！

　　“我会如实跟慕百里说明！”秦龙说道。

　　“呵呵，如果我是你，我就不会这样做，我可不相信慕百里会那么轻易的相信你说的话，况且，你昏迷了七天，据我所知，慕百里这七天里一直派人在四处打探你的消息，如果被他知道你这七天都在我这里，你说，慕百里会怎么想？”白伟蓝笑道。


第1013章 慕百里的质问

　　“你是想说，慕百里会怀疑我跟你有关系？”

　　“呵呵，你是个聪明人，应该知道我想说什么！”白伟蓝只是一笑，如此一说也足以证明秦龙的猜测！

　　“谢谢你的提醒，如果真发生你说的情况，大不了我不在他‘天联社’干就是了！”秦龙莞尔一笑，本来嘛，他加入‘天联社’就只是临时的决定罢了，所以，如果慕百里真的怀疑秦龙和白伟蓝有关，并且要为难秦龙的话，秦龙就没有必要继续在‘天联社’呆下去的必要了。

　　“只怕到时候慕百里就不会那么轻易放过你了！”顿了顿，白伟蓝补充说道：“需要我帮忙的话就说一声！”

　　“谢谢！”

　　说罢，秦龙看了看白伟蓝和白素一眼，在白伟蓝和白素各自不同的眼神之下转身离开，直接走出了别墅大门，很快就消失在了白伟蓝兄妹面前。

　　“真可惜，像他这样的人注定不能为我所用！”白伟蓝满脸唏嘘的感叹了起来。

　　“大哥，你和秦龙都谈了什么？”白素好奇问道。

　　“有一件事情说出来恐怕会吓你一跳！”白伟蓝意味深长笑道。

　　“什么？”

　　“秦龙居然和我一样，都做着相同的梦！”

　　“什么？”白素被吓了一跳。

　　而这时，‘天联社’社长家中，唐文东正坐在慕百里面前，将昨晚手下看到的一幕如是的转告给了慕百里。

　　听完唐文东的话后，慕百里的脸色骤然间变得阴晴不定！

　　“你的人亲眼看到的吗？”慕百里阴沉着脸问道。

　　“嗯，他们亲眼看到的，应该不假！”唐文东给出了肯定的回答。

　　此话一出，慕百里的眼中顿时就泛起了怒意！

　　“秦龙居然暗中和白伟蓝有往来，哼……”

　　说罢，慕百里看向唐文东，问道：“这件事阿强知不知道？”

　　“应该还不知道！”顿了顿，唐文东问道：“老板，你说阿强会不会也跟白伟蓝有关系？”

　　慕百里一愣怔，迟疑了一下说道：“阿强跟了我十几年，如果他跟白伟蓝有关系，我应该早就察觉才对！”言下之意，慕百里还是相信江华强的。

　　不过，话刚说完，慕百里却又说道：“只要秦龙敢回来，我就有办法试出阿强是否跟白伟蓝有关系！”

　　唐文东看了看慕百里一眼，没有就这个问题上进行深究，而是说道：“我倒是有个问题想不明白，秦龙不是常洪海通过阿强介绍进社团的吗？他怎么会和白伟蓝有往来？”

　　“笨蛋！”慕百里不客气骂道，“难道他不能在加入我们社团之前就已经和白伟蓝认识吗？”

　　“也对！”唐文东露出恍然大悟的神情！

　　“看来，我们之前怀疑秦龙加入社团的目的是与常洪海有关，是我们猜错了，他极有可能是白伟蓝派来的！”慕百里冷声说道，如果这一次秦龙能够杀了白伟蓝，那就不会惹来他们的猜疑，可是，秦龙非但没有杀了白伟蓝，反倒被白伟蓝抓去，而表面上看，秦龙似乎真的是被白伟蓝抓去，但实际情况却是白伟蓝救了秦龙一命。

　　“老板，让我找人干掉他！”唐文东面露杀机。

　　“他都已经被白伟蓝给救回去了，你还怎么干掉他？要干掉他也不是现在！”慕百里满脸愤怒的说道。

　　此时，慕百里感觉自己被秦龙给耍了，老实说，秦龙加入‘天联社’这一个月多月来的表现有目共睹，就连一直对秦龙心存怀疑的慕百里也都对秦龙的表现刮目相看。

　　可是，到头来他却得知秦龙居然是敌对社团派人他手下当卧底的人，慕百里的心情可想而知！

　　“什么？秦龙他居然是白伟蓝派来的？”就在慕百里和唐文东说话的时候，一个躲在二楼楼梯口暗处的身影将二人之间的对话给听了个真切，乍一看，原来这个偷听慕百里和唐文东讲话的人赫然是慕诗芸。

　　“怎么会……”自从被秦龙救了一命后，慕诗芸对秦龙的印象就逐渐的好转了起来，这一个星期她也一直在为秦龙的安危担忧，她也同样无时无刻不在关注着慕百里对秦龙行踪调查的进展，是的，她在为秦龙担心，或许是因为秦龙是她的救命恩人的缘故。

　　但是，慕诗芸万万没有想到，刚刚她正想下楼的时候，突然听到唐文东说查到了秦龙的下落，结果再一听，却听到了令人吃惊不已的消息，唐文东居然说秦龙在白伟蓝的家里，并且，看起来和白伟蓝关系匪浅。

　　这样的情况简直让慕诗芸无法相信！

　　秦龙居然是‘白龙社’的人！

　　她吃惊了，因为她很清楚慕百里最讨厌的就是‘卧底’，如果秦龙真的是白伟蓝派来的卧底，那他一定会被慕百里给杀死的，这一点儿毋庸置疑！

　　可是，秦龙真的是白伟蓝派来的吗？

　　慕诗芸有点不相信！

　　但是，现在情况看来，慕百里和唐文东已经认定了秦龙就是白伟蓝的人，他们都已经盘算着要如何去干掉秦龙了。

　　“老板！”正当慕诗芸为秦龙的事情而吃惊之时，一个手下匆忙跑到慕百里面前。

　　“什么事？”慕百里冷着脸问道。

　　“秦龙回来了！”手下汇报道。

　　“什么？”慕百里、唐文东，以及躲在楼梯上暗处的慕诗芸齐皆吓了一跳。

　　慕百里和唐文东都目露凶光，而慕诗芸则是心跳加速！

　　秦龙回来了？他干嘛要在这个时候回来？难道他不知道慕百里和唐文东都想要杀了他吗？

　　怎么办？慕诗芸的心情一下子紧张了起来！

　　“在哪儿？”慕百里目露凶光问道。

　　“刚刚下了车！”手下如是说，话刚说完，秦龙已经走进屋来。

　　“老板！”秦龙面色自若的走到慕百里和唐文东面前，但慕百里和唐文东看到他时，却毫不忌讳的对着秦龙怒目而视，唐文东甚至已经按耐不住的将手摸到了腰间，那里藏着一把枪，他已经做好了一枪结果了秦龙的准备。

　　慕百里暗中向唐文东使了个眼神，示意唐文东不要轻举妄动，跟着冷面看向秦龙，问道：“秦龙，这段时间你上哪儿去了？”

　　慕百里和唐文东的态度秦龙回来之前早就已经有所预料，他始终保持着足够的淡定，坐到慕百里对面。

　　“这一个星期我都在白伟蓝家里！”秦龙迟疑了一下后，如是的将他早已准备好的话告诉了慕百里。

　　虽然秦龙在白伟蓝家的事情慕百里和唐文东早已知晓，但是听到秦龙亲口承认，慕百里还是怒火中烧，不过，秦龙敢回来，这一点出乎他的意料之外，到底是什么给了秦龙胆子让秦龙敢回来呢？

　　慕百里强忍心中的怒火，冷声问道：“为什么你会在白伟蓝家里？”

　　“一个星期前，我去杀白伟蓝，我失败了，中了枪，之后就昏迷了过去，之后我什么都不知道，醒来的时候就发现自己在白伟蓝的家里，听白伟蓝说，我已经昏迷了七天，醒来之后，我就回来了！”秦龙说出了同样是早已想好的理由，当然，他所说的都是事实。

　　只是，不管秦龙怎么说，更不管他说的是不是事实，这样的理由在慕百里和唐文东听来都是可笑的，因为这样的理由根本没有办法让人信服？

　　秦龙要杀白伟蓝，白伟蓝见秦龙中了枪居然还把秦龙给救回家里去？这样的理由说得通吗？至少慕百里和唐文东只会把这样的话当成笑话，会认为秦龙是在侮辱他们的智商。

　　“你是说，你中了枪之后白伟蓝非但救了你，还把你带回他的家里去？”慕百里面容有点扭曲，显然是在强压制心中越少越旺盛的怒火。

　　“是的！”

　　“哼，你当我是三岁小孩吗？”慕百里拍案而起，怒指着秦龙，一副要将秦龙生吞活剥的模样，看起来异常狰狞。

　　“嗖……”与此同时，唐文东也猛地站起身，掏出了身上的配枪，指着秦龙的脑袋。

　　“老板，你不相信我的话？”秦龙同样保持着足够的冷静，这样的情况他同样与预料到了。

　　“废话，你真当我和老板是三岁小孩？这么烂的借口还想让我们相信你的话？”唐文东将枪口抵在了秦龙的脑袋上。

　　“你胆子可真不小，居然还敢回来！”慕百里冷视着秦龙，看来，秦龙的意外归来让他吃了一惊，既然回来，那他当然也要好好的质问秦龙一番后再将秦龙给杀死。

　　“老板，我说的都是真话，绝无半句虚言！”这样的情况下，秦龙或许会感觉说得再多都是无力。

　　“啪……”唐文东拉起了击锤，说道：“给我一个不杀你的理由！”

　　“我和白伟蓝一点儿关系都没有，不相信的话，尽管开枪！”秦龙没有看着唐文东，而是看向了慕百里，他的生死，掌握在慕百里手上。

　　“你以为我不敢吗？”唐文东作势就要将秦龙干掉。

　　慕百里迟疑了一下，突然摆了摆手，向唐文东说道：“我还有事情要问他！”

　　唐文东闻言，恶狠狠的看着秦龙，暂时停下手来！

　　“老实说，像你这样的人，杀了还挺可惜的，好，我给你个机会解释，能够让我满意，我可以不杀你！”慕百里冷声说道。

　　“我和白伟蓝一点儿关系都没有！”秦龙说道。

　　“那他为什么要救你？你去杀他，白伟蓝难道脑子进水了？居然救一个要杀他的人！”慕百里不屑一笑。


第1014章 对峙

　　秦龙迟疑了一下，说道：“其实，在我去杀白伟蓝之前我已经见过他，不过，那时候我并不知道他是‘白龙社’的社长！”

　　秦龙之前就见过白伟蓝？

　　慕百里和唐文东面无表情的听着，没有表态，因为秦龙现在说什么他们都只会抱着怀疑的态度。

　　“继续！”慕百里很想知道秦龙在耍什么花样。

　　“当时我并不知道白伟蓝是‘白龙社’的社长，便算是和他认识了，去杀他的时候我被人暗算，中了一枪，当时差点儿没命，所以，白伟蓝才会出手救了我，之后还把我带到了他的家里去，说是那里最安全，可是我去他家之后就一直昏迷，到今天才醒来，然后我就回来了！”

　　“就因为白伟蓝认识你，所以他就救了你？你觉得这样的理由我会相信吗？”慕百里不满的看着秦龙。

　　可是，秦龙只能这样说，他总不能告诉慕百里，说是因为他和白伟蓝之间有着特殊的感觉，所以白伟蓝才会出手救他的吧？秦龙更不可能告诉慕百里，说他自己认识白伟蓝的妹妹白素，白伟蓝会出手救秦龙，很大一部分原因是因为白素使然。

　　“我说都是实情，没有半句假话！”秦龙如是说道，正如回来之前白伟蓝所说，秦龙这次的经历想不让慕百里怀疑都不太可能，秦龙被敌对社团的老大给救了，并且在对方的家里呆了七天养伤，这样的话听起来很是匪夷所思。

　　“这样的理由没有办法让我相信你和白伟蓝没有关系！”慕百里冷声一喝，一旁的唐文东再一次将枪口抵在了秦龙的脑袋上。

　　“那你要让我如何证明？”秦龙有点不爽的看着慕百里，虽然唐文东的枪指着自己，但秦龙如果想反抗的话，区区一把手枪秦龙可还不放在眼里。

　　“你根本就没有办法证明什么，除非你现在就去杀了白伟蓝！”

　　慕百里很是冷酷的给秦龙说出了一个可以证明秦龙对他忠心的办法，只是，这样一句话，却让秦龙感觉到了慕百里不人性的一面。

　　听到秦龙说自己中枪，慕百里非但没有关心，而是第一时间让秦龙去杀白伟蓝，这样的老大确实很不体恤下属。

　　“不行，老板，现在不能让他走，那样就放虎归山了！”唐文东冷视着秦龙说道。

　　慕百里闻言，也觉得唐文东说得有点道理，且不管秦龙是否真的和白伟蓝有关系，就算他和白伟蓝有关系好了，秦龙的实力是‘天联社’上下众所周知的，如果放他走，万一他真的是白伟蓝的人，到时候秦龙反过来对付慕百里的话，那就正如唐文东所说是放虎归山了。

　　“难道你对手下就是这么不信任吗？”秦龙已经尽力想替自己解释，可是慕百里就是不相信自己，这让秦龙开始感到不满。

　　秦龙态度的转变让本就已经心生愤怒的慕百里更加怒火中烧，他冷视着秦龙，说道：“那要看他们都做了什么？那你认为你这种做法就值得我信任吗？”

　　“但是，老板你觉得如果我和白伟蓝有关系的话，我会明知道回来会被你们给一枪打死还回来吗？”秦龙反问道。

　　慕百里一愣怔，貌似秦龙这句话也说得挺有道理，确实，如果秦龙真的和白伟蓝有关系的话，他干嘛还要回来？

　　“哼，你想说什么？你回来之前并不知道我们已经知道你和白伟蓝之间的勾当，否则你怎么会回来？”唐文东一声冷喝。

　　“我和白伟蓝究竟有什么勾当？你们为什么如此肯定我和白伟蓝有关系？”秦龙不爽的看着唐文东。

　　“我的人在昨天半夜里看到你和白伟蓝在他的家里把酒言欢！”唐文东冷声一笑，满脸不屑的看着秦龙，显然是因为他的手里握有秦龙的把柄。

　　“嗯？”秦龙一愣怔，这才恍然大悟，原来昨天晚上他和白伟蓝在花园中喝酒的一幕居然被唐文东的手下给看到了。

　　“你还有什么好说的？那是我的人亲眼所见，证据确凿，你休想狡辩！”

　　“……”秦龙冷眼看着唐文东，显然，昨晚他并没有发现有人在监视着他的一举一动，当然，就算他发现了，也看不到，因为唐文东的那两个手下所在的位置远离白伟蓝的别墅。

　　“怎么样？你还敢说你和白伟蓝没有关系吗？没有关系的话为什么你会和白伟蓝坐在一起喝酒聊天还有说有笑？你一个‘天联社’的人，居然和‘白龙社’的社长在一起喝酒，说，我倒要看看你还有什么好说的？”唐文东似乎已经认定了秦龙和白伟蓝有关系，态度极其的恶劣。

　　“给我个解释，否则你会死得很惨！”慕百里的心意又因为唐文东的话而有所改变，看来，秦龙今天不给出一个合理的解释，慕百里和唐文东是一定不会放过他的。

　　可是，秦龙要怎么解释他和白伟蓝在一起的事情呢？如果回来之前他就知道他与白伟蓝一起喝酒的事情被慕百里所知晓，那他就会先想好计策，可是，他事先并不知道。

　　“你们都已经认定了我和白伟蓝有关系，我说什么还有用吗？你们只会认为我是在找借口罢了！”秦龙不满的看着慕百里和唐文东，本来他是可以不回来的，但是他却不甘于就这样离开，毕竟他才加入‘天联社’不到两个月的时间，他正想利用‘天联社’帮他完成他已经开始实施的计划，那计划才刚刚开始，如果没有‘天联社’的协助，秦龙想要完成那个计划并不容易，而秦龙又暂时不想加入‘白龙社’，因为只要他加入‘白龙社’，慕百里势必会向‘白龙社’动手，到时候秦龙的计划依然没有办法实施，所以，思考再三之后秦龙还是决定冒险返回‘天联社’来，其实早在白伟蓝给他提醒的时候他就已经知道此番回来势必要向慕百里好好的解释。

　　不过，照现在的情况来看，秦龙所预料的情况并不是十分的周全，因为他没有料到唐文东的手下看到他和白伟蓝在一起，这样一来，就有足够的证据表明他和白伟蓝的关系。

　　哪怕仅仅只是误会，但对秦龙来说却百口莫辩！

　　“这么说，你是放弃替自己辩解的机会了？也就是承认了你和白伟蓝的关系了，对吧？”慕百里语气变得异常冰冷。

　　“啪……”唐文东再一次拉起了击锤，随时做好一枪打死秦龙的准备。

　　“你根本就不相信我所说的话，我说什么都没有用！”秦龙冷视着慕百里，话说，此时的他对慕百里这个‘天联社’社长的鲁莽已经彻底的失望，和白伟蓝比起来，慕百里的胸襟显然远远比不上白伟蓝。

　　当然，这也有可能是因为秦龙对白伟蓝的印象太好的缘故！

　　“那你就去死吧！”唐文东面露狰狞神色，准备扣动扳机。

　　而这时，知道解释无望的秦龙也早已暗中握紧了拳头，他准备动手了，正如他跟白伟蓝所说的那样，此次回来，最理想的状态就是继续在‘天联邦’做事，而如果慕百里不再信任他，甚至是要杀他的话，那秦龙就会毫不犹豫的离开。

　　事实证明，白伟蓝猜对了，慕百里真不相信秦龙的话，只因为秦龙被白伟蓝给救了，并且还在白伟蓝的家里住了七天，最关键的是，唐文东的手下看到秦龙和白伟蓝一起把酒言欢，而且还是在三更半夜。

　　既然慕百里已经要杀秦龙，那秦龙也就没有继续留在‘天联社’的必要了，当然，在离开之前，秦龙是不会放过唐文东和慕百里的，尤其是唐文东，秦龙对此人的印象一路以来都很差。

　　眼看着唐文东要开枪，而秦龙也即将动手，一场突围战在所难免，刚刚加入‘天联社’，一个月来数十场战斗无一败绩，获道上的人封为‘阎王’的秦龙本应该受到慕百里的其中，却因为慕百里自己给秦龙下达的一个任务，结果，到头来反倒让秦龙成为了众矢之的。

　　这对慕百里和唐文东来说或许算是一个意外的‘收获’吧？

　　眼看着唐文东要对秦龙开枪，一直躲在二楼的慕诗芸心急如焚，她搞不懂为什么看到秦龙快要被杀会那么紧张，此时的她脑子一片空白，唯一的想法就是救秦龙，秦龙救过她一命，虽然她对秦龙的印象不是特别特别的好，但如果秦龙就这样被杀，那她的心里肯定也不好受。

　　“不行，我得救他！”慕诗芸当即有了决定，是的，她不能让秦龙被杀！

　　“等一下！”不过，就在唐文东即将动手，秦龙即将反击，慕诗芸也即将冲下楼的时候，却突然有人开口喝住了唐文东。

　　这突如其来的一声叫喊让躲在楼上的慕诗芸给吓了一跳，更让秦龙和准备开枪的唐文东给吃了一惊，因为，叫住唐文东的人不是别人，居然是慕百里！


第1015章 由你来清理门户

　　秦龙露出意外神情，喝住唐文东的人居然是慕百里？

　　难道，在这千钧一发之际慕百里回心转意选择相信秦龙了吗？

　　慕百里这个人最痛恨的就是对他不忠的人，所以，‘卧底’更加遭到他的痛恨！

　　既然他已经认定了秦龙是白伟蓝的人，而且也证据确凿，那他为什么会喝住唐文东？

　　连唐文东都有点疑惑的看着慕百里，显然他也不明白慕百里会叫住他的原因！

　　“老板……”唐文东露出疑惑神情。

　　“先不要杀他！”慕百里冷视着秦龙。

　　唐文东闻言，只能暂时停下手，只是他手里的枪可没有离开秦龙的脑袋。

　　慕诗芸暗暗的松了一口气，心想，难道是她的父亲相信秦龙所说了吗？

　　如果是这样的话，那慕诗芸就没有必要出去救秦龙了，毕竟她已经不管‘天联社’里的事情，这样的场合如果她能够不出面，那自然是最好了。

　　可是，正当秦龙、慕诗芸和唐文东都疑惑慕百里为何会突然喝住唐文东的时候，慕百里却没有做出任何的解释，而是拿出了手机，拨通了一个电话。

　　“阿强，你在哪里？”慕百里一边打着电话一边冷眼直视着秦龙，而他这通电话赫然是打给江华强的，他的用意何在？

　　“我正要去老板的别墅呢，就快到了！”电话中传来了江华强的声音。

　　“那你过来吧，我这里正好有点儿事情需要你来处理一下！”慕百里说罢便挂了电话，电话另一头的江华强当然不会知道，他即将面对的是一个并不好处理的问题。

　　挂了电话后慕百里看向了唐文东，说道：“等阿强来了再说！”

　　秦龙和躲在楼上的慕诗芸都搞不懂慕百里要叫江华强来做什么，倒是唐文东似乎明白了慕百里这么做的用意。

　　难道这件事和江华强也有关系？秦龙心里这么想着！

　　慕百里打电话给江华强的时候，江华强正好也有事想跟慕百里说，正在赶往慕百里别墅的途中，所以众人并没有等太久，五分钟后，江华强来到了慕百里的别墅。

　　“嗯？”只是，一进门江华强就被眼前的场景给吓到了，因为他看到，唐文东正拿着枪，指着一个背对着他的人，他看不清那个被唐文东用枪指着的人的长相，不过却可以看到唐文东满脸杀意的样子。

　　“出了什么事？”江华强第一时间走了上前，并且第一时间看向了那个背对着他的人，这一看，他更被吓得不轻。

　　“秦龙？”他看到了失踪了整整七天的秦龙，但是秦龙突然回来却被唐文东用枪指着？

　　“这是怎么回事？”江华强不解的看着秦龙，又不解的看着慕百里和唐文东，显然，对于唐文东为什么会拿枪指着秦龙他感到十分的不解。

　　“秦龙是白伟蓝的人！”慕百里冷着脸坐到秦龙正对面的沙发上，傲然的抽起了烟，俨然一副准备看好戏的架势。

　　“什么？”江华强吓了一大跳，难以置信的看向了秦龙。

　　“他是白伟蓝的人？这怎么可能？”看来，江华强并不怎么相信慕百里所说的！

　　“我的人昨天半夜，也就是今天凌晨的时候看到秦龙在白伟蓝的别墅出现，并且还看到秦龙和白伟蓝一起喝酒聊天，那样子，好不惬意！”唐文东冷笑着说道，秦龙吃瘪，唐文东似乎很乐意看到将秦龙推进进‘天联社’的江华强的窘样，就是现在这个样子。

　　江华强满脸吃惊的看着秦龙，他这些天也一直在关注着秦龙的情况，本来他也担心秦龙被白伟蓝给撕票了，结果到头来却听到这样的消息。

　　秦龙可是常洪海介绍来的，难道打从一开始就是个骗局吗？可是江华强当初是真的接到了常洪海的电话，所以他才会那么关照秦龙的呀。

　　“秦龙，你说，这到底是怎么回事？”江华强很愿意相信秦龙，可是他必须听到秦龙给自己自辩，给出一个足够让他信服的理由，看幕百里和唐文东的样子，他们都已经要杀秦龙了，江华强很清楚幕百里和唐文东做事的方式。

　　“我已经说得很清楚了，我和白伟蓝一点儿关系都没有，他救我，只是因为他认识我，他还想让我加入他的‘白龙社’，不过我没有答应！”秦龙冷着脸说道。

　　“白伟蓝想让你加入他的‘白龙社’？”幕百里一愣怔，冷声问道：“为什么你刚才没有说？”

　　“我没说是因为不想让老板你更误会，实际证明，说不说没有区别！”秦龙满脸不爽的说道。

　　幕百里闻言，脸色变得阴晴不定，看来，他还是不相信秦龙的话，确实，不管秦龙怎么说，他对自己的自辩实在太缺乏说服力，想要让幕百里相信难度很大。

　　幕百里转而看向江华强，说道：“阿强，秦龙这七天一直呆在白伟蓝的家里，他自己说他是中枪昏迷……”有意的停顿了一下，幕百里接着说道：“他是你介绍进来的，我想，这件事交给你来处理再合适不过！”

　　说罢，幕百里向着一旁一个手下招了招手，待那手下走上前，幕百里抽出那手下身上的手枪，丢给了江华强。

　　“由你来清理门户！”幕百里沉着脸说道。

　　拿枪指着秦龙的唐文东闻言，略一愣怔，他当然已经知道了幕百里要让江华强清理门户的用意所在，幕百里这样做，当然不是因为懒得自己动手杀死秦龙，反正秦龙必死无疑，那索性利用秦龙来试探一下江华强。

　　因为秦龙是江华强介绍进来的，秦龙不仅与常洪海可能有关系，还和白伟蓝有关，幕百里很谨慎，他担心江华强这个表面上看起来对他忠心耿耿的人背地里也是个吃里扒外的家伙，虽然到头来很有可能污蔑是江华强，但为防万一，幕百里还是决定试他一试。

　　只要江华强开枪杀了秦龙，那就表示幕百里还可以继续相信江华强，如果江华强不开枪，那他就必然与白伟蓝和常洪海有关系，并且还关系匪浅，到时候，幕百里就会连同他和秦龙一起干掉。

　　江华强一愣怔，脸色一变，他当然不会明白幕百里让他清理门户的真正原因，因为他根本就不知道幕百里会怀疑他。

　　握着枪，江华强有所迟疑，他缓缓举起枪，对准了秦龙！

　　或许，在秦龙加入‘天联社’的那一天，不，是他和秦龙的第一次接触起，他就没有想过有朝一日会拿枪指着秦龙，并且还要亲手杀了秦龙。

　　秦龙和常洪海关系匪浅啊，按照秦龙的说法，他是常洪海看着长大的，足以说明秦龙与常洪海的关系，当然，在和常洪海通电话的过程中，江华强也感觉到了这一点。

　　常洪海为什么会介绍秦龙来找江华强？那是因为常洪海信任江华强，实际上江华强也是个恩怨分明有情有义的人。

　　可是，到头来江华强却居然要亲手杀了秦龙，这岂不是将常洪海对江华强的信任无情的踩在脚下吗？这根本就是在陷江华强于不仁不义。

　　如果幕百里自己杀了秦龙那江华强此时的心情倒是不会那么纠结和矛盾，顶多就是为幕百里杀死秦龙而恼羞成怒罢了。

　　可是幕百里却将如此残忍而棘手的问题抛给了自己，江华强该怎么办？

　　杀秦龙，就是对不起常洪海！

　　不杀秦龙，又对不起幕百里！

　　江华强陷入了两难的境地，一边是对常洪海的情，一边是对幕百里的义，不管他做出哪个选择都是痛苦的！

　　江华强手中的枪指着秦龙老半天，但他却无法扣动扳机，因为他下不了手，如果换做其他人，恐怕早就已经被他给乱枪打死，可这个人偏偏和常洪海关系密切。

　　这可怎么办？

　　江华强心中在呐喊，在求救，此时如果有人能够出来救他，他恐怕会对那个人感激涕零吧？

　　江华强在迟疑的时候，唐文东的另外一只手已经按在了腰间，那里有另外一把手枪，如果江华强不杀秦龙，他相信幕百里就会让自己杀了江华强，所以，他也已经做好了杀死江华强的准备，这样的机会对他来说实在太难的了，因为他一直都想干掉江华强，只是苦于没有机会罢了。

　　只要江华强一死，幕百里之下他就没有对手了，到时候，他想做什么都不会有问题，也会轻松很多！

　　一旁是唐文东，面前是江华强，秦龙始终保持着满脸的淡定，事态的发展似乎有点儿出乎秦龙的意料，秦龙心中一阵感叹，看来，今天这件事情是没有办法和和平的方式解决了，和幕百里、唐文东翻脸已经无法避免，但江华强怎么说也和常洪海有点儿关系，为人也挺仗义，之前也挺照顾自己，秦龙还真不想和江华强动手。

　　不过，事情都已经到了这个份儿上，他已经没得选择！

　　“还不开枪？你在犹豫什么？阿强！”见江华强老半天没有动作，幕百里不禁催促了起来。


第1016章 慕诗芸的求情

　　“开枪啊，干嘛还不开枪？”唐文东也跟着催促起来，“难道你还想包庇他？”

　　江华强没有看幕百里和唐文东一眼，他的目光始终停留在秦龙身上，盯着双重的心理压力，他握枪的手手心早已冒汗！

　　一边是情，另一边是义，他实在不知道该作何选择？

　　如果可以，他真想直接给自己来一枪，那样就解脱了！

　　可是，他有必要那么做吗？

　　“开枪，听到了没有？”幕百里还在不住给江华强施加压力，这就是他叫江华强来的目的，他就是要用这样的方式逼迫江华强，才能试出江华强对他究竟是否忠心，也要试出江华强究竟是不是白伟蓝的人。

　　如果江华强不开枪，那他会和秦龙一样，必死无疑！

　　“怎么办？”此时，还躲在二楼暗处的慕诗芸早已紧张得不知所措，本来以为幕百里突然叫住唐文东，是回心转意不杀秦龙了，谁知道幕百里只是想让江华强来清理门户罢了。

　　眼看着秦龙就要被江华强杀死了，慕诗芸心急如焚！

　　她的脑子飞转，脚步已经不自觉的朝向了楼梯，她快要控制不住冲下楼！

　　江华强对幕百里很忠心，对‘天联社’也很忠心，否则他就不会一路跟着幕百里，不管是以前还是现在都对幕百里忠心耿耿，所以，经过一番痛苦的思想斗争，最终，江华强选择了‘义’，放弃了‘情’，他冷着脸看向了秦龙，跟着露出满脸愧疚的神情，对秦龙说道：“对不起！”

　　“我明白！”一句‘对不起’，足以让秦龙明白江华强的选择，他当然知道江华强会跟他说这一声‘对不起’的原因所在，秦龙只是回以了一个不置可否的笑容。

　　“既然如此，那就没办法了！”秦龙显得很无所谓，在江华强拿枪指着他的时候，他就已经将四周的情况打量了一番，现在既然已经没有回转的余地，秦龙也就准备动手了。

　　“啪……”唐文东、幕百里和江华强可不知道秦龙的想法，江华强拉起了击锤，幕百里和唐文东则是满脸紧张的看着江华强，心中忐忑，江华强真的会对秦龙开枪吗？还是说，他会突然调转枪头对准幕百里和唐文东？

　　这两种情况幕百里和唐文东都做好了应对的准备！

　　现场的气氛十分的压抑和紧张！

　　“咔……”秦龙再一次握紧了拳头，准备一举将江华强手里的枪给夺过来。

　　然而，就在这时，就在每个人都在紧张和忐忑且各怀鬼胎的时候，一道声音突兀响起，顿时就将所有人给吓了一跳。

　　“强哥，别开枪！”

　　“嗯？”叫声从二楼楼梯口传来，众人纷纷扭头看去，才看到发出叫喊声的人，赫然是一直躲在楼上的慕诗芸。

　　“诗芸？”

　　“大小姐！”

　　慕诗芸神色匆忙的跑了下楼，跟着，直接跑到了幕百里面前，满脸真诚的哀求道：“爸，不要杀他！”

　　慕诗芸居然出来替秦龙求情，这是怎么回事？

　　幕百里、江华强和唐文东都是一个个心生疑惑，就连秦龙都想不明白慕诗芸何以会突然出来帮自己求情！

　　“诗芸，你干什么？”幕百里冷面看着慕诗芸。

　　“爸，你饶了秦龙吧！”慕诗芸哀求道。

　　“你为什么要替秦龙求情？”幕百里很是疑惑，他恐怕还没见过自己的女儿这般模样。

　　“秦龙救过我，我相信他是无辜的，他不会是白伟蓝的人！”慕诗芸显得很焦急。

　　“秦龙救过你？什么时候的事情？”幕百里和唐文东齐皆一愣怔，倒是江华强似乎想到了什么。

　　“大概半个月前，有一天晚上我去丽都喝酒，正好遇到‘白龙社’的人去丽都捣乱，当时……”慕诗芸将她被那三十个前去丽都捣乱的家伙抓住的事情一五一十的说了出来，这件事，她从来没有跟幕百里说起过，当时‘天联社’的人都只知道秦龙一个人干掉了‘白龙社’三十个人，每个人的注意力都在秦龙身上，所以根本就没有人会去关心慕诗芸意外被抓的事情。

　　“有这种事？为什么你没有告诉我？”幕百里有点不满的看着慕诗芸。

　　“我当时只是受了一点儿很轻的伤，也不是什么大事，所以就没有告诉你了！”慕诗芸给出了解释。

　　幕百里和唐文东闻言，齐皆冷眼看着秦龙，或许他们都会在想，那些人会不会是在跟秦龙一起演戏的呢？如果秦龙是白伟蓝的人的话，为了得到幕百里的信任，白伟蓝完全可以派出那些人到丽都捣乱，而后由秦龙出来收拾残局，然后再抓了慕诗芸，再由秦龙救下慕诗芸，这样一来慕诗芸就欠秦龙一个恩情了，所以，今天幕百里要杀秦龙的时候，慕诗芸才会出来替秦龙求情。

　　这样一想似乎也挺有道理的，那秦龙出手救慕诗芸，就变成了一个处心积虑的阴谋，一个为了秦龙某一天身份被幕百里揭穿的时候可以换来一个保命筹码的阴谋。

　　“大小姐，事情恐怕不像你所想的那么简单！”唐文东也是刚刚才听说秦龙救慕诗芸的事情，不过，听完之后他却不屑的笑了起来，说道：“那些人极有可能是秦龙自己安排的，抓了你，有可能是意外，也有可能他们是故意抓你，然后再让秦龙来个英雄救美，否则的话，怎么会那么凑巧？”

　　“没错！”幕百里附和着说道，先入为主的想法总会让他们在判断上失去准心。

　　“文东哥，你想得是不是太多了一点儿？”秦龙听完唐文东的话，忍不住冷笑了起来。

　　“不可能，那天晚上我也是临时决定去丽都的，根本就没有人知道，所以，秦龙又怎么可能会事先知道我要去丽都，然后找人去丽都捣乱呢？”慕诗芸满脸紧张。

　　“那就可能只是碰巧，让秦龙在丽都遇到了大小姐你罢了，大小姐，你千万不要相信秦龙，这个人，心机重得很，你会被他给骗了的！”唐文东冷笑着说道。

　　慕诗芸见唐文东死活一定要钉死秦龙的样子，也懒得跟唐文东多说什么，反正秦龙的生死掌握在她的父亲幕百里手上，于是她转而看向了幕百里，说道：“爸，你真的就凭着文东哥手下所看到的，就断定秦龙是‘白龙社’的人吗？秦龙加入我们社团的时间虽然不长，但是他为社团所做的事情我们都有目共睹，你为什么不相信他？”

　　“……”慕诗芸那满脸真诚的话语让秦龙感到疑惑，为什么慕诗芸会突然跑出来给自己求情呢？

　　“你懂什么？如果秦龙是‘白龙社’的人，我继续留他在社团，那岂不是养虎为患？所有‘白龙社’的人，都要死！”幕百里态度似乎很是坚决，一边是女儿的求情，一边是社团和自身的安危和利益，幕百里当然会选择后者，在他看来，自己的女儿完全就是被迷昏了眼罢了。

　　“大小姐，秦龙为社团所做的那些都只是表象，都是用来骗人的，你连那些都相信啊？”唐文东冷笑着说道。

　　“我不想跟你解释！”慕诗芸不客气的白了唐文东一眼，继续看向幕百里，说道：“刚才你们说的话我都听到了，就算秦龙是‘白龙社’的人好了，可是，他救过我一命，爸，难道你就不能看在我的面子上，饶了他一命吗？”

　　慕诗芸急得似乎都快要流泪了！

　　幕百里闻言，迟疑了起来，是啊，难道自己就不能看在女儿的面子上放了秦龙一马吗？可是，如果放了秦龙，岂不是放虎归山？秦龙的实力那么厉害，放他回去，指不定下次自己就会死在秦龙手上。

　　到时候，后悔的肯定是幕百里！

　　可是，如果不饶了秦龙，女儿怎么办？

　　“老板，不能放了秦龙，否则就是放虎归山了！”唐文东在一旁煽风点火起来，他心里对慕诗芸可是有着诸多的不满，本来嘛，秦龙和江华强都可以趁这个机会干掉，可是却因为慕诗芸突然跑出来，打乱了他所有的计划，让唐文东好不郁闷。

　　“爸……”慕诗芸也是目光炯炯的看着幕百里！

　　幕百里迟疑了一下，冷声说道：“不行，秦龙是‘白龙社’的人已经证据确凿，我不能放了他，不然，等日后他来杀我的时候，死的人就是我！”幕百里残忍的打消了慕诗芸的希望！

　　“爸……”慕诗芸闻言，紧张得扑到幕百里面前。

　　幕百里却没有理会，转而看向江华强，喝道：“阿强，杀了他！”

　　听到幕百里的话，刚刚才以为可以松一口气的江华强的心又悬了起来！

　　就连慕诗芸的求情都没能改变幕百里的心意，看来，这一次真的没有人能够救秦龙了！

　　无奈，江华强只能再一次对着秦龙举起了枪！

　　“爸，求你饶了秦龙吧！”慕诗芸还在不断哀求着幕百里，但幕百里却满脸的冷漠，他心意已决，就算慕诗芸求情也无济于事，除非发生奇迹！


第1017章 我有了

　　“你不用说了，秦龙今天一定要死！”幕百里完全没有理会女儿的心情，哪怕他搞不懂为什么自己的女儿会如此这般替秦龙求情，难道仅仅只是因为秦龙曾经救过自己女儿一命吗？

　　那完全有可能只是秦龙设的一个局而已啊，慕诗芸还太单纯了，那么轻易就中了秦龙的计！

　　不过，或许那还真不是秦龙设的局，秦龙真有可能不是白伟蓝的人，但是，宁可错杀一千，不可放过一个，这就是幕百里处事的态度！

　　秦龙确实是个人才，杀了有点儿可惜，不过与其留着一颗定时炸弹在身边，还不如趁早毁了他，哪怕可以利用这颗定时炸弹来对付敌人！

　　所以，幕百里的态度十分的坚决，他今天一定要处死秦龙，除非有奇迹发生！

　　说罢，幕百里看向了江华强，江华强迟迟没有动手已经让幕百里有点儿恼怒，江华强越是迟疑，就表示他的嫌疑越大。

　　“阿强，立刻给我杀了他！”

　　江华强知道今天‘在劫难逃’了，只能举起枪对着秦龙。

　　“不……”可是，慕诗芸却不答应，见无法说服幕百里，直接扑到了秦龙面前，将秦龙给挡在了身后。

　　“不行，你们不能杀他！”慕诗芸死死的将秦龙挡住，她如此激动的表现让在场的每一个人都感到疑惑，就连秦龙都是满头雾水，什么时候他和慕诗芸的关系好到这个程度了？居然让慕诗芸为了自己与幕百里翻脸！

　　“让开！”幕百里见状，气得不轻，对着慕诗芸怒目而视，显然他也没想到慕诗芸会有如此过激的举动。

　　“爸，求你让过秦龙吧！”慕诗芸哀求道。

　　“为什么你要这样帮他求情？”幕百里强忍着心中的愤怒说道。

　　“因为他救过我一命！”慕诗芸随口说出了一个理由，但是，这个理由并无法让慕诗芸满意。

　　“大小姐，你还是让开吧，免得被误伤，秦龙这个吃里扒外的东西，今天是一定要死的！”唐文东看着这场闹剧，冷声一笑，枪口对准了秦龙，对江华强说道：“阿强，秦龙是你介绍进社团的，老板给你机会亲手清理门户，如果你再不动手的话，那我可就要动手了！”

　　江华强闻言，面色一冷，看向慕诗芸，说道：“大小姐，请你让开！”

　　“我不，你们不能杀秦龙！”慕诗芸态度同样坚决，或许，连她自己都不知道自己为什么会如此想要保护秦龙。

　　“我再说一次，让开！”幕百里见女儿还是执迷不悟，发出了愤怒的吼叫声。

　　但是，慕诗芸却依然张开双臂，死死的将秦龙给挡在了身后，她没有再说什么，只是用行动表明了自己的态度！

　　慕诗芸不让开，江华强就没有办法处死秦龙，不过，幕百里可不会就这样任凭慕诗芸捣乱，他对着一旁两个手下说道：“你们两个，把大小姐拉开！”

　　“是！”两个手下接令，上前一左一右抓住慕诗芸的手，强行将剧烈反抗中的慕诗芸从秦龙身边拉开。

　　“爸，不，求你放过秦龙！”慕诗芸记得乱叫，可是她根本敌不过幕百里两个孔武有力的手下。

　　“阿强，动手！”慕诗芸刚被拉开，幕百里立刻对江华强下了命令。

　　此时已经没有人阻碍，江华强终于有了动手的机会！

　　“爸，你不能杀秦龙，杀了他你一定会后悔的！”慕诗芸在一旁剧烈的挣扎着，可是她挣不开幕百里两个手下的束缚。

　　“别管她，动手！”幕百里冷着脸对江华强大吼了起来。

　　这时，秦龙的眼中已经尽显杀意，他万没想到幕百里这个人如此的不信任自己，这样的人，杀了也没什么可惜的！

　　然而，就在秦龙准备动手的时候，慕诗芸的一句话却顿时把所有在场的人给吓得呆住了，包括秦龙在内！

　　“爸，难道你想你的外孙出世了就没有父亲吗？”

　　慕诗芸对着幕百里大叫了起来，此话一出，所有人都吓了一跳。

　　幕百里更是当场傻了眼！

　　“什么？”幕百里露出满脸吃惊的样子，他看向慕诗芸，难以置信的问道：“你刚才说什么？再说一次？”

　　“我怀有了秦龙的孩子！”慕诗芸深深的吸了一口气，说道。

　　“……”秦龙同样被慕诗芸的话给吓了一大跳，他什么时候和慕诗芸有染了？他自己都不知道。

　　但是，慕诗芸为何要说这样的话？她的用意再明显不过，她就是想要保住秦龙的命！

　　只是，慕诗芸为什么那么执意要救自己呢？居然连自己的名节都可以不要，这绝对是超乎秦龙想象的，也是秦龙所想不明白的。

　　秦龙难以置信的看着慕诗芸，他心中疑问重重，但这个时候，他却也不好说什么，因为他一开口，慕诗芸的谎言就要穿帮！

　　“……”唐文东和刚下定决心对秦龙开枪的江华强都难以置信的看着慕诗芸，他们同样不知道的是秦龙什么时候与慕诗芸有一腿。

　　见众人都呆住了，这显然达到了预期的效果，慕诗芸知道秦龙有救了，连忙强压心中的激动和紧张之情说道：“爸，你放了秦龙吧，你杀了他，你的外孙就没有父亲了！”

　　“你……你居然和他发生了关系！”幕百里半响回过神来，满脸愤怒的走到慕诗芸面前，对着慕诗芸怒目而视。

　　“爸……”慕诗芸还想趁机再多说一点儿什么，可是，刚张开口，幕百里一记响亮的巴掌已经甩在了她的脸上。

　　“啪……”这一记巴掌打得不轻，当场就将慕诗芸的脸给打出了浅浅的血痕，嘴角甚至溢出了鲜血，足以说明幕百里此时的心情。

　　慕诗芸长这么大，幕百里从来没有打过她一下，这一次他真的是动怒了，他虽然是‘天联社’的社长，但是一直也都告诉自己的女儿必须洁身自好，这样的思想打从慕诗芸小的时候幕百里就一直在灌输，可是，今天，慕诗芸居然和秦龙这个刚刚加入‘天联社’没多久的人发生了关系，这在幕百里看来绝对是不可原谅的。

　　被幕百里打了一巴掌，慕诗芸吃痛，可是她愣是没有吭一声，或许，当她说出这样的话的时候就已经预料到了会被幕百里打，她强忍着脸上传来的刺痛，强忍着涌上心头的酸楚，故作镇定的没有回避幕百里杀人般的眼神。

　　此时，两个抓住慕诗芸的手下也都识趣的松开了慕诗芸！

　　“你居然和这个臭小子发生了关系，不要脸！”幕百里对着慕诗芸又是一声臭骂，紧跟着，反手又是一巴掌甩去！

　　“啪……”这一下，慕诗芸没有被抓住，幕百里这一巴掌甩过去，当场就将慕诗芸给甩得摔倒在地，正好摔倒在了秦龙的跟前。

　　秦龙完全明白慕诗芸这样做的用意，虽然他和慕诗芸之间谈不上感情，更没有发生过任何的关系，但是，慕诗芸却为了自己而放弃了自己的名节，甚至被幕百里打，秦龙心中多少有点儿小感动，不顾江华强和唐文东手里的枪，连忙上前将慕诗芸给搀扶了起来。

　　“我一枪打死你！”幕百里见秦龙居然还去扶自己的女儿，怒火中烧，一把抢过唐文东手里的枪，两步走到秦龙面前，拉起击锤，瞄准了秦龙，他恨不得将秦龙给碎尸万段。

　　“爸，求求你放过秦龙吧！”慕诗芸见状，一把鼻涕一把眼泪的抓住了幕百里的手，不让幕百里对秦龙开枪。

　　这些眼泪，当然不是因为秦龙要被杀而流的，而是慕诗芸被幕百里打，感觉到心酸而流的，为了救一个和自己分明没有关系的人而迁怒于自己的父亲，甚至和自己的父亲翻脸，还被自己的父亲打了两巴掌，这样大逆不道的事情慕诗芸以前可没做过，以前的她顶多就是跟幕百里顶嘴闹脾气而已。

　　那两巴掌不仅打在慕诗芸的脸上，更打在了慕诗芸的心坎，把慕诗芸的心都给打碎了！

　　她自己都不知道自己为什么会突然这么鬼迷心窍居然会出来救秦龙，恐怕，是她的脑袋短路了吧？

　　“让开！”幕百里气在头上，面对自己女儿的纠缠，他愤怒的一甩手，当场就将慕诗芸给甩得重重摔倒在地！

　　“哎呀……”结果，不偏不倚，慕诗芸的脑袋给磕到了坚硬的地面，顿时鲜血直流。

　　“大小姐！”江华强吓了一跳，连忙上前搀扶，而幕百里显然也看到了慕诗芸受伤流血，但他却用因为愤怒而微微颤抖的手中枪指着秦龙。

　　秦龙满脸冷漠的看着这个连自己女儿都忍心伤害的‘天联社’社长，冷声说道：“你连自己的女儿都忍心伤害，还有什么是你做不出来的？”

　　“你没事吧，大小姐！”江华强满脸担忧看着慕诗芸。

　　慕诗芸却推开了江华强，没有理会撞得有点昏沉的脑袋，爬着来到幕百里脚下，抓住幕百里的脚，苦苦哀求道：“爸，求求你放了秦龙！”

　　“……”幕百里愤怒得不知道说什么才好，女儿受伤流血，可是她依然在替秦龙求情，任谁都看得出来，慕诗芸肯定很爱秦龙。

　　“不要求他，他要杀就让他杀，不信任我，我继续留在‘天联社’也没有什么意思，早知道我就不回来！”秦龙实在看不过去幕百里这种冷血的行径，对着幕百里一声臭骂。

　　意外的是，被秦龙这么一骂，幕百里却没有开枪，反倒迟疑了几秒，又愤怒的瞪了秦龙几秒后，缓缓放下手里的枪！

　　“老板……”唐文东见幕百里放下枪，他或许已经预感到，幕百里决定放过秦龙了。

　　“爸……”慕诗芸见状，心情依旧忐忑。

　　“叫医生来！”幕百里没有多说什么，只是将手里的枪丢还给了唐文东，并且对一旁的管家吩咐了一声，此时，他看向慕诗芸的眼神已经柔和了许多。

　　秦龙暗暗松了一口气，他知道，多亏了慕诗芸，他躲过了一劫，至少，避免了一场大战！

　　看着额头上肿了一大块的慕诗芸，秦龙的眼神中透出了感激之情！


第1018章 质问

　　幕百里家别墅，二楼房间内，慕诗芸正躺在床上，一个医生模样的人正在给脑袋上肿了一大块的慕诗芸包扎，医生动作相当利索，给慕诗芸检查了一番后便包扎完毕，看样子慕诗芸伤并不是很重！

　　除了医生，一旁还站着几个人，幕百里、唐文东和江华强，还有一个，秦龙！

　　是的，幕百里本来想要杀死秦龙的，可是，因为慕诗芸的苦苦哀求，并且最终还弄了个受伤的下场，幕百里实在是于心不忍，最终，心疼女儿的他还是看在了女儿的面子上，暂时饶了秦龙一命。

　　不过，经此一役，秦龙想要在‘天联社’中上位只怕没那么容易，除非日后他能够用他的表现向幕百里和‘天联社’的人证明他对‘天联社’的忠心。

　　可是，幕百里、唐文东和江华强都已经认定秦龙是白伟蓝的人了，秦龙要怎么向他们证明呢？

　　总之，这次秦龙算是逃过了一劫，多亏了慕诗芸，否则刚才肯定已经死人了！

　　当然，此时，除了慕诗芸，恐怕不会有人愿意理会秦龙，所以，幕百里、唐文东和江华强都将秦龙晾在了一边。

　　秦龙本来倒也没有兴趣与众人为伍，只不过是因为关心慕诗芸的伤势所以才来到慕诗芸的房间！

　　“怎么样？”见医生给慕诗芸包扎完毕，幕百里第一时间上前问道。

　　“还好没有伤到颅骨，只是有点轻微的脑震荡，好好休息几天，应该就会没事了！”医生如是说。

　　“没事就好！”听到医生说自己的女儿没事，幕百里暗暗的松了一口气。

　　“那我就先走了，有什么情况再打电话给我！”医生第一时间告辞。

　　“好，文东，送医生出去！”幕百里向一旁的唐文东说道。

　　“医生请！”唐文东欣然领命，将医生送出了房间。

　　“爸……”脑袋有点儿昏沉的慕诗芸满脸感激的看着幕百里，虽然她惹得父亲怒火中烧，但父亲却在最后关头放过了秦龙，并且还找来医生替她看病，显然，在幕百里的心中，慕诗芸这个女儿的分量还是十足的。

　　“什么都不用说了，好好休息吧！”幕百里看来还没有消气，他没有听慕诗芸多说什么，得知慕诗芸没事后便转身离开了房间，临走的时候向一直在旁没有开口的秦龙说道：“你，跟我出来！”

　　秦龙一愣怔，看了看躺在床上的慕诗芸一眼，给了满脸担忧的慕诗芸一个安心的眼神后，跟着幕百里走出了房间！

　　虽然幕百里暂时放过了秦龙，但秦龙也知道，幕百里肯定有话要跟秦龙说，如果幕百里没有问题，那才让人感到奇怪！

　　下了楼，来到大厅，唐文东正好送完医生回来，幕百里冷着脸在沙发上坐下，唐文东和江华强也都很随意的坐下，秦龙就站在三人面前，有点要接受三堂会审的感觉！

　　此时，这四个人可谓是各怀鬼胎，经此一役，秦龙对幕百里的印象分数大打折扣，对江华强的优柔寡断也有点儿反感，对唐文东更加的憎恨，而最为郁闷的人，也就是唐文东了。

　　其实唐文东一直都将江华强当成了眼中钉肉中刺，他一直都在寻找着机会干掉江华强，这一次本来是个大好时机，就连幕百里都听信了他的话，认为江华强可能和白伟蓝有关，谁知道，最后关头却被慕诗芸这个可恶的女人给搅了局，否则，他的计划可就又向前迈进一大步了！

　　秦龙没有主动开口，而是在幕百里对面的沙发坐下，不过，他的屁股还没碰着沙发，却迎来了幕百里一声冷喝！

　　“我有让你坐下吗？站起来！”幕百里怒视着秦龙，如果眼神可以杀人，恐怕他已经将秦龙碎尸万段了吧？一个‘玷污’了他女儿的人，他本来是一定要将其剁成粉末的。

　　秦龙一愣怔，这个时候，可就没有必要再和幕百里较劲了，幕百里既然已经放过了自己，那就表示自己可以继续留在‘天联社’，可以继续利用‘天联社’的资源，完成自己的计划，所以，就算面对幕百里极其恶劣的态度，秦龙也都忍了，反正也只是暂时的，等什么时候秦龙的计划完成了，他就不用再鸟幕百里了。

　　秦龙站直了身子，完全无视幕百里和唐文东杀人的眼神，倒是江华强的眼神比二人柔和许多！

　　“你好大的胆子，居然连我女儿都敢碰？”幕百里一上来就对着秦龙一声低吼，“什么时候的事情？”

　　秦龙面无表情的看着幕百里，慕诗芸都已经替秦龙开了罪，并且还给秦龙指明了‘方向’，秦龙当然不能在这个时候对他和慕诗芸的关系进行否认，而是应该‘顺流而上’，于是，他说道：“一个月前！”

　　“一个月前？那就是说，你刚加入社团的时候就已经和诗芸发生关系了？”幕百里面色变得阴晴不定。

　　“是的！”秦龙淡定的点了点头，怀孕这种东西当然不能随便乱说，总不能说是一个星期之前才发生关系吧？那样一来，怀孕的速度未免也忒快了一些，那只能说是怪胎。

　　所以，一个月，这个时间就差不多了，正好秦龙加入‘天联社’也是一个多月，时间上刚刚好，反正就是要让幕百里相信秦龙和慕诗芸并没有在说谎。

　　“你骗谁呢？你救大小姐的时间是在个多月前，难道一个月前是大小姐眼瞎了？居然跟你好上？”唐文东立马对秦龙的话提出了怀疑，他的意思就是说，秦龙既然是在半个月前才救了慕诗芸一命，那么何以会在一个月前就和慕诗芸发生关系，并且让慕诗芸怀上他的孩子呢？

　　“感情这种东西，我没有办法跟你解释！”秦龙冷冷一笑说道，“有时候一冲动上来，谁都控制不了！”

　　同样都是男人，秦龙这样说，幕百里、唐文东和江华强自然都能明白，所以他也没有多做解释！

　　“你用什么办法把诗芸骗到手？”幕百里冷声问道。

　　“我没有骗她，我们是两情相悦，就是这么一回事儿！”

　　“为什么你们两个会好到一起？从什么时候开始的？”慕百里接着问道。

　　“开始的话，应该是我们上次在京都碰面的时候！”

　　“怎么开始的？”慕百里似乎想要刨根究底！

　　“就是那么开始的，她喜欢我，我也喜欢她！”秦龙知道自己不能说太多，因为说得越多就会错得越多，万一慕百里事后去问慕诗芸，而慕诗芸所说的和秦龙所说的搭不上的话，那就是自己打自己的嘴巴了。

　　“说清楚点，别以为我现在不杀你，如果你敢说半句假话，我照样杀了你！”慕百里威胁道。

　　“我刚才已经说了，感情这种东西，根本就没有办法解释清楚，喜欢就在一起，不喜欢就拉倒，有什么好说的？”秦龙满是不满的说道。

　　“……”慕百里一阵沉默，显然是觉得秦龙说的话也有道理，感情这种东西确实不是三言两语能够说得清楚的。

　　“我看你说的全都是假话，大小姐平时连个男朋友都没交一个，怎么可能突然就喜欢你，还跟你好上？”唐文东似乎最无法接受秦龙给出的理由。

　　“她之前没交男朋友，是因为她没有遇上合适的！”秦龙微笑面对，依旧淡定。

　　“废话！”唐文东冷斥道。

　　“当然，还有一个原因，那就是个人魅力！”秦龙继续微笑说道。

　　“个人魅力？”唐文东一愣怔。

　　“她一看到我，就喜欢上我，这就是个人魅力，当然，我一看到她，也就喜欢上她，这也是她的魅力所在，文东哥！”

　　秦龙笑得很得意，看起来似乎是在向唐文东叫嚣。

　　唐文东无言以对，因为秦龙这样的说辞也不无道理！

　　“你知不知道诗芸坏了你的孩子？”慕百里插话问道。

　　“我事先并不知道，她告诉你的时候我才知道的！”秦龙这样的回答不会有任何的问题，并且，他说的也是事实。

　　“那你打算怎么处置那个孩子？”慕百里沉思了一下后问道。

　　“老板，你该不会相信这个小子说的话吧？”唐文东满脸不爽的说道。

　　慕百里却没有理会唐文东，而是冷眼看着秦龙，显然，他很想知道秦龙答案，或许，秦龙的答案还将影响他的决定，包括秦龙的生死问题。

　　“你不是不相信我吗？既然如此，如果你不喜欢的话，那就让你女儿把孩子打掉吧，那样你就不会有任何顾虑！”秦龙以这样的方式回答了慕百里的话，显然，这是另类的激将法，如果慕百里会这样做，那他干嘛刚才不杀了秦龙？

　　所以，秦龙看死了慕百里不会让慕诗芸打掉她肚子里的孩子！

　　“放屁，堕胎对于一个女人来说伤害有多大你知道吗？”果不其然，听到秦龙的话后慕百里勃然大怒，差点儿就上前赏了秦龙一巴掌。


第1019章 两个选择

　　秦龙被慕诗芸所救，但秦龙却居然说出了让慕诗芸堕胎这样的话，慕百里听到了能不生气吗？

　　他为什么要让慕诗芸在没有出嫁之前一定要保住‘完璧之身’？就是因为他知道堕胎对于一个女人来说伤害多么的大，严重的时候，甚至会让女人无法生育，更有甚者还会伤及性命。

　　慕诗芸自小没有母爱，慕百里已经没有办法将‘母爱’这种东西给慕诗芸，他希望自己的女儿将来能够嫁给一个好男人，然后平平静静的过着舒适的小子日，而不需要像他这样每天都在刀尖上生活。

　　慕百里因为尝到了这一条路的艰辛，所以当然不希望自己的女儿走上他的路，所以他将自己的女儿‘踢出’了社团，可谁知道，到头来自己的女儿还没有嫁人就把最重要的东西给了秦龙，并且还有了秦龙的孩子。

　　所以，既然有了孩子，慕百里又怎么舍得让慕诗芸去做‘堕胎’这种有伤身体的事情呢？所以听到秦龙说居然要让慕诗芸去堕胎，他怒火中烧。

　　秦龙慕百里的这个回答显然出乎秦龙的意料，秦龙满脸意外的看着慕百里，反问道：“那你想我怎么做？”

　　一旁的唐文东这下没有做任何的表态了，慕百里既然已经不同意让慕诗芸去堕胎，那就表示慕百里已经不会杀死秦龙，所以，江华强也就不会死了，他趁机干掉江华强的计划也就泡汤了。

　　而江华强则是一直都沉默着，因为这个时候他说什么都是无济于事，说得再多，只会让慕百里更加的误会他。

　　慕百里沉思了半响，冷面看向秦龙，缓缓说道：“我现在给你两个选择，一，离开‘白龙社’，从此与‘白龙社’的人断绝往来，然后，娶诗芸，当我慕百里的女婿，跟着，我会安排你和诗芸移民去国外，‘天坤’这边的事情从此和你们没有任何关系，你和诗芸就在国外平平静静的过一辈子！”

　　慕百里说出了他经过一番思考之后所作出的决定，很显然，既然他已经因为慕诗芸肚子里的孩子而放过秦龙，但那是有条件的，条件便是秦龙必须娶了他的女儿，跟着和慕诗芸一起离开国内，那样，秦龙就和‘白龙社’完全断绝关系，那慕百里就可以当做什么事都没有发生过。

　　只是，秦龙听完慕百里的话后却迟疑了起来！

　　慕百里让他娶慕诗芸？

　　这可能吗？

　　虽然慕诗芸长得挺漂亮的，但秦龙又不是花痴，不是看到美女时下半身就会有反应，虽然慕诗芸帮了他一把，但他和慕诗芸之间可没有任何的感情可言，顶多就是对慕诗芸心存感激而已。

　　就是这样的环境下，慕百里居然要秦龙娶慕诗芸，并且居然还要求秦龙要和慕诗芸移民去国外，去了国外，那远在云南边境的秦南、李明雪和常洪海怎么办？秦龙来南省的目的可是要替常洪海报仇，到目前为止他半点儿消息都没打听到，怎么可能就这样离开呢？

　　迟疑了一下后秦龙问道：“第二个选择呢？”

　　“那就是我现在一枪杀了你！”慕百里冷声说道，很显然，如果秦龙不接受他所提出的条件，那他就会毫不犹豫的杀了秦龙，这分明就是在威胁秦龙，赤果果的威胁！

　　换做别人，能够娶到‘天联社’社长的女儿，而且还是个大美人，肯定高兴得找不着北了吧？因为只要娶了慕诗芸，那这个男人后半辈子基本上就什么都不用做了，因为他的岳父有足够多的钱供他们挥霍。

　　可是，秦龙又不是小白脸，他怎么可能会做这样的事情呢？

　　所以，秦龙迟疑了起来，要么娶慕诗芸，要么现在就和幕百里翻脸，可他对慕诗芸没有感情，又怎么能够娶慕诗芸呢？但和幕百里翻脸的话，那他很有可能没有办法继续在‘天坤市’立足。

　　这样一来秦龙就陷入了两难的境地！

　　是要暂时明哲保身，向幕百里妥协呢，还是要毅然起来反抗，然后离开？

　　“这么重要的决定，是不是可以给我时间考虑一下？”秦龙面色凝重的看着幕百里，能拖便拖吧，拖不过去再说。

　　幕百里迟疑了一下，最终还是点了点头，说道：“好，我给你两天的时间考虑，这两天你就给我呆在这里，哪里都别想去，我会找人盯住你的，别给我耍花样，否则我会让你生不如死！”

　　婚姻大事，并且还要移民，这对于任何人来说确实都是大事，况且这还是关乎自己女儿幸福的终身大事，所以幕百里才给了秦龙两天的时间，用两天的时间来思考终身大事，在幕百里看来已经够多了，他对秦龙已经足够宽容了。

　　“滚吧，少让我看到你！”幕百里对秦龙的成见变得非常大，一改之前对秦龙百般重视的友善态度，此时的秦龙在幕百里眼中就是一根刺，如果不是看在慕诗芸份上，他早就杀了秦龙。

　　虽然面对着幕百里的冷言冷语，甚至是带着羞辱性的语言，但秦龙却满心的不屑，如果不是想着可以利用‘天联社’的资源来完成自己的计划，秦龙也早就杀了幕百里。

　　反正秦龙也懒得跟幕百里、唐文东说什么，现在的情况至少只要秦龙答应幕百里的条件，他就可以继续留在‘天联社’，只是，幕百里的意思就是等他和慕诗芸结婚后会安排秦龙移民到国外。

　　幕百里可不是在开玩笑，他或许觉得移民国外就可以让他的女儿远离他，同时也远离了这种血腥的生活，那样他的女儿就能够过上幸福美满的日子了。

　　可是，秦龙压根儿就没想过要移民！

　　“看来得好好想个办法才行！”一边走上楼梯，秦龙一边偷偷的回头瞥了瞥正坐在一楼大厅沙发上一言不发的幕百里、唐文东和江华强。

　　“总有一天，坐在你们那个位置上的人一定会是我！”秦龙嘴角弯起了一抹邪恶的笑意，登上了二楼。

　　“老板，你怎么能够再相信秦龙那个小子的话？就这样让他留下来太危险了！”唐文东第一时间说道。

　　“不然你觉得我能怎么样？杀了他？诗芸坏了他的孩子，而且，你没看诗芸刚才向我求情时的样子吗？她那么在乎秦龙，如果我杀了秦龙，难道要我和她脱离父女关系吗？”

　　幕百里的一连串反问直把唐文东给问得无言以对！

　　“可是，他毕竟是白伟蓝的人，我就不相信他会真的跟‘白龙社’断绝往来！”唐文东说出了自己的担忧。

　　“所以，你给我好好派人盯着他，如果他敢乱来，就叫人给我好好的修理他，直到他再也不敢和‘白龙社’往来为止！”幕百里露出恶狠狠的神情，他暂时是不会考虑杀秦龙了，他是在忍着心中那一口恶气，如果秦龙还敢乱来，保不准他会不顾慕诗芸，一怒之下将秦龙剁成肉酱也不一定。

　　“我会的，不过，就这样太便宜他了，哼！”唐文东满脸不忿。

　　“行了行了，就这么决定！”幕百里显得有点暴躁的摆了摆手，示意唐文东什么都不要再说。

　　末了，他看向了一直没有说话的江华强，说道：“阿强，你刚才为什么迟迟不开枪杀了秦龙？”

　　“老板，我……”江华强一愣怔，似乎有点儿难以启齿。

　　“你什么？你该不会和秦龙是一伙的吧？”唐文东冷视着江华强，刚刚江华强的表现都被幕百里和他看在了眼里，显然，江华强的表现是不足以让幕百里满意的，平时，江华强虽然负责的是社团‘见得光’的生意，但他以前也是一路跟着幕百里打拼下来的，论杀人，他的手段可是一点儿都不输给唐文东，所以，幕百里让他杀秦龙时，江华强的迟疑让幕百里和唐文东感到不满，当然，也正是江华强的迟疑，更让幕百里和唐文东心中对江华强充满了更多的质疑。

　　“你这么说是什么意思？”江华强一听，顿时拍案而起，表现出他性格当中火爆的一面。

　　“我说什么你自己清楚！”面对江华强的怒目而视，唐文东以不屑一顾的笑容应对，他说道：“如果不是你做贼心虚，为什么老板让你杀了秦龙的时候你犹豫不决？我看，把秦龙介绍进社团的你，八成也和白伟蓝脱不了干系！”

　　“放你妈的屁，你再敢诽谤我，我杀了你！”江华强对幕百里忠心耿耿，被唐文东这么一说，不恼羞成怒才怪。

　　“怎么？被我说中了恼羞成怒了吧？”唐文东冷声一笑，似乎很喜欢看到江华强吃瘪的样子。

　　“嗖……”唐文东话刚说完，江华强猛然从身上摸出一把左轮枪，对准了唐文东。

　　这样的动作，无疑会更让人觉得他是因为被唐文东说中而恼羞成怒！

　　“我一枪蹦了你！”江华强虽然不负责打打杀杀，但他心中的锐气显然比以前并没有减退多少。


第1020章 心力交瘁

　　江华强拿出枪了，难道他真的被唐文东说中了心思？他真的是白伟蓝的人？

　　可是，可能吗？当初江华强跟着幕百里一起打天下的时候‘天坤’的道上还没有‘白伟蓝’这个人，总不可能是白伟蓝早就已经预料到了幕百里会成为‘天坤市’第一大社团的社长，所以一大早就派江华强过来混迹在幕百里的身边吧？

　　如果是的话，那白伟蓝这个人心机未免太重了，而他也未免太有远见了吧？

　　“哼……”面对江华强手中黑黝黝的枪口，唐文东猛地起身，瞬间从身上掏出了枪，反过来对准了江华强，两人分居幕百里左右，同为幕百里手下‘双煞’之一，同样目露凶光的看着对方，形成了对峙之势。

　　话说，这样的情况已经不是第一次发生，只是，这一次的情况显然和以前不同，这一次江华强的做法显然得不到幕百里的支持，他是站在唐文东这一边的。

　　所以，眼看着江华强和唐文东形成了对峙之势，幕百里冷面看向江华强，说道：“阿强，把枪放下！”

　　闻言，江华强却无动于衷，他确实很想杀了唐文东，因为他被唐文东给污蔑了，他对幕百里忠心耿耿，但唐文东居然说他是个叛徒，这样的话让他受不了。

　　“我叫你把枪放下！”见江华强没有动作，幕百里又是一声冷喝。

　　江华强眼中充满了对唐文东的杀意，他恨不得将唐文东碎尸万段，可是，幕百里都下了命令，江华强虽然心有不甘，但迟疑了一下之后还是缓缓放下了手里的枪。

　　“是就不怕承认，哼！”唐文东冷冷一笑，也收回了枪，“怎么说我们也共事这么多年，如果你是白伟蓝的人，我一定给你个痛快！”

　　“文东，你闭嘴！”幕百里冷着脸对着唐文东一声冷喝。

　　唐文东闻言，莞尔一笑，闭上嘴后坐下，他的心情可比江华强轻松得多！

　　“老板，我对社团忠心耿耿，你千万不要相信唐文东的话！”江华强略显焦急的看着幕百里。

　　幕百里缓缓抬头看了看满脸焦急模样的江湖强，江华强跟了他这么多年，对社团和对他怎么样，幕百里其实比任何人都清楚，可是，偏偏幕百里就是个生性多疑的人，秦龙这么一闹，加上秦龙又是江华强介绍进来的，再有唐文东在一旁煽风点火，所以，幕百里心里就难免对会江华强的忠心感到怀疑了。

　　“我之前之所以没有开枪杀了秦龙，不是因为我下不了手，而是因为我当时在担心不知道该如何向常洪海交代，老板你也知道，常洪海曾经救过我，秦龙和他的关系不浅，他把秦龙介绍来了我这里，而我却把秦龙给杀了，我……”江华强说出了自己的顾虑，这也是他拿枪对着秦龙时的真实心情。

　　幕百里把江华强的话都给听了进去，但是他却没有表态，而是摆了摆手，说道：“行了，你先回去吧，让我好好冷静一下！”

　　“老板……”江华强还想说什么，可是，幕百里却已经低下了头，他的情绪看来并不是很高。

　　“回去吧，有什么事情改天再说！”幕百里打断了江华强的话。

　　江华强无奈，只能默默的看了满脸愁容的幕百里一眼，又看了看满脸得意的唐文东一眼后转身离开了别墅。

　　“老板，你相信阿强的话吗？”江华强一走，唐文东第一时间问道。

　　“你又想说什么？”幕百里冷声问道。

　　“阿强说他是因为担心不知道该如何向常洪海交代，所以才没有对秦龙开枪，我觉得这话不可信！”唐文东说出了自己的观点。

　　“常洪海确实救过阿强的命，秦龙又是常洪海介绍来的，阿强会这么想，无可厚非！”幕百里沉思着，显然也是在思考着江华强所说的话，一夜之间，他的精神状态似乎一下子差了好多，毕竟他几乎失去了秦龙和江华强，甚至是现在，他都没有办法确定这两个人对他的忠心。

　　左臂右膀被削掉了一个，幕百里如何能够不心力交瘁！

　　“但是，这不就说明阿强对老板你不够忠心吗？就算他不是白伟蓝的人，但难保有朝一日他知道常洪海的事情后不会将枪口对着我们！”唐文东补充说道。

　　“……”幕百里闻言沉默了起来，或许，是唐文东的话让他觉得有道理。

　　“如果是这样的话，到时候我们就会防不胜防！”唐文东见幕百里沉默了起来，知道他的话已经触动了幕百里，继续火烧焦油。

　　“那你想我怎么做？”幕百里闻言，半响抬起头看向唐文东，冷声问道：“阿强现在什么都没做，难道你想让我现在就杀了阿强吗？”

　　唐文东被幕百里这么一问，倒也找不到了反驳的理由，无言以对！

　　“阿强向来都是个重情重义的人，常洪海对他有恩，他知恩图报……”顿了顿，幕百里接着说道：“常洪海的事情只有我们知道，阿强他应该还不知道，万一哪天被他知道了的话，他如果想杀我，到时再杀他也不迟！”

　　“我是担心他会突然来那么一下，让我们没有防备！”唐文东说道。

　　“那你就找人暗中盯着他，别给他任何机会！”幕百里说道。

　　“我会的！”

　　“好了，我有点儿累，你先回去吧！”

　　“是！”

　　唐文东起身，看向二楼，问道：“秦龙怎么办？”

　　“这是我家，还轮不到他乱来！”言下之意，就是秦龙实际上已经被幕百里给‘软禁’！

　　“那我先走了！”说罢，唐文东转身离开，来到门口，正好撞见了刚刚外出购物回来的雷亚馨。

　　“文东，要走了啊？”

　　“是啊，嫂子，我还有点儿事，先走了！”两人擦身而过，很寻常的一声招呼，只不过，没有人察觉到二人眼神之间的交汇，那才是重点所在。

　　“你们几个，把东西拿到楼上去！”雷亚馨见幕百里坐在沙发上发呆，命陪同她一起外出购物的手下把买来的东西弄上楼后来到幕百里的身边坐下。

　　“你怎么了？老爷！”

　　闻言，情绪比较低落的幕百里缓缓抬起头，露出了略显苦涩的笑容，说道：“逛完街了？”

　　虽然是老牛吃嫩草，但不得不承认的是，幕百里对比他小二十多岁的雷亚馨还是很好的，几乎是有求必应啊，雷亚馨嫁给幕百里之后就变成了少奶奶，每天过着的是饭来张口，衣来伸手的生活，并且幕百里每个月还给了她不少的零花钱，让她可以肆无忌惮的挥霍，出入有名车和保镖接送，这样的生活，是多少女人恨都恨不来的。

　　“嗯，出什么事了吗？你的脸色怎么这么难看？”雷亚馨好奇问道，这个时候的她总会显得特别温柔，这或许也是她能够捕获幕百里心的手段之一。

　　“确实出了点儿事情！”幕百里露出了苦涩的笑容。

　　“什么事啊？说出来或许我可以帮你分忧解愁！”雷亚馨露出亲切的笑容说道。

　　幕百里此时可谓是心烦意乱，正愁找不到地方宣泄，也找不到一个可以说话的人倾诉，毕竟，心事这种东西是不方便跟手下说的，倒是家人是最适合谈心的对象，可是慕诗芸刚刚才顶撞了他，所以他不能找慕诗芸。

　　雷亚馨这个时候适时出现，无疑让幕百里找到了宣泄口，他正需要有一个人可以听他倾诉，那样他的心情会好很多，于是幕百里便将秦龙从白伟蓝那里回来之后发生的事情一五一十的告诉了雷亚馨这个从来不过问社团事情的老婆。

　　“什么？诗芸坏了秦龙的孩子？”闻言，雷亚馨吓了一跳。

　　“这……怎么会呢？诗芸之前不是连个男朋友都没有吗？怎么会突然就怀上秦龙的孩子呢？”对于秦龙，雷亚馨可一点儿都不陌生。

　　“她一个多月前，也就是秦龙刚刚加入社团的时候就瞒着我和秦龙好上了，她肚子里的孩子也是那个时候就有了的！”想到自己的女儿未婚先孕，幕百里心情更加的低落。

　　“确定吗？会不会是诗芸搞错了？”雷亚馨疑惑问道。

　　“搞错？”幕百里一愣怔。

　　“是啊，会不会是她不想让你杀秦龙，所以才编出这样的谎言来欺骗你？”雷亚馨说道。

　　“不可能，诗芸从小到大都没有对我撒过谎，我知道她的脾性，况且，怀孕这种事情，一个女孩子家怎么可能随随便便拿来开玩笑，那可是影响她清誉的事情！”幕百里显然并不苟同雷亚馨的猜测。

　　“……”雷亚馨听完之后沉默了起来，看她若有所思的样子，似乎是在怀疑慕诗芸怀孕的真实性。

　　半响，她说道：“如果是这样的话，老爷你又不想杀了秦龙让诗芸伤心，又担心秦龙是‘白龙社’的人，不如就让秦龙脱离‘白龙社’，那不就可以了吗？”


第1021章 一起睡吧

　　“我也这么想，所以我给了秦龙两个选择，一个是杀了他，一个是让他和诗芸结婚，然后我会送他们出国，再也不回国内！”幕百里说道。

　　“这个办法好，这样不仅可以试出秦龙对诗芸是否真心，还可以不用令诗芸伤心，一举两得！”雷亚馨赞同幕百里的做法。

　　“我答应给秦龙两天时间考虑，两天后，如果他不答应的话，就算诗芸伤心，我也会杀了他！”幕百里冷声说道。

　　“那这两天怎么办？秦龙就住在我们家吗？”雷亚馨好奇问道。

　　“是！”

　　……

　　正当幕百里和雷亚馨商量着有关秦龙和慕诗芸婚事的时候，上了二楼的秦龙则是来到了慕诗芸的房前，迟疑了一下之后秦龙才敲了敲门，这一次多亏了慕诗芸，否则秦龙现在恐怕已经和幕百里闹翻，恐怕重伤或者被乱枪打死。

　　而慕诗芸则是因此而受了伤，搞得脑震荡，于情于礼，秦龙都知道自己必须亲口向慕诗芸说一声‘感谢’，当然，秦龙也想找慕诗芸问清楚，问清楚慕诗芸为什么要如此帮助自己。

　　“咚咚……”

　　“谁？”

　　“秦龙！”

　　一听秦龙的名字，慕诗芸一愣怔，显然，她也猜到了秦龙会来找她，于是说道：“门没有锁，进来！”

　　闻言，秦龙推门而进，看到了躺在床上脸色有点儿难看的慕诗芸。

　　“把门关上！”慕诗芸看到了门口站着的保镖，因为秦龙的关系，幕百里加大了家中的安保力度，就是要防止秦龙住在他们家期间有任何的异常举动。

　　关上门，秦龙走到床边，却没好意思在床边坐下，孤男寡女共处一室秦龙以前经历过N次，不过，那些女人都是萍水相逢，像现在这样的情况却是第一次，房间的气氛有点儿暧昧，就因为慕诗芸在幕百里面前所说的那一番话。

　　“坐啊！”慕诗芸见秦龙有点不自然，微笑着指了指摆放在床边的椅子。

　　秦龙也不矫情，拉过椅子坐下，看向慕诗芸，关切问道：“怎么样？好点儿了吗？”

　　“嗯，好多了，就是头还有点儿痛！”慕诗芸亲切一笑说道。

　　“为什么要这么帮我？”秦龙迟疑了一下后直奔主题。

　　“因为你救过我一命，这样，我们就算是扯平了！”慕诗芸咧嘴一笑说道。

　　“只是因为这样吗？”秦龙有点怀疑。

　　“当然，不然你以为是什么？”慕诗芸反问道。

　　“可是，你说那样的话，可有想过后果？”秦龙无奈一笑，并没有深究，毕竟事实已经摆在眼前。

　　“什么话？你是指我说我怀了你的孩子的事情吗？没办法，你也看到了，我当时那样求我爸，可是他都听不进去，我一急，就只能说那样的话了，不那样说他怎么会放过你？”慕诗芸如是说道。

　　“虽然如此，但是……”秦龙显得很无奈。

　　“怎么？我都可以不要脸的说怀了你的孩子，难道你还嫌弃不成？”慕诗芸半开玩笑的白了秦龙一眼。

　　“我不是那个意思，只是，刚才你爸爸跟我说，让我跟你结婚，然后把我们两个移民到国外，再也不回来，并让我从此再也不和‘白龙社’有任何的联系，否则就杀了我！”

　　“结婚？”慕诗芸一愣怔，露出有点儿吃惊和意外的神情，显然，这样的结果是她说出那句话时所没有预料到的，毕竟当时情况紧急，她为了救秦龙，头脑一发热所以才‘口无遮拦’。

　　“是啊，很意外吧？”秦龙苦笑看着慕诗芸，他看出了慕诗芸脸上的意外，确定慕诗芸没有想到这个结果。

　　“我爸居然让我们结婚？他一定是想用这样的方式让你脱离‘白龙社’！”

　　“我知道你爸爸在想什么！”秦龙微笑道。

　　“那你怎么说？”慕诗芸好奇看着秦龙。

　　“你觉得我还能怎么说？”秦龙无奈耸耸肩。

　　“你答应了？”慕诗芸有点忐忑的看着秦龙，显然，她对于‘嫁给’秦龙可没有任何的思想准备。

　　“没有，你爸给了我两天的时间考虑，也就是说，我有两天的时间决定自己的终生大事，到时候不给你爸满意的答案，他就会杀了我！”秦龙说得很淡然，却透着许多的无奈，这样的结果谁都想不到。

　　莫名其妙居然要娶‘天联社’社长的千金，这等天上掉馅饼的好事秦龙却无论如何都高兴不起来！

　　“还有，我刚才已经将我们两个人的事情跟你爸说了，我刚才是这样说的……”秦龙将刚才跟幕百里所说的话，小声的告诉了慕诗芸，这样做，只是不想他和慕诗芸的话对不上，那样慕诗芸的谎话就会穿帮。

　　“就是这样，如果你爸问起，你就不会答错了！”

　　“嗯，可是，我们现在该怎么办？”慕诗芸也烦恼了起来，不过，这个时候说这些似乎已经没有用了，如果她反悔，那幕百里就会知道她在说谎，到时候秦龙会死得更惨。

　　“你现在知道着急了？”秦龙开玩笑道。

　　“我还不是为了救你吗？”慕诗芸白了秦龙一眼。

　　秦龙不置可否的耸耸肩，笑道：“既然你也没有办法，而你改口的话你爸一定会杀了我，依我看，那不如就顺水推舟好了，你嫁给我！”

　　“你……你做梦！”听到秦龙的话，慕诗芸莫名感觉心跳加速，脸上更是一阵发烫，她居然害羞了，这样的情况在她身上可极为少见，以至于原本躺着的她猛地坐了起来，说话的声音都变得有点儿尖锐。

　　“嘘……”秦龙连忙做了个闭嘴的手势。

　　慕诗芸这才吓了一跳，闭上了嘴，满脸哀怨的看着秦龙，不爽说道：“你已经占了我那么大的便宜，现在居然还想我嫁给你？你可真是够贪心的！”

　　“不是我贪心啊，大小姐，我也没办法，你爸让我一定要娶你，不然就杀了我，我能怎么办？”秦龙显得很无奈，这明摆着就是得了便宜又卖乖。

　　“你……你问我，我怎么知道？”慕诗芸娇嗔道。

　　“就是咯，你也想不到办法，那就只能走一步是一步了！”秦龙笑道，他看起来是如此的轻佻，又像是在开玩笑，或许，这才是慕诗芸娇嗔的原因所在吧，毕竟‘结婚’可不是随随便便说说能成的事情，牵扯到很多的问题。

　　慕诗芸今年才二十岁，跟秦龙一样大，虽然比同龄人显得成熟，但她确实没有做好这么年轻就结婚的准备，况且，她和秦龙根本就没有感情可言。

　　“不行不行，这个办法绝对不行，我根本就没有做好结婚的思想准备，再说，我和你又不熟，怎么可以跟你结婚？”慕诗芸看着秦龙说道。

　　“小声点儿，大小姐，这话你在我面前说说就算了，万一被你爸听到，那我们两个人可是都会遭殃的！”秦龙笑道。

　　“那现在到底要怎么办嘛？我们总不能真的结婚吧？”慕诗芸满脸焦急。

　　“其实呢，我刚才认真的想了一下，我倒是不介意跟你结婚……”秦龙笑看着慕诗芸说道，此时的他看起来就像个吊儿郎当的公子哥儿。

　　“你不介意，我介意！”慕诗芸狠狠的瞪了秦龙一眼。

　　“你听我说完，我的意思是，既然你爸爸要看到我们结婚才肯放过我，那么我们不如来个‘假结婚’？”秦龙笑道。

　　“假结婚？什么意思？”慕诗芸不解看着秦龙。

　　“就是我们按照正常的顺序结婚，该办的事情照样给他办齐全，但却不是真的结婚！”秦龙说道。

　　“我还是没听明白你的意思！”慕诗芸满头雾水。

　　“怎么还不明白？就是我们可以到民政登记，但我们的生活却互不相干，你过你的，我过我的，明白了吗？”秦龙说出了他的想法，当场就把慕诗芸给听傻了。

　　“这样……行得通吗？”慕诗芸将信将疑问道。

　　“行得通啊，怎么行不通？”秦龙笑道。

　　“可是，如果那样的话，我们以后就要生活在一起了，那样的话要怎么才不会让我爸他们怀疑呢？”慕诗芸担忧问道，“如果我爸要安排我们移民去国外的话，移民之前他肯定是不会让我们到外面去住的！”

　　“这个嘛……”秦龙沉思了起来，半响说道：“也没什么，反正我们就假装得认真一点儿，不要被他们看出来不就好了吗？”秦龙似乎想得有点儿太过轻松。

　　“可是……可是……”慕诗芸似乎还想说什么，莫名的低下了头，有点儿难以启齿。

　　“可是什么？”秦龙问道，他显然并没有发现慕诗芸脸上那害羞的神色，并且还是越来越害羞。

　　“可是，晚上睡觉的时候，怎么办？”慕诗芸说出这话的时候双颊都已经滚烫得不行了，声音差点儿就听不到。

　　“这还不简单？既然都已经结婚了，当然是一起睡了！”秦龙这时终于发现了慕诗芸的异样，虽然说的是正事，不过秦龙还是忍不住想要玩慕诗芸一下，便咧嘴笑道。

　　“一起睡？”慕诗芸被秦龙的话给吓了一跳，“可是，你刚才不是说要假结婚吗？”

　　“是啊！”

　　“那干嘛还要一起睡？”


第1022章 玩笑，演戏，失望

　　“不一起睡怎么像结了婚的人呢？”秦龙笑道。

　　“可是……可是，既然是假结婚，那干嘛还要一起睡？”慕诗芸又把自己给绕进去了，看得出来这个话题让她很紧张，或许，对于任何女人来说，和一个男人睡在一起都免不了会紧张，慕诗芸也不例外，更何况，她和秦龙只是在演戏。

　　“大小姐，你到底想说什么？是不是想说不要睡一起啊？”秦龙笑看着慕诗芸。

　　“是……是啊！”慕诗芸点了点头。

　　“那行啊，到时候我睡床，你睡地板，那就什么问题都没有了！”秦龙开玩笑道。

　　“什么？你让我睡地板你自己睡床？”慕诗芸顿时变得不忿起来。

　　“是啊，不是你自己说不要睡一起的嘛！”

　　“哼，你可真会得寸进尺，要睡，也是你睡地板，我睡床！”慕诗芸‘据理力争’。

　　“哈哈哈……”看到慕诗芸的窘样，秦龙忍不住笑了起来，这个平日里满脸严肃的‘天联社’社长千金原来一接触下来还有如此天真可爱的一面，这倒是有点儿出乎秦龙的意料之外，二十岁的女人啊，哪怕她经历了再多，哪怕她之前一直在帮幕百里打理社团的生意，但她总归就是个二十岁的女人，心里始终有着孩子应该有的稚气，那是不可避免的。

　　“你笑什么？”慕诗芸见秦龙居然大笑起来，不禁纳闷问道。

　　“你认真的模样还真可爱，我刚刚只是跟你开玩笑而已！”秦龙笑道。

　　“开玩笑？”慕诗芸一愣怔，旋即对着秦龙怒目而视，冷斥道：“这都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

　　“看你紧张的样子，不跟你开个玩笑我怕你会紧张得喘不过气来！”秦龙笑道。

　　慕诗芸冷冷的瞪着秦龙，一句话都没有说，看来是被秦龙给气得不轻，脸上的害羞模样早已被气没了。

　　秦龙却没有理会，自顾自说道：“不过，话说回来，我刚才说‘假结婚’倒是认真的！”

　　“你还开玩笑？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼。

　　“没有，这次是认真的，想要不让你爸怀疑，我们只能用这个办法，当然，至于你刚才提到的问题，晚上睡觉的时候，大不了我睡地板就是了！”

　　见秦龙这次说得满脸真诚，倒也不像在开玩笑的样子，慕诗芸也收敛起了玩笑的心情，问道：“可是，我们还要到民政局去办证什么的，那我们不就变成合法的夫妻了吗？”

　　“哪有什么？等过段时间把离婚给办了，不就可以了吗？”秦龙说得很轻松，似乎说的只是一件微不足道的小事，只是，他并没有察觉到，当慕诗芸听到‘离婚’二字的时候，眼神中莫名的流露出了一丝失望的神色。

　　“就这么办吧？总之，这次谢谢你，如果不是你，恐怕我已经被你爸给打死了！”

　　“但是，我担心这件事没有你想的那么简单，我爸不会那么轻易上当的，他一定会每天都盯着我们的，一旦我们被他给发现，那……”慕诗芸依然担忧。

　　“不会的，结了婚还不是那个样子过生活，反正到时候你就照你平时的样子生活就是了，顶多就是以后多了一个人到你房间睡觉罢了！”秦龙轻松笑道。

　　“可是……”慕诗芸似乎还有什么问题没有得到解决。

　　“还有什么可是的？”秦龙有点被慕诗芸打败的感觉，这个女人的问题还真不少。

　　“可是，孩子的事情怎么办？”慕诗芸有点难以启齿的问道。

　　“孩子？”秦龙一愣怔。

　　“我爸要是知道我骗他说怀了你的孩子，那……”慕诗芸满脸担忧。

　　“这个嘛……”秦龙摸着下巴沉思了起来，“挺棘手的！”

　　起身踱步，秦龙努力的思考着解决问题的办法，孩子的问题确实挺棘手的，慕诗芸既然说自己怀了秦龙的孩子，众所周知，一开始怀孕的时候是看不出来的，所以此时的幕百里才不会怀疑慕诗芸，但时间一长，慕诗芸的肚子如果还没有动静，或者是没有怀孕女人应该有的妊娠反应的话，幕百里不会怀疑才怪。

　　见秦龙都沉思了起来，慕诗芸的心情就紧张了，此时的她可是一点儿办法都没有，都指望着秦龙呢。

　　“想到办法了没有？”她问。

　　“没有！”秦龙停下脚步重新坐回到椅子上！

　　“那怎么办？不出两个月就会穿帮！”慕诗芸担忧说道。

　　“办法倒是有一个！”秦龙露出邪邪的笑容，打量起慕诗芸来。

　　“什么？”

　　“真的弄个小孩出来呗！”说话时，秦龙的眼睛色迷迷的盯着慕诗芸，当场就让慕诗芸恼羞成怒啊。

　　“你……你这个臭流氓，我这么帮你，你居然占我便宜！”慕诗芸被秦龙气得不轻，一甩被子，就想下床来教训秦龙。

　　秦龙猛地从椅子上跳了起来，跑开，笑道：“除了这个办法，我实在想不出其他办法，再说，我们不是要结婚吗？要不然，就干脆来个假戏真做好了！”

　　“你……”慕诗芸被秦龙给气得说不出话，顾不得依然发痛的脑袋，捡起脚下的鞋对着秦龙就砸了过去。

　　“你这个混蛋！”她还不忘对着秦龙破口大骂。

　　“啪……”秦龙一个闪身，轻而易举的避开了慕诗芸的鞋子，那鞋子则正好重重的砸在了秦龙后面的房门上。

　　慕诗芸被秦龙的话给弄得娇羞不已，而秦龙那吊儿郎当的样子更让她生气，你说，一个女孩子为了你，连清誉都不要了，你秦龙现在居然拿‘怀孕’来开玩笑，慕诗芸不生气才怪。

　　气愤的慕诗芸见没能砸中秦龙，立马抓起另外一只鞋子，正想对秦龙砸去时，秦龙背后的房门突然打开，紧跟着，幕百里和雷亚馨走了进来。

　　“嗯？”幕百里和雷亚馨来到门口时正好听到了慕诗芸的鞋子砸中房门的声音，推门而进，有看到慕诗芸拿着另外一只鞋子要砸秦龙，两人不禁纳闷。

　　“爸……”见幕百里到来，慕诗芸有点慌张的放下了手里的鞋子。

　　秦龙察觉到有人进来时，也第一时间收敛了脸上的笑意！

　　“老板！”秦龙面无表情看向幕百里。

　　“你们在干什么？”幕百里冷着脸问道！

　　“没什么，我只是跟诗芸说了在白伟蓝家的事情，结果她听完就……”秦龙给出了解释，这样的解释当然也是合情合理的。

　　慕诗芸闻言，心中一愣怔，聪明的她立马就知道该如何接秦龙的话才不会让幕百里怀疑，“你还敢说？如果不是你不早点儿回来，我爸怎么会打我？长这么大，我爸从来没有打过我，都怪你！”说着，慕诗芸做出气愤的样子，再次捡起鞋子就对着秦龙砸了过去。

　　秦龙心中不禁对慕诗芸的反应大加赞赏，他避开了慕诗芸的鞋子后，冷面对慕诗芸说道：“我又不是故意的，当时我中了枪，昏迷了过去，根本就不知道怎么回事，醒来的时候才知道在白伟蓝家，我又没有让白伟蓝救我，是他自己要救我的！”

　　“你还说……”说罢，慕诗芸作势就要向秦龙冲上去，似乎是和秦龙没完没了了。

　　“诗芸！”不过，跟着幕百里一起进来的雷亚馨却连忙上前拦住了慕诗芸，说道：“你有了孩子，不能生气，免得动了胎气！”

　　“你走开，不关你的事！”虽然雷亚馨是一片好心，但慕诗芸依然不领情，她对雷亚馨这个‘后妈’向来都没有好的印象，哪怕是现在亦是如此。

　　说罢，慕诗芸将雷亚馨往旁边一推，就向秦龙冲了过去！

　　这时，一直在旁边观看秦龙和慕诗芸这场闹剧的幕百里走了出来，挡在了慕诗芸面前，对着慕诗芸冷喝道：“你闹够了没有？”

　　“爸……”慕诗芸满脸哀怨的看向了慕百里。

　　“做出这种丑事来，居然还不知道收敛，你让我这张老脸往哪儿搁？”慕百里不满的看着慕诗芸。

　　慕诗芸闻言，这才停下了脚步，只是显得很忧伤，这次为了帮秦龙，她不仅骗了慕百里，她自己更是被慕百里给骂了个狗血淋头，这个代价其实还挺不小的。

　　“秦龙，你出去，在你给我答案之前，不许你见诗芸！”

　　秦龙闻言，心想，敢情慕百里是要将自己软禁，虽然心中有诸多的不满，但到了这份儿上，秦龙也都忍了，他什么都没有说，意味深长的看了慕诗芸一眼后走出了房间，去到了慕百里早已给他安排好的客房内。

　　“对不起，爸！”秦龙一走，慕诗芸连忙向慕百里道歉，这一声‘对不起’，在慕百里听来是因为她未婚先孕的事情，实则，慕诗芸是在为欺骗慕百里而道歉。

　　“别跟我说对不起，现在说对不起还有什么用？”慕百里对慕诗芸很失望。


第1023章 挥之不去的身影

　　是啊，现在说对不起还有什么用？

　　在慕百里心中，自己肯定已经变成了一个‘不良’的女孩，虽然在外人看来，慕百里是个黑帮老大，但或许没有人知道，这个黑帮老大对自己的女儿要求相当的严苛，所以，慕诗芸现在肯定已经让自己的父亲失望了。

　　慕诗芸没有什么可说的，因为这是她自己的选择！

　　“你们刚才说了什么？”慕百里沉默了半响后问道。

　　“没说什么，就是跟我说，一个星期前你派他去杀白伟蓝，失手了，还中了枪，醒来的时候发现自己在白伟蓝的家里！”慕诗芸将心中早已想好的说辞说了出来。

　　“就只有这些？”慕百里似乎有点儿怀疑自己女儿的话，虽然他的这个女儿自小到大都没有跟他撒过谎。

　　“他还说，爸爸不相信他，非逼着他娶我，他骂我干嘛有了孩子也不告诉他，还让我……”慕诗芸若有其事的说着。

　　“让你做什么？”慕百里冷着脸问道。

　　“让我把孩子打掉！”慕诗芸装出伤心的样子说道。

　　“他居然让你把孩子打掉？”慕百里有点儿意外。

　　“嗯，秦龙说，爸爸既然不相信他，那他也不想继续留在社团，打掉孩子，对大家都有好处！”

　　“他真这么说？”慕百里闻言，露出疑惑神情，他太过相信自己的女儿，所以，从自己女儿口中说出这样的话，会让他更加相信秦龙的心意，而这样的话，或许更能表明秦龙与‘白龙社’无关。

　　“嗯，他怎么可以说出让我去打掉孩子那样不负责任的话？我很生气，所以就拿起鞋子打他，后来，你就来了！”慕诗芸哀怨的看了看雷亚馨一眼。

　　慕百里听完之后沉默了起来，显然是在对慕诗芸所说的话进行思考，半响，他看向了慕诗芸，问道：“你老老实实的告诉我，你是不是真的喜欢他？”

　　慕诗芸闻言，略一愣怔，她知道，慕百里问这样的问题必有他的用意，于是，点了点头，说道：“嗯！”

　　“那他呢？你觉得他喜欢你吗？”慕百里再问。

　　“我……不知道，不过，我觉得他应该是喜欢我的，否则他也不会明知道爸爸你会怀疑他还跑回来！”慕诗芸说道。

　　“行了，那我知道了！”慕百里恍然，轻轻的叹了一口气后说道：“秦龙已经跟你说了吧？我告诉他，想要我不杀他，他就必须娶你，然后，我会安排你们移民去外国，社团的事情以后跟你们没有任何关系，他也不许再跟‘白龙社’的人有往来！”

　　“爸，你到现在还不相信秦龙不是‘白龙社’的人？”

　　“不管他是不是‘白龙社’的人，总之，他做了一件让我很生气的事情，他就必须为他做的事情付出代价！”慕百里打断了慕诗芸的话。

　　“我给他两天的时间考虑，如果他不肯娶你，我会杀了他，到时候，你肚子里的孩子由爸爸来养！”

　　“啊？”慕诗芸吓了一跳，“没有别的办法了吗？”

　　“你这么说是什么意思？你都已经怀了他的孩子，难道要等你的孩子出世才结婚吗？”慕百里冷声反问道。

　　“可是……我才二十岁，我还没做好结婚的打算！”慕诗芸忐忑看着慕百里。

　　“没有结婚的打算那你干嘛还要怀上他的孩子？”慕百里越说越生气，在他看来，慕诗芸的做法在他眼中就是‘荒唐’，“你不想结婚，那就听秦龙的，去把孩子打掉，然后我杀了他！”

　　“不……”慕诗芸吓了一跳，连忙摇头，如果要这样做，那她干嘛还要为了秦龙撒这个谎？

　　“那就养好身体，你的婚礼我会让人去准备！”在这个问题上，慕百里不会给慕诗芸做主的机会，一切都必须由他自己掌控，毕竟事关他女儿的幸福。

　　“不能先订婚吗？至少让我有个心理准备！”慕诗芸谈条件道。

　　“订婚？订什么婚？订婚的目的就是为了结婚，既然如此，那干嘛还要订婚？简直是脱了裤子放屁多此一举，至于心理准备……”慕百里冷眼看着慕诗芸，说道：“你搞出这么有辱家门的事情，难道就有想过要给我心理准备吗？”

　　是啊，慕诗芸给慕百里带来的震惊更大，她说出那样的话之前也没有考虑过慕百里的感受，更不会知道慕百里当时是一种什么样的心情，所以，慕百里现在不理会慕诗芸的感受也是可以理解的。

　　“就这么说定了，一切，看秦龙做什么决定，是生还是死，他自己选择！”说罢，慕百里转身离开了房间。

　　房门关上，房间恢复了安静，可是慕诗芸的心却无论如何都安静不下来！

　　看来，这场由她自导自演的戏是没有办法以一个更加和谐的方式来结束了，慕百里已经打定主意一定要秦龙娶她，否则就要杀了秦龙，而这个时候慕诗芸显然是不能反悔的了，不然秦龙会死得更惨。

　　这样一来，正如秦龙刚才所说，只能顺着慕百里的意假装将这场戏给演下去！

　　一想到要跟秦龙结婚，然后睡在一个房间，慕诗芸就感觉一阵心跳加速，她长这么大还没有交过男朋友，这一次为了秦龙连‘贞洁’都给抛弃了，回头想想慕诗芸自己都不知道之前怎么会那么冲动的。

　　只要秦龙点头接受慕百里的条件，那他们二人就要同房，哪怕不同床，但就这么想想都足够让未经人事的慕诗芸面红耳赤。

　　秦龙是那样的英俊，又是那样的有男子气概，身材嘛，貌似自己见过的男人里还真没一个能够比得上，加上他的身手还那么好，如此完美的男人究竟是怎么练就而成的呢？

　　想着想着，秦龙的影子浮现于慕诗芸的脑海！

　　不知道和秦龙睡在同一个房间是什么感觉？

　　不知道，和秦龙睡在同一张床又是什么感觉？

　　不知道，生孩子……

　　想着想着，慕诗芸就自然而然的想到了‘生孩子’的事情上，一想到这个，她就更加的脸色心跳。

　　“我这是怎么了？怎么会满脑子都在想这些东西？神经病！”慕诗芸感觉自己的脸颊红得发烫，不用去照镜子，也知道此时的双颊肯定粉红得很，这样的感觉，只是因为一个和她没有任何感情的男人。

　　对着胡思乱想的自己象征性的抽了两记耳光后，慕诗芸倒头睡下，只是，不知道为什么，不管她睁着眼睛还是闭上眼睛，脑子里秦龙的影子却老是挥之不去。

　　慕诗芸在床上辗转反侧，她心想，肯定是刚才和秦龙一起演戏欺骗慕百里，所以才会老想着秦龙！

　　她告诉自己，不要去想秦龙，那个家伙那么轻佻，想他做什么？不管是真结婚还是假结婚，反正又对他没有感情，自己不过是还了当日为他所救的恩情罢了。

　　她努力的想要让自己不去想秦龙，可是当她越是那样做的时候，却发现脑中秦龙的影子越是挥之不去，并且越加的想念起秦龙来。

　　“我一定是疯了！”慕百里用力的拍了拍自己的脑袋，浑然忘了她的头还在发痛，这一拍，当场就把她给痛得惨叫起来。

　　“哎呀……”脑袋的疼痛让她‘清醒’了许多，至少，暂时忘了秦龙。

　　可是，一躺下，秦龙又来了，简直就是冤魂不散！

　　就这样，慕诗芸盯着被秦龙‘纠缠’的痛苦，强迫自己睡觉，只是，在床上翻滚了两个小时，本有点儿倦意的她却死活都睡不着。

　　“啊……”抓狂的慕诗芸低吼了一声后坐了起来。

　　惨了，她失眠了，长这么大，第一次失眠，并且还是因为一个与她没有感情的男人！

　　而此时的秦龙呢，则是早就已经倒头睡去，他可没有慕诗芸的压力，既来之则安之，对于秦龙来说，这次遇到的问题本就不是什么大问题，大不了就是一拍两散，顶多就是离开‘天联社’，并且和慕百里为敌罢了，只是现在如果那样做就对不起慕诗芸的一片好心，所以秦龙已经决定要假装与慕诗芸结婚，暂时欺骗一下慕百里，到时候，只要他成为了慕百里的女婿，他依然可以利用这一层关系，做他想做的事情。

　　不过，倒是有个问题让秦龙觉得比较棘手，那就是慕百里要帮慕诗芸移民的事情，秦龙压根儿就没想过要移民，所以，如果真和慕诗芸‘假结婚’了，这个问题还真得想办法解决才行，他必须留在‘天坤市’，至少，必须等到他将派人打伤常洪海的人给找出来为止。

　　所以，秦龙的压力比慕诗芸小很多，当然，慕诗芸可没有在他的脑子里出现！

　　两天的时间说来很短，一眨眼的功夫就过去了，这两天秦龙几乎是被慕百里派人给软禁在了房间里，就连吃饭、洗澡都是在房间里完成的，秦龙一步都没有离开过房间，所以，秦龙权当这两天是在给自己放假，闲来没事的时候就看看电视打发时间，再不然就睡觉，就这样，两天过去了，也到了秦龙向慕百里说出他的选择的时候。


第1024章 忍不住的眼泪

　　清晨，半山别墅，‘白龙社’社长白伟蓝一身休闲衬衣显得格外清爽，看报纸是他每天早餐之前必做的功课，虽然晚上睡觉的质量一般，但他每天依然有足够的精力应付所有的事情，而看报纸便是其中一项，看多了报纸，才能知道发生在身边的事情，这对于像他这样的人来说是必须的，不了解社会上和身边发生的事情，他就没有办法掌控全局。

　　“嗯？”看着看着，白伟蓝突然被报纸上一则头条新闻给吓了一跳，那条新闻的标题是，‘天坤市’最大社团之一的‘天联社’社长幕百里今天送女出嫁！

　　“幕百里今天嫁女儿？”这样一则新闻对于白伟蓝来说确实有点儿兴趣，他接着往下看，只是，越看心里越渗得慌。

　　“据称，幕百里的女婿是他的一名手下，名叫‘秦龙’……”

　　“什么？”‘秦龙’二字映入眼帘，白伟蓝刚喝到嘴里的一口水差点儿没给喷出来。

　　“秦龙？”白伟蓝有点儿不相信自己所看到的，仔细再看报纸上的内容，确实清清楚楚的写着‘秦龙’二字。

　　“秦龙要娶幕百里的女儿？”

　　这到底是怎么回事呢？白伟蓝露出疑惑神情。

　　此时，距离秦龙离开白伟蓝的别墅已经整整过去半个月的时间，在秦龙当初离开的时候，白伟蓝就提醒过秦龙，说秦龙这次回去恐怕要应付幕百里，结果，被他猜中了，秦龙还真的差点儿被幕百里给杀死。

　　秦龙离开后第二天，白伟蓝就派人到‘天联社’的地盘打听秦龙的消息，他还是挺关心秦龙的，可是，这一打听就把白伟蓝给吓了一跳，原来据‘天联社’的人称，幕百里怀疑秦龙是‘白龙社’的人，将秦龙给软禁了起来，最后还是幕百里的女儿替秦龙求情，才保住了秦龙的性命。

　　至于其他的内容，白伟蓝就再也打听不到了，不过他倒是很好奇幕百里的女儿为什么会替秦龙求情。

　　之后的十来天，无论白伟蓝如何打听，都再也打听不到秦龙的消息，他猜测，秦龙可能是被幕百里给软禁起来了。

　　白伟蓝对此只能苦笑，如果秦龙当日选择离开‘天联社’而加入他们社团的话，就不会有这一切发生。

　　秦龙被幕百里软禁的事情白伟蓝可没有告诉白素，因为，秦龙离开之后白素似乎总有点儿心不在焉，妹妹的这点儿心思他这个做哥哥的还能不明白？显然，白素是对秦龙的离去感到不舍，原因嘛，白伟蓝知道，肯定是这个妹妹对秦龙动了心了。

　　话说，妹妹长得如花似玉的，不管是以前还是现在，身边的追求者多到爆，可她怎么偏偏就喜欢上秦龙了呢？

　　爱情这种东西确实很难解释！

　　“这条新闻如果被白素看到，不知道她会怎么样？”白伟蓝无奈一笑，秦龙为什么会娶幕百里的女儿呢？

　　幕百里既然怀疑秦龙与‘白龙社’有关系，那干嘛还要将自己的女儿嫁给秦龙？

　　这其中肯定有什么是外人所不知道的！

　　白伟蓝很是好奇！

　　不过，好奇归好奇，秦龙娶了幕百里的女儿，那就意味着秦龙真真正正的变成了白伟蓝的敌人，日后，白伟蓝免不了要和秦龙敌对，甚至是，厮杀！

　　这当然不是白伟蓝愿意看到的，虽然和秦龙认识的时间不长，但他似乎很了解秦龙，而秦龙似乎也很了解他，两人心中已经很有默契的将对方当成了朋友，只是，那是一种无法表明的朋友关系。

　　“铃铃……”走神之际，手机突然响起，是手下打来的，隔三差五总会有人打电话来向白伟蓝汇报打听秦龙消息的进展，这一次也不例外，只是，这一次他们的速度赶不上媒体的速度。

　　“我已经知道了，秦龙的事情，不用再查了！”白伟蓝说罢挂了电话，为什么这一次媒体的速度会比道上快？很简单，因为幕百里嫁女儿是大新闻，怎么说幕百里也是‘天坤市’知名的企业家，而他的背景就更不用说了，‘天联社’社长，鼎鼎大名的黑帮老大，他要嫁女儿，肯定是第一时间通知媒体，就算他不通知媒体，那些媒体有着各种各样复杂的关系，同样能够第一时间得到消息，所以这一点儿都不奇怪。

　　“大哥！”刚刚挂了电话，白素正好下楼来。

　　“起床了？今天准备上哪儿面试去？”白伟蓝笑问道。

　　“昨天才给市医院投了简历，还没有恢复，今天，休息一天！”白素亲切一笑，秦龙离开之后，白素也没闲着，开始忙活着给自己找起工作来，其实以她大哥白伟蓝在‘天坤市’的势力，想要给她找一份工作太容易不过，就算白素不找工作，也绝不是问题，可偏偏白素就是不想依靠她这个又能力的大哥，硬是要靠自己。

　　无奈，白伟蓝只能随她去了！

　　“我还是那句话，需要大哥帮忙就说一声，别累坏了自己，那可就不值得了！”白伟蓝笑道。

　　“我会的，这是今天的报纸吗？”说罢，白素拿过了白伟蓝面前的报纸随手翻了起来。

　　白伟蓝见状，只是面带苦涩的微笑，却也没有阻拦！

　　半响，翻着报纸的白素脸色一变，并且，目光紧紧的盯着报纸上的某一条新闻标题，白伟蓝知道，白素看到了有关秦龙要娶幕百里女儿的那条新闻，都到这份儿上了，白伟蓝也没想过要再隐瞒着白素。

　　秦龙回去之后非但没有出事，反倒还娶了个美人，加上秦龙日后会成为白伟蓝的敌人，让白素知道秦龙的新闻，正好可以让白素对秦龙死心。

　　如果当日秦龙选择留下来的话，或许，白伟蓝会将白素交给秦龙，可是，现在看来是没有那个机会的了！

　　“……”看着报纸上的新闻，白素的脸色阴晴不定，她一句话都没有说，就连白伟蓝都没有开口打扰，他知道，看到这样的新闻，白素的心里肯定不好受。

　　长篇大论的头版消息，洋洋洒洒几百字是关于幕百里嫁女儿的介绍，上面还附带着慕诗芸的相片，倒是秦龙这个幕百里的准女婿的相片没有刊登出来，但是，白素却整整看了五分钟。

　　虽然没有看到秦龙的相片出现在新闻里，看是‘秦龙’二字已经足够让她明白一切！

　　她面无表情，脸上没有了一丝的笑容，难道她看完这则新闻没有任何感觉？

　　白素轻轻的合上了报纸，显然已经对报纸失去了兴趣，而后看向白伟蓝，淡然问道：“大哥，这条新闻是真的吗？”

　　“真的，我刚刚才确认过！”白伟蓝知道白素心里在想什么，肯定的点了点头。

　　“是吗？没想到他居然要和‘天联社’社长的女儿结婚！”说完，白素笑了起来，她似乎是在替秦龙感到高兴，只是，她的笑容却让人看起来有点儿心酸，至少，白伟蓝是这样觉得的。

　　“早知道应该恭喜他！”白素拿起面前的早餐吃了起来，似乎情绪并没有受到太大的影响。

　　可白伟蓝却吃不下，他担忧的看着白素，白素那笑容，怎么看怎么像是在强颜欢笑！

　　“白素！”

　　“嗯？”白素一愣怔。

　　“你没事吧？”

　　“没事啊，我有什么事？”白素顿了顿，微微笑道，说罢，她略显着急的三两下将碗里的东西吃下，而后起身，便向楼上跑去，还说道：“差点儿忘了我的简历上还有一些东西没改好，大哥你慢慢吃，我先回房去了！”

　　说罢，也没等白伟蓝回答白素就跑上了楼，还没跑上楼梯呢，眼泪就已经控制不住的流了下来，幸亏她跑快了两步，否则，她的眼泪就会被白伟蓝看到。

　　不过，就算白伟蓝没看到白素脸上的泪水，却也已经知道了白素的心情！

　　“哎，真是冤孽啊！”白伟蓝无奈的摇了摇头，他的妹妹偏偏喜欢上了敌对帮派的人。

　　白伟蓝当然知道白素这么匆忙离开的原因，也知道什么改简历完全只是白素给自己找的借口！

　　上了楼，白素捂着嘴，忍着不让自己发出任何凄惨的哭泣声！

　　进了房，关了门，她一把坐到了床上，抱着腿，蜷缩着身子，将头深深的埋在了双膝之间，眼泪哗拉拉的从她美丽的双眸中流下！

　　为什么会流泪？或许白素自己都不清楚，这是无法忍住的泪水，这也是伤心欲绝的泪水！

　　就在白素看到报纸上刊登的有关秦龙要结婚的消息时，那一刻，她感觉自己的心狠狠地被撕裂，脑袋一瞬间变得空白，如同晴天霹雳一样整个人变得浑浑噩噩！

　　秦龙要结婚了，秦龙居然要结婚了，这样的消息来得太过突然，以至于白素当场就傻了！

　　“呜呜……”她尽力压低着声音，不让自己的哭泣声被屋外的人听到，这份源自内心的痛苦，只有她自己才能承受。


第1025章 结婚

　　秦龙并不知道，在他忙活着等待婚礼开始的时候，在‘天坤市’的另一头正有一个女孩为他伤心落泪。

　　话说十来天前，也就是幕百里给秦龙时间考虑的两天后，秦龙找到了幕百里，并告诉幕百里，他愿意娶慕诗芸，并且当着幕百里的面发誓，他真的和‘白龙社’没有任何的关系！

　　秦龙愿意娶自己的女儿了，可是幕百里却并不怎么高兴，因为这场婚事根本不是他所乐意看到的，完全是因为无奈，所以才有了这场婚事，如果不是他的女儿‘不争气’，那就不会有这场婚事，说白了，这就是一场闹剧，只能以这样的方式来收尾！

　　虽然秦龙当着自己的面发誓与‘白龙社’没有关系，但幕百里心中对秦龙依然充满着猜疑，秦龙这人，先是和常洪海扯上了关系，之后又与白伟蓝的关系不清不楚，想让幕百里对他完全的放心，恐怕不是短时间内可以做到的。

　　虽然幕百里自己也承认，秦龙确实是个极为难得的人才，但在目前来说，幕百里不会再给秦龙在‘天联社’中安排任何的职务，也不会让秦龙做任何的事情。

　　所以，在秦龙接受了幕百里的条件后，幕百里便将这个‘残酷’的事实告诉了秦龙，并让秦龙全心全意准备和慕诗芸的婚礼。

　　人在屋檐下，不得不低头，既然已经决定了用‘假结婚’这样的计划，那秦龙就只能听幕百里的话。

　　不过，虽说要结婚的人是自己，但在那儿之后秦龙还真的什么都不用干，幕百里自己嫁女儿，他这个‘天联社’的社长自然要不遗余力，于是安排婚礼场地，安排花车，安排婚礼司仪，安排秦龙和慕诗芸的婚纱照，安排两人试婚纱……

　　总之，所有和婚礼有关的事宜幕百里都给安排得妥妥当当，秦龙和慕诗芸所要做的，仅仅只是在幕百里的安排下，像走过场一样的去完成他们的行程！

　　当然，为了安全起见，不管秦龙去到那里，幕百里都会派出大批手下全程‘陪伴’！

　　秦龙压根儿就没想过要逃跑，所以他对幕百里的这些安排完全是不屑一顾！

　　半个月过去，秦龙和慕诗芸已经拍好了婚纱照、办好了结婚证，一切都以最快的速度搞定，剩下的，就是婚礼了！

　　而在过去的半个月里，除了幕百里安排的行程，秦龙每天都被幕百里给‘软禁’在房间里，晚上更不可能跟慕诗芸‘同居’，也让慕诗芸不用多紧张半个月。

　　而今天，秦龙和慕诗芸婚礼的日子终于到了，只要婚礼结束，秦龙和慕诗芸就真的完成了这场‘假婚礼’，从此以后二人就真的变成了‘合法’的夫妻，以后每天就都要生活在一起了。

　　想想，正在房间中等待着花车接送去婚礼场地的慕诗芸就是一阵紧张啊！

　　今天晚上开始，以后每天晚上都要和秦龙睡在一个房间了，那会是什么样的感觉？

　　那个‘色狼’该不会趁着自己睡着的时候乱来吧？

　　如果他敢乱来，一定当场咔嚓掉他！

　　“小姐，花车到了！”下人前来通知了一声。

　　“知道了！”慕诗芸深深的吸了一口气，到了真结婚的今天，她还没有回过神来，她自己也搞不懂，自己做这一切到底是为了什么？自己好好一个女孩子，为了秦龙，居然搞出这么大的阵仗来，真的有必要吗？

　　貌似现在后悔也没有用了，她已经回不了头，只能硬着头皮上了！

　　出了门，在一大群保镖和女伴的陪同下，美丽得如同春天里璀璨绽放花朵的慕诗芸上了精心装饰过的花车，在十几辆价值都超过三百万的豪华轿车的护送下，向着位于郊区的婚礼现场开去。

　　‘天联社’社长嫁女儿，如此重磅的消息早已在‘天坤市’传开，沿途有不少好奇的群众驻足观看，十几辆豪车，加上车内新娘的特殊身份，让这场本就不特殊的婚礼变成了街知巷闻的大事，同时也是老百姓们茶余饭后谈论的趣事。

　　当然，老百姓们是不可能去到婚礼现场的，只有‘天坤市’当地的几家媒体受到了邀请，当然，鉴于参与婚礼的人的身份，这些媒体也不敢混乱报道！

　　一身贴身礼物的秦龙一大早就被带到了婚礼现场，婚礼现场被安排在了‘天坤市’郊区一个高尔夫球场，今天，这个高尔夫球场被订下，在球场的某一处草坪上布置了一个奢华的舞台，四周摆满了鲜花，当然，少不了的是保镖。

　　以防万一，幕百里叫来了两百个保镖维持现场秩序，这些保镖的身上都带着枪或管制刀具，一个个神情肃穆，将婚礼现场给团团包围，确保不会有任何突发事件发生。

　　在慕诗芸的车抵达时，受到幕百里邀请的嘉宾也都已经陆陆续续的到场，这些受到幕百里邀请的人，全都是‘天坤市’上流社会的人物，什么大老板、大企业家、大官、老总、董事长……比比皆是，幕百里嫁女儿啊，这些平日里和‘天联社’有所往来的人，尤其是生意上有所往来的人，更是巴不得可以趁这个机会好好的巴结一下幕百里，谁都知道，只有和幕百里打好关系，他们才有办法在‘天坤市’立足。

　　今天的幕百里脸上始终挂着笑容，那笑容看起来挺真诚，似乎是发自内心的，毕竟，他的女儿今天出嫁，而且，肚子里还有了孩子，也就是说，不久的将来，幕百里的身份将升级，变成外公了。

　　家里多一个成员，这对幕百里来说绝对是件值得高兴的事情，至于他心中对秦龙的不满，则是暂时抛到了脑后，只要秦龙对慕诗芸好，他也不在乎秦龙以前是什么身份，也不在乎秦龙是否曾经是‘白龙社’的人，女儿的幸福，永远是他最为牵挂的。

　　这是昨天晚上的时候幕百里跟慕诗芸说的话，当时就把慕诗芸给感动得一塌糊涂，直在幕百里的怀里哭了大半个小时都没有办法平复心中的激动之情。

　　慕诗芸一方面感动于自己父亲对自己的疼爱，一方面又为自己撒了这么大一个谎来欺骗自己的父亲而感到自责！

　　但是，错误已经酿成，已经没有回头的余地！

　　“新娘子来了！”

　　慕诗芸到了，婚礼正式开始，这是一场精致而典雅的西式婚礼，完全符合慕诗芸心中对自己婚礼的憧憬和希望。

　　她挽着秦龙的手，在无数双眼睛的注视下缓缓走上红地毯，此时，面纱下的她显得有点害羞，显得有点紧张，更多的，是莫名的幸福感。

　　她总会忍不住的去偷看秦龙，在那张英俊的脸上堆着自信的笑容，这个男人是出色的，是吸引人的！

　　不知道什么时候开始，慕诗芸感觉秦龙这个‘色狼’也有了极为出色的一面，至少，她自己不知不觉就迷上了秦龙。

　　而在这个时候，她感觉到一股幸福感，是因为她可以‘嫁给’秦龙这样的男人！

　　可是随之而来的却又是一阵空虚和失落，原因是，她和秦龙这场受到这么多人祝福的婚礼却只是一场假的婚礼。

　　想及此处，慕诗芸突然感觉心中一阵绞痛！

　　这不正是她梦寐以求的婚礼吗？

　　嫁给一个出色的男人，然后在众人的祝福下走上红地毯，跟着便生儿育女，相夫教子，幸幸福福的过完一生！

　　那是每个女孩子的梦想，慕诗芸也不例外！

　　在婚礼司仪的指挥下，秦龙和慕诗芸开始了他们‘幸福’而‘痛苦’的一天！

　　而与此同时，‘天坤市’另一头，白伟蓝的半山别墅中，白素哭红了双眼，静静的坐在床上一言不发，她的脑袋已经一片空白，她不敢去想，也不愿意去想！

　　“咚咚……”

　　“白素！”敲门声响起的同时，门外传来了白伟蓝的声音。

　　白素还在低声抽泣着，此时的她并不愿意看到任何人。

　　可是，见白素没有回答，白伟蓝推门而进，发现屋里没有开灯，显得很昏暗，又见白素蜷缩着身子坐在床上，样子看起来有点儿不对劲，白伟蓝就知道发生了什么。

　　“白素！”他走到床边，在床边坐下，轻声的叫了叫将头埋在双腿中间的白素，此情此景，已经很好的说明了一切。

　　白伟蓝轻轻的拍了拍白素的肩膀，安慰道：“一切都会过去的，白素，时间会帮你冲淡所有的东西！”

　　闻言，白素缓缓抬起头，露出了满是泪痕的脸庞！

　　“大哥……”她一边流着泪，一边看着白伟蓝，这个最疼爱她的人，跟着，再也控制不了的扑到了白伟蓝的怀里，放声大哭起来。

　　“没事了，没事了！”白伟蓝无奈一笑，轻轻的抚摸着白素的后背，他的这个妹妹自小要强，可是在面对感情问题的时候却显得如此脆弱，感情，确实是一道难以跨过的坎啊！

　　“秦龙，你为什么要做出这样的选择？难道你真的要与我为敌吗？”白伟蓝心想！


第1026章 再吵吃了你

　　直到眼泪不受控制的流下时，白素或许才清楚自己心中对秦龙的感觉！

　　是的，她不知不觉的爱上了秦龙，无法自拔的爱上了这样一个见面次数屈指可数的男人！

　　或许，白素对秦龙的这份打从她在京都中心医院被秦龙抓去当人质的时候就已经在她心中萌芽，否则当日和秦龙坐在车中的时候，她就不会感到一丝紧张，并且主动说出了自己的名字。

　　之后，回到‘天坤’的当天她再次遇到了秦龙，当时秦龙要杀白伟蓝，当场就把白素给吓住，加深了白素对这个男人的印象！

　　再跟着，秦龙中枪昏迷，在秦龙昏迷的那七天里，白素每天都会去房间里看秦龙，每次在秦龙的床边一坐就是一个小时，她莫名的喜欢上了静静看着熟睡当中秦龙那英俊的脸庞，那样的感觉很舒服，更让她感到一种莫名的幸福感，那七天，对于白素来说，最幸福的时候就是和秦龙在一起，虽然秦龙不能和她说话，但只要看到秦龙，白素就会感到心满意足，而她对秦龙的感情，也就是在那个时候慢慢培养并确定下来的。

　　再再跟着，秦龙离开，白素心中有着千般的不舍，可是秦龙却没有接受白素的好意留在‘白龙社’，或许，那时候秦龙留下来的话，白素就会毅然和秦龙走到一块，二人在一起，男的帅女的美，简直是天生的一对。

　　可是，秦龙最终选择了慕诗芸！

　　白素看到报纸上的新闻时心如刀割！

　　而秦龙当然不会知道在‘天坤市’的另一头有一个女人正在因为他的这场婚礼而哭泣，忙活了一天的他实在是被折磨得够呛，二十岁就走上婚礼的殿堂，期间各种繁琐的习俗礼节让秦龙哭笑不得，末了婚礼宴席上来自各方的宾客对着秦龙的敬酒，更是让秦龙差点儿看到酒就吐。

　　他酒量不错，可是那些人似乎一定要将他灌醉一样，一次又一次的来向他敬酒，秦龙又不能不一一应对，所以，秦龙真喝了不少酒，如果不是他的酒量好，恐怕当场就被那些人给灌醉了。

　　终于，该办的事情办完，拖着疲惫的身心，带着满身的酒气，以及无法掩饰的醉意，秦龙、慕诗芸和幕百里回到了别墅。

　　虽然酒量好，但秦龙还是难得的有了醉意，回到别墅，同样喝了不少酒的幕百里自顾自的回屋休息，而秦龙也被慕诗芸命令两个手下给搀扶着回到了专门给他们这对新婚夫妻安排的新房内。

　　“行了，你们先出去吧！”

　　命手下将秦龙抬上床后，慕诗芸关上了门！

　　看着连鞋子都没有脱就倒在床上的秦龙，慕诗芸有点不知所措！

　　不是说结婚后各过个的吗？不是说一人睡地板一人睡床上吗？

　　慕诗芸知道秦龙今天晚上喝了不少酒，肯定喝醉了，但是，喝醉了总不能就这样赖在床上吧，不然慕诗芸要睡哪儿？

　　“喂……”慕诗芸走到床边，对着眯着眼睛睡得像死猪一样的秦龙叫了叫。

　　秦龙倒不是喝醉了，只是酒精和折腾了一天的他感觉身心疲惫，此时的他唯一想做的就是睡觉，什么都不管，反正就是睡觉，他听到了慕诗芸的叫声，但是他却没有理会慕诗芸，继续睡他的！

　　“浑身的酒气，臭死了，快起来！”慕诗芸不满的对着秦龙叫了叫。

　　秦龙依然没有理会！

　　“你不说你要睡地板吗？快起来啊！”慕诗芸见秦龙居然不搭理自己，上前推了推秦龙，想将秦龙给弄醒。

　　“别吵我睡觉！”秦龙迷迷糊糊的说了一声，之后索性转过身去。

　　“……”慕诗芸当场傻了眼，这应该算是耍赖吧？

　　“无赖，我们之前明明说好的！”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，上前使劲的想要将秦龙给揪下床，可是她的力气根本不够，挪不动秦龙。

　　“有什么明天再说！”秦龙连眼睛都懒得睁开，直接用这样一句话来敷衍慕诗芸。

　　慕诗芸气急，明天再说？那怎么成？床都被秦龙给占了，那她今天晚上睡哪儿？

　　不行！

　　慕诗芸气急败坏，脱了鞋，跳上床，跑到秦龙面前，使劲的将秦龙往床下推！

　　“到地上睡去，你这个无赖！”她使劲的推着秦龙，可是秦龙的一百六十斤的体重摆在那儿，她一个弱女子根本推不动。

　　“你起来！”慕诗芸无奈，只能不断的摇晃着秦龙的身体，试图以这样的方式表示对秦龙的抗议。

　　“你怎么这么烦？”就在慕诗芸摇晃着秦龙身体的时候，秦龙突然支支吾吾的说了一声，跟着右手一抬，趁着慕诗芸还没反应过来之前，一把将她给抱住，并且强行将慕诗芸给按到了床上。

　　慕诗芸吓了一跳，可是秦龙手上的劲儿太大，等到她反应过来时，已经被秦龙给按到了床上！

　　大惊的她猛地就想爬起来，可是，秦龙没有给她机会，在将慕诗芸给按倒在床上的时候，他已经贴近了慕诗芸，右手牢牢的将慕诗芸抱住，最可恶的是，右脚也不客气的盘到了慕诗芸的脚上，强行将慕诗芸给压住，不让她起身。

　　慕诗芸害羞得感觉双颊发烫，如此这般和男人发生亲密接触还是第一次，她感觉心跳快得都快令得自己无法呼吸了。

　　“你你你……你想干什么？放开我！”慕诗芸放声大叫起来，显得很慌张，在她看来，秦龙不仅爽约，并且还正在做越轨的事情，这这这，她还没有做好思想准备，不，她根本就没想过要和秦龙发生任何的关系，所以才会这么紧张。

　　“嘘……”秦龙死死的压住慕诗芸不让慕诗芸挣扎，这才缓缓的睁开有点厚重的眼皮，露出邪邪的笑容，说道：“睡觉！”

　　说罢，秦龙重新闭上了眼睛！

　　“……”慕诗芸一阵无语，睡觉？这样的情况下她能睡得着吗？

　　“放开我，你这个臭流氓！”她用力的挣扎着，可是，任凭她怎么挣扎，秦龙就是死死的将她压着，她就是无法挣开秦龙的手和脚。

　　“放开我！”见状，慕诗芸挣扎得更加剧烈！

　　秦龙似乎受到了打扰，再次睁开了眼睛，却什么都没有说，只是将慕诗芸那双正在对着他胸口捶打的纤纤玉手抓住，跟着翻身而起，整个人直接骑到了慕诗芸身上。

　　被秦龙压在身下，慕诗芸吓了一大跳，惊恐的看着紧张问道：“你……你想做什么？”

　　秦龙邪邪一笑，将慕诗芸的双手压在柔软的床上，俯下身子，贴近慕诗芸那精致的脸庞，说道：“我很累，如果你再吵，我就吃了你！”

　　闻言，慕诗芸顿时闭上了嘴，她当然知道秦龙所谓的‘吃了你’是什么意思！

　　秦龙直勾勾的盯着慕诗芸看了几秒，眼神中尽显玩味，尤其是那嘴角的邪笑，让慕诗芸骤然间就再也兴不起了反抗和挣扎的念头，开玩笑，看秦龙这副样子，他力气这么大，如果慕诗芸敢再乱来，万一秦龙借着酒劲把她就地正法，那……

　　慕诗芸都不敢继续往下想，可是，难道今天晚上自己真的要睡地板吗？不会吧，这和当初她与秦龙约定好的不一样啊，至少气氛应该和谐一点儿才对！

　　“睡觉！”秦龙见慕诗芸闭上了嘴，满意一笑，直直的重新躺回到床上，慕诗芸暗暗松了一口气，至少，睡地板比对着秦龙强！

　　“嗯？”可是，就在她以为秦龙放过她的时候，秦龙的手脚却再一次搭到了她的身上。

　　慕诗芸当场傻了眼，难道说，秦龙要这样子睡觉？

　　不会吧？

　　等到慕诗芸反应过来时，秦龙已经凑近了她，甚至为了让他自己睡得舒服一点儿，脸颊还贴近了慕诗芸，两人的脸只隔着不到两厘米的距离，慕诗芸甚至可以清楚感受到秦龙的鼻孔中吹出的热气。

　　这无疑让慕诗芸更加羞愧难当，心跳快得都快让她窒息了！

　　怎么办？怎么办？虽然看样子秦龙要放过自己，可是如此亲密睡在一起，这要让慕诗芸如何睡得着？一整个晚上难道都要这样度过吗？

　　慕诗芸不敢吵，她怕被秦龙给‘吃了’，她又不敢动，因为她发现身体不知道什么时候变得僵硬！

　　“喂……”良久，实在是害羞得不行，慕诗芸轻声的叫了叫秦龙，可是，耳边却传来了秦龙均匀的呼吸声，扭头一看，意外的发现秦龙居然已经睡了过去！

　　秦龙睡着了，可是慕诗芸却一点儿都不好受，并不是说她的睡姿不舒服，也不是因为她身上的婚纱还没有脱，只是因为秦龙像条蛇一样的缠在她的身上，这样的感觉让她害羞得不行。

　　无奈，慕诗芸只能接受这一‘残酷’的现实，今晚，看来她是没有办法脱离秦龙的‘魔爪’了，看着沉沉睡去的秦龙，她在害羞的同时，居然也莫名的感觉到了一股幸福感。

　　第二天，日上三竿，昨天忙活了一整天，喝了很多酒以至于睡到早上10点的幕百里起床，却发现秦龙和慕诗芸似乎还没有下来的迹象，这才疑惑的对着管家问道。

　　“小姐呢？”

　　“小姐和姑爷还没下来！”管家如是说。

　　幕百里也没往心里去，毕竟女儿新婚嘛，睡得晚一点儿情有可原，恐怕昨天晚上‘忙’到大半夜吧？

　　吃过早餐，幕百里离开了家，虽然女儿新婚，但是却没让他给自己多放几天的假。

　　他本来计划着秦龙和慕诗芸的婚礼一结束，就立刻让江华强给二人办理签证并移民，不过江华强建议，秦龙和慕诗芸毕竟还只是新婚，立刻就移民似乎不太合适。

　　幕百里想想举得也有道理，毕竟秦龙这个人他还想多观察一段时间，虽然秦龙已经和慕诗芸结婚，并且发誓和‘白龙社’没有关系，但幕百里对秦龙还不是百分之百的放心。

　　于是幕百里便接受江华强的建议，暂缓了秦龙和慕诗芸移民的计划，决定先观察秦龙一段时间再说。

　　不过，秦龙和慕诗芸刚刚结婚，对于二人来说，新婚蜜月自然是少不了，所以，虽然暂缓了帮秦龙和慕诗芸移民的计划，但幕百里却也让江华强给二人办好了出国渡蜜月的行程，其实也就是给二人买了两张飞机票而已。

　　经过这半个月来的观察，幕百里倒是相信秦龙应该不会伤害他的女儿，否则，他也不可能放心的让自己的女儿跟秦龙去渡蜜月。

　　不管怎么说，不管自己的女儿是不是做了错事，但她终究还是自己的女儿，女儿大婚，幕百里心里其实还是很高兴的，所以，渡蜜月这种事情自然是免不了，否则这场婚礼不就不完美了吗？

　　所以幕百里便给秦龙和慕诗芸安排好了一切，而秦龙和慕诗芸渡蜜月的地点可不止一个，在他们会去国外好几个度假的圣地，最终的目的是‘光明大陆’的美国，美国，是幕百里打算帮秦龙和慕诗芸移民的地方，秦龙和慕诗芸去美国，也顺道可以提前熟悉一下那边的生活，为以后的移民做准备。

　　整个蜜月的行程下来大概两个月，这是幕百里提出的，秦龙和慕诗芸没有任何的异议，当然，秦龙和慕诗芸得知要去渡蜜月的时候，心情可就不大一样了，秦龙倒是无所谓，反正有人出钱让自己去旅游，而慕诗芸心情却有点忐忑和紧张，因为未来的两个月，她将要和秦龙一起外出旅游，每天吃住都在一起，那将会是什么样的生活？

　　无法想象！

　　蜜月在两天后开始，也就是说，秦龙和慕诗芸还会在‘天坤市’多呆两天的时间，这两天，秦龙和慕诗芸的日子恐怕不会好过！

　　在幕百里逼着秦龙娶慕诗芸的时候，幕百里就已经向秦龙挑明，将会剥夺秦龙在‘天联社’中所有的权力，等到日后幕百里看到秦龙的努力以及他对‘天联社’的忠心的时候，秦龙这个‘天联社’的‘阎王’才能够在‘天联社’中重振雄风。

　　所以，虽然和慕诗芸结了婚，但秦龙也知道他还是得不到幕百里的信任，当然，秦龙向来是个随遇而安的人，所以，他并没有理会幕百里做出任何的决定，因为根本就不会影响到秦龙，反正‘天联社’中那些之前跟着秦龙的人只对秦龙一个人忠心，秦龙就算被幕百里剥夺了权力，但只要秦龙一声令下，他想办任何事情还是没有问题的。

　　只是，唯一遗憾的就是秦龙没有办法调动‘天联社’中更多的力量为他所用！

　　不过，秦龙一点儿都不着急，他本来就跟‘天联社’没有关系，相信只要再过一段时间，幕百里就会重新相信他，到时候，幕百里难道还不对秦龙这个女婿推心置腹吗？那只能说幕百里的脑子有问题！

　　房间，宽大而舒服的床上，秦龙和慕诗芸依然保持着几乎与昨晚相同的姿势睡着！

　　一个晚上的时间，秦龙都牢牢的缠在慕诗芸的身上，慕诗芸一开始还很害羞，很紧张，身体还很僵硬，更不习惯，但一个小时两个小时之后，倦意涌上心头，渐渐冲淡了她所有的负面情绪，加上一整天的劳累，她也渐渐睡去，睡梦中的她无意识的动了动，但却没有吵醒秦龙，并不是因为秦龙太累，而是因为长这么大，秦龙还从来没有一次能够像昨天晚上睡得如此舒服。

　　为什么呢？

　　因为昨天晚上，那个纠缠了秦龙将近二十年的怪梦昨天晚上居然没有来找秦龙！

　　是的，秦龙昨天晚上并没有做那个怪梦，这在过去将近二十年的时间里还是第一次！

　　秦龙舒舒服服的睡了一个晚上，足足睡了十个小时，期间从来没有醒过，就连慕诗芸动了动他都没有察觉，要知道，他平时警惕性很高的，就算像昨天晚上喝了那么多的酒他都能够保持足够的警惕，但昨天晚上他却没有发现慕诗芸的动作，显然，是因为他睡得太死了，他从来没有如此舒舒服服的睡过一觉。

　　“唔……”慕诗芸迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现身上有东西压着自己，扭头一看，才发现秦龙那张紧贴着她的英俊面孔。

　　一觉醒来秦龙还在睡呢，看了看墙上的挂钟，时针已经超过了中午的12点，也就是说，她这一觉也差不多有十个小时！

　　一个晚上几乎保持相同的动作，秦龙倒是睡得很舒服，但醒来后慕诗芸却感觉周身僵硬，那是因为长时间保持同一个姿势的结果。


第1027章 梦不再来？

　　她实在很想活动一下身体以让自己舒服一些，于是，她动了动被秦龙压着的手和脚！

　　而这一动，也将秦龙给弄醒了！

　　或许秦龙本来就要醒了，舒舒服服的睡了一个晚上，秦龙感觉神清气爽，他的眼皮跳动了一下，跟着缓缓睁开了眼睛。

　　慕诗芸吓了一跳，她不知道该如何面对秦龙，正想重新闭上眼睛装睡，可是来不及了，头还没来得及转过去，就已经对上了秦龙的眼神！

　　醒来，发现身边睡着个慕诗芸，自己的手脚还缠在慕诗芸身上，秦龙就想起了昨天晚上发生的事情，此时的他，显然还没发现昨天晚上那个怪梦并没有缠着他的事情，反倒是对着慕诗芸咧嘴一笑，说道：“你醒了！”

　　一个晚上都被秦龙死命的抱着，此时的慕诗芸在面对秦龙时已经没有了羞怯的感觉，只是感觉到一丝的忐忑，因为不知道该如何面对秦龙，所以她选择了沉默。

　　“好舒服！”秦龙没有多说什么，将手脚从慕诗芸身上拿开，仰面躺在了柔软的大床上，伸了个大大的懒腰，显得十分的享受。

　　慕诗芸见状，终于得到了‘解脱’的她这才有机会可以动动略显僵硬的手脚，跟着，趁着秦龙还舒舒服服赖在床上的时候连忙从床上溜了下去，跟着第一时间跑进了洗手间。

　　话说，她憋尿憋了一个晚上，差点儿没把她给憋死！

　　见状，秦龙不禁一笑，不过，这时他却发现了异常，他发现墙上的时钟显示已经是中午十二点多，他清楚的记得，昨天晚上他回到这屋里的时候是凌晨的两点左右，也就是说，他昨晚睡了足足十个小时，这对秦龙来说绝对是史无前例啊！

　　但也正是因为如此，所以秦龙才感到奇怪，并且立马想到了原因！

　　“奇怪，昨天晚上居然没有做那个梦？这是怎么回事？”

　　秦龙这才回想起昨天晚上的情况，如果他有做梦的话，是根本不可能一觉睡十个小时的，能够睡六个小时就不错了！

　　“怪了，怎么突然就不做那个梦了呢？”

　　秦龙百思不得其解，不过，想不明白的他却没有任何的担忧和紧张，反倒高兴了起来，那个梦的内容对他来说已经滚瓜烂熟，他做梦都梦想着有朝一日那个该死的梦不要再来纠缠他，现在好了，昨天晚上没有做那个梦了，秦龙的愿望总算是达成了。

　　只是，以后呢？以后那个梦还会再来吗？

　　千万别再来找我了，拜托！

　　秦龙忍不住在心中暗暗的祈祷起来！

　　这时，慕诗芸扭扭捏捏的从洗手间走了出来，身穿婚纱的她还是挺漂亮的，只是看起来有那么一点儿狼狈！

　　“早啊，大小姐！”

　　秦龙对着慕诗芸咧嘴一笑，他精神饱满，完全没有将昨天晚上发生的事情当一回事儿。

　　可是，正是这嬉皮笑脸，却惹来慕诗芸一阵白眼！

　　“你这个无赖，当初你是怎么跟我说的？你说，假结婚，然后你睡地板，我睡床，可是你……你居然……居然把我给……”慕诗芸似乎找不到更好的言辞来形容秦龙昨晚的行径。

　　“我把你给怎么了？”秦龙忍不住笑道。

　　“你就是个流氓，无赖，亏我还帮着你撒谎骗我爸！”慕诗芸对着秦龙一阵臭骂！

　　“我又没对你做什么，再说了，我昨晚实在是太累了，所以呢，我并不是故意的！”秦龙嬉皮笑脸回答道。

　　“哼，你明明就是故意的，还敢说不是！”慕诗芸被气得有点儿说不出话来！

　　“呵呵，你要是觉得吃亏了的话，大不了，今晚睡觉的时候我让你抱着好了，那样我们就算是扯平了！”秦龙笑道。

　　“你……”慕诗芸闻言，差点儿没被气得蹦起来，指着秦龙的鼻子，怒骂道：“你就是个变态，我懒得理你！”说罢，没有理会秦龙，怒冲冲的从衣柜里拿出衣服，跟着就跑进洗手间，忙着卸妆和换衣服。

　　“看不出来，这个大小姐还真挺可爱的嘛！”见慕诗芸被自己给气得暴走，秦龙反倒开心的笑了起来，有个美女和自己睡在一起，他自然总是会忍不住想要调息她一番，更何况，慕诗芸和他还是‘合法’的夫妻，不调戏慕诗芸调戏谁啊？

　　半响，慕诗芸从洗手间出来，却见秦龙满脸慵懒的躺在床上，不满说道：“知道现在几点吗？还不起床？”

　　“我的衣服呢？”秦龙笑问道。

　　“我怎么知道你的衣服在哪儿？”慕诗芸白了秦龙一眼。

　　“你不是我老婆吗？你不知道还有谁知道？”秦龙半开玩笑道。

　　“谁是你老婆？别胡说！”慕诗芸冷声说道。

　　“你啊，我们结婚证都打了，睡也睡了，还不算吗？”秦龙继续开玩笑道。

　　“你……”慕诗芸被秦龙的话给气得说不出一句话来，“你这是趁人之危！”半响她憋出这么一句话来。

　　“我怎么趁人之危了？”

　　“我帮你，你居然这样报答我，早知道这样，我当初就不应该救你！”慕诗芸满脸不忿的说道。

　　“呵呵，跟你开玩笑罢了，何必这么认真呢？”秦龙嬉皮笑脸道。

　　“我不喜欢这样的玩笑！”慕诗芸冷视秦龙说道。

　　“OK，那你想怎么样？大小姐！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“不想怎么样，就是希望你尊重我一点，别把自己说过的话给忘了！”慕诗芸说道。

　　“行，没问题，那我们就相敬如宾！”说罢，秦龙下了床，自顾自的从衣柜里翻出了衣服，这些衣服，是结婚前慕百里命人帮他们买的，一下子买了很多，所以秦龙根本就不愁找不到衣服穿。

　　“这两天，可能我们的步调要一致一些，以免引起我亲爱的岳父的怀疑，他虽然已经不再限制我的自由，但肯定会派人暗中监视我的！”秦龙一边换衣服一边向慕诗芸说道，他可不像慕诗芸那样需要跑到洗手间去换衣服，他直接就在慕诗芸面前脱得只剩下一条内裤，直把慕诗芸给害羞得转过脸去不敢看他一眼。

　　“我不知道该做什么，你告诉我！”慕诗芸不解问道，她还真不知道和秦龙假结婚之后应该做什么，是跟平常一样吃了睡，睡醒了就去逛逛街，跟着就回家，还是要找别的事情做。

　　其实，不管是结婚前还是结婚后，慕诗芸都挺犯愁的，不过，这个麻烦是她自己惹回来的，她这是自食其果，所以，再多的怨言也无济于事！

　　“你平时做什么，这两天都必须我们两个人一起去做，反正你爸也不让我插手社团的事情，我总不能整天都呆在家里对着电视发呆吧？要弄得真像那么一回事儿的样子，你爸才不会怀疑！”

　　顿了顿，秦龙补充道：“反正你爸已经给我们买好了去渡蜜月的飞机票，也就这两天比较难熬罢了，等去渡蜜月，再慢慢想办法，至于这两天嘛，没事的时候出去逛逛街，再不然，去电影院看两场电影，或者是去唱K，怎么样都行，反正就是要让你爸认为我们成双成对！”

　　“我知道你的意思，但是，我们真的要去渡蜜月？”一想到要跟秦龙去国外一起单呆两个月，慕诗芸就是一阵紧张啊，昨天才一个晚上，慕诗芸就已经几乎被秦龙给弄得崩溃，她实在无法想象跟秦龙这个假的老公去渡蜜月会是什么样的情景。

　　“你爸都给我们安排好了，难道你好意思跟她说我们不去吗？”秦龙笑着反问道。

　　“……”慕诗芸无言以对，秦龙说得没错，就算她心里有一万个不乐意，可是她没有办法跟慕百里说明，都走到这一步了，她也只能‘将错就错’，硬着头皮上了。

　　一子错，满盘皆落索，慕诗芸正陷于这样尴尬的境地，进退两难！

　　“其实你完全不用担心，说是去渡蜜月，到时候你爸就没有办法派人监视我们，我们会比现在自由得多，到时，在国外，你想做什么都行，你想去哪里就去哪里，我不会管你，只要我们回来之前对好话就行！”

　　秦龙的想法很简单，利用渡蜜月的时间到国外逍遥快活两个月，这两个月，权当是给自己放个长假，当然，秦龙可没想过要白白浪费这两个月的时间，他可以利用这两个月的时间暗中找人调查派人袭击常洪海的幕后指使者的身份，或者是偷偷的潜回国内，潜回‘天坤市’，都是可以的，总之，只要慕百里无法监视他，他就可以做任何他想做的事情。

　　“那你呢？你不跟我在一起？”慕诗芸听出了秦龙的意思，疑惑问道。

　　“你不是嫌我碍事吗？所以，我们还是各走各的好，只要回来的时候一起回来，并且在回来之前先沟通一下，就可以了，相信，到时候你爸就不会再怀疑我了吧？”

　　“这样……真的可以吗？”慕诗芸有点儿忐忑的问道。

　　“不行也没办法，只能是这样，不然，你想我们真的像新婚夫妻一样真渡蜜月不成？我倒是无所谓啊，就怕你不同意！”

　　真渡蜜月？那不就是要真的发生关系？那一对新婚夫妻渡蜜月的时候不正是他们如胶似漆之时？

　　一想到这个，慕诗芸顿时脸红心跳，她恶狠狠的白了秦龙一眼，说道：“你怎么老是在想那些龌龊的事情？你们男人每一个都是这样！”

　　“龌龊？我刚才说什么了我？我好像什么都没说！”秦龙苦笑一声说道。

　　“我懒得跟你再多说什么，你老想着占我的便宜！”慕诗芸娇嗔道。

　　“我还真没有！”秦龙不置可否的笑了笑。


第1028章 白龙社

　　“我要出去了！”不想再理会秦龙的慕诗芸说着就向房门走去，没走两步，却突然停下脚步转身看向秦龙，露出满脸严肃的神色，问道：“我有问题要问你！”

　　见慕诗芸的神色突然变得严肃起来，秦龙也微微收敛了脸上那玩世不恭的笑意，问道：“什么问题？”

　　“你真的不是‘白龙社’的人？”慕诗芸迟疑了一下之后问出了这个在她心中存在了半个多月的疑问，虽然她在慕百里面前替秦龙求情，但她内心其实也对秦龙会在白伟蓝家呆一个星期感到疑惑不解，她总希望能够弄个明白。

　　“为什么突然问我这个问题？你不是相信我和‘白龙社’无关吗？不然你干嘛替我求情？”秦龙笑着反问道。

　　“我只想听你亲口说，你究竟和‘白龙社’有没有关系？为什么你会被唐文东的手下看到和白伟蓝一起喝酒？为什么白伟蓝会救你？为什么你会在他家躲了一个星期？”

　　一连三个为什么，表明了慕诗芸心中对秦龙这次事情的疑惑程度！

　　秦龙听完之后无奈的笑了起来，说道：“大小姐，怎么说我现在也是你老公，虽然只是挂名的，但是你应该知道，连我都不相信，你就没有可以相信的人了，好吧，既然你对我有这么多疑问，那我就实话告诉你，我只说一次，也是最后一次！”

　　顿了顿，秦龙说道：“首先，我和‘白龙社’一点儿关系都没有，这一点我可以向你保证，在白伟蓝救我之前，我确实见过白伟蓝，见过两次，都是在江边的长廊上，当时我并不知道他就是‘白龙社’的社长，只觉得这个人挺好说话的，所以就和他聊过几句，仅此而已，至于为什么我会在白伟蓝家躲了一个星期，其实，也不能说是躲，我当时中枪昏迷，一下子就昏迷了七天，醒来的时候才发现自己在白伟蓝家，所以，我根本就不是躲起来，我是被动的，而我之所以会被唐文东的手下看到我和白伟蓝一起喝酒，那是因为当时白伟蓝答应天亮的时候送我回城里，那天晚上我睡不着，就到白伟蓝家的花园活动活动手脚，碰巧，白伟蓝也睡不着，还跟我切磋了一番，之后我们两个都打累了，就一起喝了几杯酒，仅此而已，所以说，我和他谈不上什么交情，纯粹只是见过几次面而已！”

　　“真的是这样？”慕诗芸听完之后将信将疑，她并没有发现，秦龙不知不觉中将她其中一个问题给忽略了过去，那就是白伟蓝为什么要救他的问题，这个问题，秦龙看来并不想跟慕诗芸说明。

　　“就是这样，信不信由你，如果我真是‘白龙社’的人，我会白痴到回来让你爸杀我吗？我可不知道大小姐你会出来救我啊，如果这次不是你替我求情，你爸不杀了我才怪！”秦龙如是说。

　　慕诗芸沉思了半响，其实吧，她也没有证据证明秦龙与‘白龙社’的关系，之所以会这么一问，主要是她自己心里那一关还没有过去，虽然她心里是相信秦龙与‘白龙社’无关的，但她更希望听到秦龙亲口承认。

　　现在好了，秦龙这么一解释，她心里就舒坦多了！

　　“好吧，我暂时相信你！”

　　“谢谢！”

　　秦龙礼貌性的和慕诗芸说了一声感谢，之后二人先后走出了房间，虽然秦龙和慕诗芸已经结了婚，但别墅内的保安情况也仅仅只是比过去半个月有所减少而已，看得出来，幕百里对秦龙这个刚刚过门的女婿还是有所防备啊。

　　秦龙无视着，来到大厅，慕诗芸一问管家，才知道幕百里中午有应酬，不回家吃饭，不过他出门之前已经特意交代，说晚饭会在家里吃，这倒好，免得秦龙还要面对那个整天对着他摆着张臭脸的家伙。

　　算算时间，秦龙和慕诗芸后天就要出国渡蜜月去了，除去今天早上睡了一个上午，还有一天半的时间，也不是那么难打发，反正现在有幕百里这个有钱的丈人，秦龙正好可以趁着两天大肆的挥霍一下，算是犒劳一下自己。

　　随意的吃了一点儿东西后，秦龙便拉着慕诗芸出了门！

　　慕诗芸知道秦龙的用意，她很配合，两人坐上了慕诗芸那些豪华座驾，没有目的性的离开了幕百里的别墅。

　　“我们要去哪儿？”慕诗芸问。

　　“先逛一逛再说！”秦龙笑道。

　　秦龙有意的放慢了车速，他似乎是在等待着什么！

　　果不其然，车子刚刚离开别墅没多久，一辆车子便跟上了秦龙的车子，虽然有意的和秦龙的车子保持着距离，但秦龙知道，那是幕百里派来监视他们的车。

　　“被我猜中了，你爸真的派人监视我们！”秦龙微笑对慕诗芸说道。

　　慕诗芸看了看自己一侧的后视镜，果然发现有一辆车子和他们保持着距离却一直跟在他们身后，问道：“我爸还不是很相信你，恐怕是担心你会乱来吧？”

　　“呵呵，我都已经成为他的女婿了，他还不放心，看来，你爸这个人的疑心病还挺重的！”

　　“这能怪他吗？要怪也只能怪你！”慕诗芸白了秦龙一眼，“现在怎么办？要甩了他们吗？”

　　“不，甩了他们不就会让他们更加怀疑吗？”秦龙意味深长的笑了笑，“他们既然想跟着，就让他们跟着好了，反正我们也不怕他们跟着！”

　　“哦，对了，还有一个多月就是我爸生日，到时候我们要一起回来替他祝寿！”

　　“你爸生日？”秦龙一愣怔，问道：“我们那时候还在渡蜜月呢吧？”

　　“所以，我们要提前结束蜜月回来！”慕诗芸说道。

　　“没想到，好好的蜜月之旅就这样被大小姐你给打了折扣，呵呵！”秦龙半开玩笑道：“行，什么时候回来你到时候通知我就行！”

　　“我会的！”慕诗芸狠狠的白了秦龙一眼，她似乎并不喜欢秦龙这种吊儿郎当的样子，可是却无论如何都无法生秦龙的气。

　　说罢，秦龙一踩油门，加速前进，后面的车子连忙跟了上去！

　　……

　　秦龙终于完婚了，他成为了别人的丈夫，现在应该正高兴呢吧？

　　可是，他又怎么会知道在‘天坤市’的另一头有另外一个女人为了他而黯然神伤！

　　在白伟蓝的安慰下，白素还是足足哭了大半个晚上，她的两只眼睛都哭肿了，不过她明天有一场面试，人呢，只要一有事情做，就会忘了伤痛，白伟蓝便让白素在面试之前好好的将自己打扮一番，为此，白伟蓝给了白素一笔钱，让她约几个朋友去逛逛街，买衣服，买首饰，总之别在家呆着就行。

　　白素情绪不高，一想到秦龙已经当了别人的丈夫她就没由来一阵心酸，她连自己对秦龙的心意都没队秦龙挑明，难道不觉得委屈吗？

　　所以，她接受了白伟蓝的建议出来逛街，但她却没有叫上她的朋友，而是独自一个人上街，或许，她更需要的是好好冷静冷静。

　　逛街，购物，购物，逛街，这似乎是白素此时唯一可以做的事情，她没有开车，而是让白伟蓝的手下将她送到商业街之后便自行在街上漫步。

　　走在人来人往的大街上，一身合体长裙凸显出她傲人的身材，那绝美的面容更是不知道惹来多少路人的注意，不过，白素却对这些视若无睹，神情有点儿呆滞的在大街上走着。

　　一路走了大概有半个小时，她就只是这样在商业街上来回走着，哪怕耳边传来阵阵吵耳的喧闹也都没有吸引到她的注意，她显得很是失魂落魄。

　　她仿佛沉浸在只有她一个人的世界里，脑子里不住的问着自己，她到底是怎么了？秦龙都已经成为别人丈夫了，她和他已经不可能在一起，既然如此，干嘛还要为了秦龙而伤心呢？追自己的人多了去了，干嘛非要在一棵树上吊死？

　　对，自己怎么说也是京都医科大学的博士，如果被熟人看到自己这样一副失魂落魄的样子，岂不是贻笑大方？

　　没错，一定要振作起来，不能让大哥白伟蓝担心，自己已经老大不小了，又不是小孩子，这么一点儿挫折难道还熬不过去？

　　想及此处，白素深深的吸了一口气，她终于强行让自己想，明白了，为了秦龙，她哭了整整一天，哭也哭过了，伤心也伤心过，正如白伟蓝所说，就让这一切过去吧，人生嘛，总有一两件追悔莫及的事情，这样的人生虽然不完美，但谁敢说，这样的人生不精彩呢？

　　看开了的白素心情也逐渐的多云转晴，脚步也不再沉重，而是变得轻快，心想，明天的面试一定要认认真真的对待，反正白伟蓝给了她一笔数目不小的钱，不用白不用，于是，她便开始放开怀抱在商业街各间名牌店内购物。

　　女人嘛，不对自己下手狠一点儿，那就太对不起自己了，尤其是白素还有一个腰缠万贯的大哥！

　　面试嘛，当然要穿着得体一点儿，于是白素给自己买了好几件衣服，女人的衣柜里永远都是缺一件衣服的，这句话真乃是至理名言！

　　“欢迎光临！”逛完服装店，白素又在一家门面巨大的珠宝首饰店前停下了脚步，话说，珠宝首饰同样对女人来说充满了致命的吸引力和魔力。

　　想开了的白素似乎要让白伟蓝来个大出血，迟疑了一下之后走进了珠宝店。

　　一见来了个美丽的小姐，而且手上还提着大包小包的，进了店之后还东张西望，穿着黑色制服的女店员立马热情的迎了上前。

　　“这位小姐想买什么？我可以给你介绍！”

　　“耳环和项链在哪里？”白素问道。


第1029章 不期而遇

　　“在那边，请跟我来！”

　　在女店员的引领下，白素来到了另外一个角落，玻璃柜中摆满了各种各样令人目眩的耳环和项链，并且，每一件价格都不低，当然，这对白素来说不是什么问题。

　　“这对耳环怎么样？小姐你长得这么漂亮，这对耳环搭配在这位小姐身上更能体现出您尊贵的身份！”女店员看来很会说好听的话，这是他们用来吃饭的本领。

　　“还有吗？”

　　“欢迎光临！”正当白素兴致盎然的在玻璃柜前东挑西选的时候，两个人影走进了珠宝店来。

　　来人是一对男女，男的英俊，女的靓丽，出现在店门口时顿时就将店内服务员的目光尽数给吸引了过去，倒是在角落处挑选首饰中的白素没有察觉。

　　如果她看到此二人，恐怕会被吓一跳吧？

　　因为，来人不是别人，正是秦龙和慕诗芸！

　　慕诗芸有点扭捏的挽着秦龙的手，面无表情的跟着秦龙走进珠宝店，秦龙倒是满脸迷人的笑意，这是怎么回事？

　　原来，秦龙闲着没事，就说要陪慕诗芸逛街，结果，可想而知，主导权自然在秦龙手中，来到珠宝店前，秦龙说，他没有送过慕诗芸礼物，于是便下了车，打算带慕诗芸进珠宝店挑选首饰，就当是送给慕诗芸的礼物。

　　下车前，秦龙还说，未免让后面监视他们的人怀疑，慕诗芸还必须挽着秦龙的手，做出亲密的样子，慕诗芸心里是一百个不愿意啊，可是没办法，她说不过秦龙，只能无奈的向秦龙的‘强权’妥协，挽着秦龙的手进了珠宝店，像这样的珠宝店，慕诗芸平时可没少来，只是，这一次她的心情可不大一样，因为身边多了个秦龙，多了个老公。

　　“慕小姐！”店员一眼就认出了慕诗芸，毕竟慕诗芸这两天见报的频率还挺高，加上，她其实是这家店的常客，更是这家店的VIP。

　　秦龙倒是没有理会热情的店员，自顾自的打量起四周来，因为店里还有其他人在挑选珠宝首饰，所以，秦龙并没有发现，在同一家店里有一个他认识的人，这个人，不久前才救了他一命，今天，他们居然不期而遇！

　　“呵呵，你和这里的人挺熟的嘛！”秦龙对着挽着他手的慕诗芸微微一笑说道。

　　“慕小姐是我们店的常客，更是我们店的贵客！”见来人是慕诗芸，珠宝店的经理亲自出来接待，这在店内应该是最高的待遇了。

　　“我立刻给慕小姐安排个房间！”经理说到，像慕诗芸这样的VIP客人，每年在他们店里购买的珠宝首饰总值绝对超过百万，对待这样的客人，自然不可能像对待普通客人那样的随便，慕诗芸每次来都是到贵宾室，而后经理会根据慕诗芸的需要将珠宝首饰送到慕诗芸面前以供慕诗芸选择。

　　“不用了，这里挺好的，在这里看就行！”秦龙却叫住了正要离去的经理，跟着，也没等慕诗芸说话，拉着慕诗芸的手便在各个摆满珠宝的玻璃柜前走了起来。

　　慕诗芸感觉自己在秦龙面前完全没有说话的余地，但鉴于外面还有人在监视着，她忍了，默默的跟在秦龙身边，被秦龙牵着鼻子走。

　　经理看秦龙和慕诗芸的样子，也猜到了秦龙的身份，便没有多说什么，在旁做起了向导！

　　“你脖子上这条项链太细了，我给你买条粗一点儿的！”秦龙看不上那些庸俗的戒指，看了看慕诗芸的脖子上的项链后对经理说道，“你们店最好的项链在哪儿？”

　　“在这边，请！”经理一听‘最好’二字，顿时喜上眉梢，连忙将秦龙和慕诗芸给带到了角落处那摆放着项链的地方。

　　而此时，秦龙并不知道，白素也正在那个地方给自己挑选项链呢！

　　“这条项链是意大利著名设计师设计的，我们店里标价是七十八万，如果小姐你觉得合适的话，我可以给你打个折扣！”接待白素的女店员还在热情的对白素所看中的每一条项链做着详细的介绍。

　　白素不断的尝试着佩戴各条入得了眼的项链，女人爱美的天性让原本就已经美艳惊人的她在搭配上项链后更显明艳照人。

　　“这边请！”这时，白素也并不知道那个令她哭了整整一天的男人正挽着另外一个女人的手已经来到了她的身后。

　　秦龙和慕诗芸都看到了一个身穿白色长裙的女子坐在玻璃柜前，她长发披肩，背影十分的迷人，不过，这样可看不出端倪，所以秦龙和慕诗芸并没有在意，只是以为同样是到这珠宝店买东西的客人而已。

　　“阿丽，去把我们最好的项链拿出来！”将秦龙和慕诗芸领到柜台前，经理连忙向柜台后面的另外一名店员吩咐了一声。

　　“是！”店员领命，转身取项链去了，价格比较高的珠宝看来他们一般不会摆在柜台处。

　　“二位请坐！”在经理的指引下，秦龙和慕诗芸在玻璃柜前坐下，不偏不倚的，秦龙正好坐在了慕诗芸隔壁，两人相隔只有数拳的距离。

　　“慕小姐想要什么样的款式？”经理热情的和慕诗芸闲聊起来，而秦龙坐下后目光飘忽，四下观望，这时，一股沁心的香气飘进了秦龙的鼻孔当中，这股香气闻起来有点儿熟悉，似乎曾经在哪里闻到过，这股香气哪儿来的？

　　是旁边那个有着美丽背影的女客人的！

　　秦龙下意识的向着隔壁那个女客人望去！

　　这一看，秦龙顿时就吓了一跳！

　　“白素！”此时白素正在聚精会神的挑选项链，倒是没有看到秦龙，但是，她那精致的侧脸已经足以让秦龙看清她的面容，这样一个美丽的女人，只是一眼就可以被人认出来，辨识度太高了。

　　“这条还不错，拿那一条给我看看！”白素浑然没有察觉到旁边正有一个她做梦都想见的人正在看着她，将手中的项链递给了接待她的女店员，女店员接过项链，却发现一旁跟着慕诗芸前来的男客人正在看着她的客人发呆，心想，这个男客人不正是慕诗芸的老公吗？胆子居然这么大，当着慕诗芸的面还在偷窥别的美女。

　　“嗯？”白素见女店员停下了手，又见女店员看着旁边，不禁好奇的顺着女店员的目光望去，这一看，白素当场就呆住了。

　　她看到了一张英俊的脸，那是一张她这两天时常会想到的脸，那是一张可以让她魂牵梦绕的脸，那更是一张让她哭了整整一天的脸，此时，这张脸的主人就坐在自己隔壁，只有数拳的距离而已。

　　“秦龙！”秦龙的突然出现让白素心跳加速，她根本就不知道秦龙是什么时候来的，二人四目相对，居然呆住了。

　　这绝对是不期而遇啊，秦龙没想到会在这样的场合遇到白素，而白素更没想过会在这里撞见秦龙！

　　白素呆住了，刚刚才想开的她在看到秦龙的那一刻，脑袋一片空白！

　　接待白素的女店员发现白素看慕诗芸的老公居然也看呆了，再仔细看秦龙，才发现秦龙原来是那么甩的一个男人！

　　不过她可不敢对慕诗芸的老公有任何非分之想，连忙收敛心神，忙活自己的事情！

　　“小姐！”她拿来了白素指定的项链，递到白素面前，可是白素却呆住了，她浑然没有听到女店员的话。

　　“小姐……”女店员又叫了叫白素。

　　“这么巧！”秦龙无视其他，对着白素露出亲和力十足的微笑。

　　“是啊，这么巧！”白素很是随意而又略显扭捏的回了一句，她不知道该跟秦龙说什么好，甚至，因为秦龙挡住了她的视线，以至于白素并没有发现秦龙的后面还坐着另外一个女人，直到另外一个店员将价值更高的项链拿到慕诗芸面前。

　　“慕小姐，这是我们店新进的货，请你看看！”经理在慕诗芸旁边热情的介绍着。

　　慕诗芸随意的拿起了项链，在柜台上的小镜子前放到脖子上摆弄了一下！

　　“慕小姐可以戴上试一下！”经理微笑说道。

　　慕诗芸却没有搭理经理，她的兴趣似乎并不是很大，反正，买项链是秦龙提的，她根本就没什么兴致，买不买不过都是在演戏给监视自己的人看的，所以，慕诗芸叫了叫秦龙。

　　“怎么样？”

　　半响，秦龙没有反应，慕诗芸这才疑惑的看向秦龙，却发现秦龙背对着自己，正看向柜台的另一层，显然，秦龙是走神了，所以根本就没听到她的话。

　　慕诗芸不禁纳闷，秦龙看什么看得这么入神呢？

　　她探了探头，这才发现秦龙原来正在和一个长相极为漂亮的女人对望，那个女人一身洁白长裙，美丽得如同仙女下凡，就连慕诗芸自己都感觉在此女面前黯然失色。

　　这个女人是谁？

　　看秦龙的样子，居然看着这个女人发呆！

　　莫名的，此情此景让慕诗芸心里很不是滋味，心中涌起一股酸溜溜的感觉，这样的感觉很不好受，以至于她当场就生气了。

　　秦龙这算什么？在自己面前居然看着别的女人发呆，当自己透明吗？

　　可是，就在慕诗芸想要狠狠的开口教训一下秦龙这种‘花痴’行径的时候，却听到秦龙居然在跟那个大美人说话。

　　“你来买东西？”秦龙问道，且不说白素美丽的容颜会无法让人对她动怒，这样的女人，恐怕是个男人都不忍大声说话吓到他，秦龙跟白素说话时就明显与跟慕诗芸说话的方式不同，当然，此时意外的相遇，只是让秦龙感觉到有点尴尬，因为，白素是白伟蓝的妹妹，是‘白龙社’的人，而秦龙的旁边还坐着一个‘天联社’社长的女儿。


第1030章 你在吃醋吗？（上）

　　‘天坤市’两大社团的重要人物居然在同一家珠宝店出现，这绝对是巧合，不过，看来这珠宝店的人并不认识白素这个‘白龙社’社长的妹妹，毕竟白素长年不在‘天坤市’。

　　“嗯，你呢？也来买东西？”白素显得很扭捏，再次面对秦龙，她似乎很不自然，因为她的心中有个疙瘩。

　　“是啊！”秦龙只是一笑，这种说法的方式更加凸显出两人之间的陌生感，怎么会有这样的感觉呢？

　　“听说……你结婚了？”白素情绪有点儿失落的问道。

　　“是啊，就在昨天！”秦龙一愣怔，浅浅一笑，点了点头。

　　话说，当着一个漂亮女孩的面说到婚嫁的问题，总是觉得太过拗口，不过，秦龙倒是没对白素会问这样的问题感到奇怪，毕竟，‘天联社’社长嫁女儿的消息早就已经人尽皆知，就连他秦龙，都因为这件事情在‘天坤市’出名了，他的相片还登报了呢。

　　按照秦龙的话说，咱现在也算是半个名人了！

　　“恭喜你！”白素迟疑了半天，憋出这样一句话来，外人无法想象，她说出这句话的时候是什么样的心情。

　　“谢谢！”秦龙同样一愣怔，他并没有察觉到白素的异常，只感觉白素的情绪没有之前好，当然，也有可能只是因为秦龙和她现在所处的立场不同。

　　二人的对话，被一旁的慕诗芸听得清清楚楚，本来还想使劲对秦龙翻白眼儿的她倒是听出了些端倪，敢情秦龙跟这个美女还是认识的。

　　“喂……”见秦龙和白素陷入了沉默，可是秦龙却还不把脸转回去，慕诗芸心里就不爽了，莫名的不爽，凭什么当着我的面跟别的女人说话？简直是当我不存在嘛。

　　或许，慕诗芸自己都没察觉到，当她看到秦龙和白素这个大美女说话的时候，心中莫名的涌起了酸溜溜的感觉，这种感觉，只有在自己喜欢的人与其他异性发生什么事情的时候才会有，慕诗芸以前或许不会明白那是一种什么样的感觉，她也应该想不到自己有朝一日会因为一个男人而产生那样的感觉。

　　这种感觉，俗称‘吃醋’！

　　是的，看到秦龙和白素说话，慕诗芸莫名的吃醋了，她在为秦龙和白素说话而吃醋，所以她心里才会酸溜溜的，所以她才想要打断秦龙和白素的话，所以，她才不想让秦龙和白素说话。

　　为什么她会吃醋呢？

　　难道，慕诗芸真的喜欢上秦龙了？

　　天晓得，反正慕诗芸自己不会承认，也没想过！

　　“嗯？”秦龙被慕诗芸的叫声给吓了一跳，回过头，发现慕诗芸正满脸不满的看着自己，问道：“什么事？”

　　秦龙转过头的时候，白素这才发现秦龙身后还坐着个女人，闻声，她不禁好奇的看了看秦龙身后，这一看，她就看到了慕诗芸，正好也对上了慕诗芸的眼神，两个同样天姿国色的女人四目相对，一瞬间，慕诗芸愣怔，而白素则是当场就认出了这个坐在秦龙背后的女人，正是‘天联社’社长的千金，也是秦龙的老婆——慕诗芸。

　　秦龙的老婆，‘天联社’社长千金，这两天见报的频率很高啊，相信‘天坤市’不认识这个女人的人还真不多。

　　原来，秦龙是和他的老婆一起出来的！

　　看到慕诗芸，白素突然有种想哭的冲动，刚刚才在自我安慰下平复下来的心情又起波澜！

　　为什么？

　　为什么自己想要故意不去想秦龙，但上天却偏偏将他和他的老婆给带到自己面前？

　　难道是上天故意要以这样的方式来刺激自己，让自己更加伤心吗？

　　白素强忍着心中的伤痛，她想对慕诗芸笑的，她不想让人感觉她的小气，可是，看到慕诗芸，她却无论如何都笑不出来。

　　“她是谁？”慕诗芸将目光从白素身上转移到秦龙脸上，冷着脸问道。

　　“她？”秦龙一愣怔，迟疑了一下后说道：“一个在京都的时候认识的朋友！”

　　“朋友？”慕诗芸闻言，露出疑惑神情，显然，这样的回答并无法让她满意。

　　“朋友？”同样的两个字飘进了白素的耳中，听到‘朋友’二字，她的新仿佛被狠狠的揪了一下，隐隐作痛。

　　是啊，她和秦龙确实只是朋友，他们根本就没有可能在一起，以前不可能，现在秦龙结婚了，娶了慕诗芸，就更加不可能了。

　　既然如此，自己干嘛还要对他不死心呢？

　　应该狠狠的下定决心忘了这个男人才对！

　　可是，为什么听到秦龙说这样的话时心会那么痛？

　　白素心中的酸楚传递到了眼眶，眼泪就快要止不住！

　　不过，眼看着眼泪就要忍不住，看来还是走吧，留下来干什么了？除了丢人现眼，难道还想看秦龙和慕诗芸怎么恩爱吗？

　　秦龙和慕诗芸到这样的地方来，当然是要给对方买礼物的了，一想到这，白素的心情就更不好受了。

　　“小姐……”这时，看着秦龙和慕诗芸看得有点儿走神的白素被女店员的叫声‘惊醒’，回头一看，女店员正看着自己。

　　“这一条项链你看可以吗？”女店员显然没有发现秦龙、白素和慕诗芸三人之间的微妙关系，很不识趣的问道。

　　这时，白素的心情已经无法自控，情绪也无比的失落，待得那女店员说完，她已经没有办法继续呆下去。

　　她猛得起身，随意抓起那些刚买的东西就想走。

　　“我还有点儿事情，先走了！”她匆匆的看了秦龙一眼后没等秦龙回答，就快步走出了珠宝店，只是，因为太过焦急，她的一些东西还没有拿。

　　“小姐，你的东西没有拿！”女店员第一时间察觉，连忙拿起东西前去追赶白素，虽然白素没和她们做成生意，但这些人的素质看来还是不错的。

　　“……”秦龙一阵无语，白素的反应很奇怪，这一点让秦龙摸不着头脑，看向珠宝店外，透过玻璃墙，可以清楚的看到那女店员追上了正要拦的士的白素，并且将白素遗漏的两袋东西还给了白素，但整个过程白素都显得很慌张，无论是她突然的起身离去，还是坐车！

　　终于，白素乘坐的车子消失在了秦龙的视线之中！

　　莫名的，秦龙感觉有点儿对不起白素，白素救过他一命，但到头来秦龙却还要和白素的哥哥站在对立面，不过，那也只是暂时的，等日后秦龙拥有了自己的势力，他是一定不会跟白伟蓝对敌的，或许还可以结成联盟，成为很要好的朋友。

　　车子开动，上了车，白素的眼泪终于控制不住的流下，她放下手中的东西，捂着脸，望着车窗外飞逝而过的景色，脑中所想的是秦龙和慕诗芸在一起时的情景，伤心不已。

　　司机从后视镜中看到了白素这个大美女哭成泪人的情景，很是敬业的没有多问什么，只是循例问道：“这位小姐要去哪里？”

　　白素抽泣了几声后带着明显的哭腔，说出了家里的地址！

　　“人都走了，你还看？”珠宝店内，慕诗芸对秦龙一直目送着白素远去的做法显得很不满，莫名又是一阵吃醋。

　　秦龙回过神来，笑道：“没有啊，你选好了吗？”

　　他这样的态度更让慕诗芸受不了，不过也不能怨秦龙，因为秦龙根本就不知道慕诗芸正在吃醋。

　　在慕诗芸看来，虽然她和秦龙到珠宝店来买珠宝只是为了‘掩人耳目’，但秦龙说要买首饰给她她心里还是很高兴的，但现在秦龙的态度和之前略有不同，而这当然是因为白素的出现，所以，慕诗芸心里就不痛快了。

　　凭什么因为别的女人的出现你秦龙对我的态度就不一样？一点儿都不认真了！

　　越想越生气，慕诗芸也懒得跟秦龙多说什么，她放下了手中的经理刚刚拿来的项链，冷着脸站起身说道：“不买了！”

　　说罢，同样是没等秦龙回答，慕诗芸就走向了大门！

　　慕诗芸的反应让秦龙感到纳闷，慕诗芸这是怎么了？刚才不是好好的吗？怎么突然说翻脸就翻脸？难怪有人说女人翻脸就像翻书一样，女人心，海底针呐，古人诚不欺我！

　　“不好意思！”秦龙一时间想不明白，还以为慕诗芸只是突然闹情绪呢，也没多想，对着珠宝店经理歉疚一笑后快步跟上了慕诗芸，二人一前一后走出了珠宝店，对此，珠宝店经理只能无奈的摇了摇头，本来他还以为今天又可以好好的赚一笔了，希望破碎了。

　　出了珠宝店，慕诗芸直接回了车上，有点儿嘟着嘴的味道，这让随后上了车的秦龙很是不解，而他们的一切，都被远处车上幕百里的手下看得真切。

　　“怎么了？不喜欢刚才那个款式吗？”秦龙笑问道。

　　“不是！”慕诗芸看都不看秦龙一眼。

　　“那是干嘛？好端端的！”秦龙摸不着头脑。

　　“不知道！”慕诗芸显得有点儿不耐烦！

　　对此，秦龙只能无可奈何的笑了笑，问道；“接下来想要去哪里？要不，去看电影吧！”

　　“不要，送我回家吧！”慕诗芸说道。

　　“回家？”秦龙更摸不着头脑了，出来之前他们才说好去渡蜜月前的这两天尽量不要呆在幕百里别墅中的，以免遭到幕百里的怀疑，可是这才出来没多久呢，慕诗芸怎么就要回家了呢？

　　慕诗芸态度的突然转变让秦龙心生疑惑，他不禁好奇的打量起慕诗芸来，虽然谈不上阅人无数，但是秦龙还是挺善于观察人的，这一看，他才发现慕诗芸那冷漠的脸上透着几分的不满、生气和哀怨。


第1031章 你在吃醋吗？（下）

　　怎么会这样呢？

　　进珠宝店之前还好好的，怎么突然就生气了呢？

　　难道是因为白素？

　　秦龙想到了一个可能，并且，越想越觉得这个可能性很大！

　　在遇到白素之前，慕诗芸可不是这个态度，而在遇到白素之后，慕诗芸的态度就变了，变得急躁，变得生气，变得对秦龙冷漠，很显然，她态度的转变和白素有关。

　　一个女人因为另外一个女人而对男人生气，这让秦龙忍不住揣测起慕诗芸的心思来！

　　“大小姐……”秦龙笑眯眯的看着冷着脸的慕诗芸。

　　“干嘛？”慕诗芸没好气的对着秦龙一声吼。

　　“你该不会是在吃醋吧？”秦龙笑问道。

　　闻言，慕诗芸面色一变，恶狠狠的瞪了秦龙一眼，冷斥道：“吃醋？吃什么醋？”

　　似乎是被秦龙说中了心思，她有点恼羞成怒，而这则让秦龙笑得更欢乐，因为他居然猜中了，慕诗芸居然真的在吃白素的醋！

　　“不是吗？”见慕诗芸反应有点激烈，秦龙不禁笑得更欢，因为慕诗芸越是反驳，就说明她的心里越有鬼，也就说明她是真的在吃醋。

　　“那刚刚还好好的，你干嘛突然就生气？”秦龙满脸玩味笑容的看着慕诗芸。

　　“谁……谁生气了？你别乱说，我没有！”慕诗芸矢口否认。

　　“我乱说？你明明就是在生气，还说你没有？”秦龙闻言一笑，说道：“吃醋就吃醋嘛，干嘛不承认呢？这里只有我一个人，用不着不好意思的！”

　　“你……”慕诗芸被秦龙的话给说得羞愧难当，她本来就在气头上，也真的是在吃醋，但秦龙偏偏还要这样作弄她，她当场就被气得一句话都说不出来。

　　“你胡说，臭美！”她真的是恼羞成怒了。

　　秦龙见状，也不想再继续‘刺激’慕诗芸，反正他已经猜中了慕诗芸的心思，便淡然一笑说道：“好好好，是我胡说，是我臭美，你没吃醋，行了吧？”

　　说罢，秦龙发动了汽车，离开了珠宝店，后面，幕百里手下的车子第一时间跟了上去。

　　车内，慕诗芸一句话都不说，看来是被秦龙气得不轻，而秦龙对此则是笑而不语！

　　慕诗芸这个小妮子居然在吃醋，原因嘛，秦龙用膝盖想都知道，肯定是因为白素了！

　　只是，慕诗芸为什么会因为白素而生气了？说到底，真正的原因还是在秦龙身上！

　　慕诗芸喜欢自己！

　　秦龙不禁想到了一个可能！

　　如果慕诗芸不喜欢自己，又怎么会因为白素而生气呢？

　　肯定是这样！

　　秦龙‘自以为是’的想着，当然，虽然只是‘一厢情愿’的猜测，但秦龙这个猜测还是挺准的，慕诗芸随心嘴里和心里都不承认，但她确实喜欢上了秦龙，只是不知道从什么时候开始的，连她自己都不知道。

　　当然，那不会是慕诗芸的错觉，也不会是她神经有毛病，而是一种无意识下的行为！

　　感情这种东西就是如此的神奇，让人无法捉摸和理解！

　　之后，因为慕诗芸已经对继续闲逛没了兴趣，所以秦龙只能送慕诗芸回家，因为还只是大下午，秦龙实在不想一个下午的时间都在幕百里的别墅中浪费，更不想对着一路上都对他臭脸相向的慕诗芸，所以便驾车外出，随意的找了一间健身房锻炼了起来。

　　虽然幕百里的豪华别墅中也有健身房，但秦龙并不想被‘关’！

　　当然，不管秦龙去到哪里，幕百里手下的人总会全程‘陪护’，让秦龙无所遁形！

　　白素也回了家，不过心情刚刚才好转了一些的她又将自己给关在了房间里，今天晚上白伟蓝有应酬，不回家吃饭，所以也没有人敢去打扰她。

　　入夜之前，在健身房打发了两个小时的秦龙回到了幕百里的别墅，回到别墅时幕百里还没有回来，秦龙上了楼，进到了房间，发现慕诗芸正优哉游哉的坐在沙发上，翘着腿看着无聊的偶像剧。

　　“还有心情看泡沫剧啊？”秦龙走到衣柜前捣鼓了起来，一边对着慕诗芸笑道。

　　“不用你管！”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，她似乎不想跟秦龙说话，只是，看秦龙满身的汗水，连头发都湿漉漉的，她又不禁好奇起来，问道：“你去哪里了？”

　　秦龙拿了换洗的衣服，准备进洗手间好好的洗漱一番，经过慕诗芸面前时停下了脚步，笑道：“找女人去了！”

　　“嗯？”闻言，慕诗芸脸色大变，但是，显然，这样的话并不是她喜欢听的，但是，她强忍着并没有发作，冷笑一声问道：“是吗？”

　　“是啊，看我的样子不就知道了吗？刚刚大战了一场回来，反正跟你也什么都做不了，对吧？”

　　说罢，秦龙对着慕诗芸邪邪一笑，进了洗手间，很快洗手间里便传来了水声！

　　“色狼，禽兽，变态……”慕诗芸又一次被秦龙给气得，这一次她都有点儿语无伦次了，对着正在洗手间中洗澡的秦龙就是一阵臭骂，看得出来她是真的很生气，不过，她并不知道秦龙只是跟她开了个玩笑。

　　入夜，幕百里回到了别墅，晚饭前，没等管家去将秦龙和慕诗芸叫下楼来之前先将跟了秦龙和慕诗芸一整天的手下叫到了跟前，向他们问清了秦龙和慕诗芸这一天的行程。

　　“大小姐和姑爷今天下午去了……”手下将他们所看到的一切都告诉了幕百里，而在商业街珠宝店发生的一幕更是说得十分的详细，虽然秦龙和慕诗芸在珠宝店里说的话他们无法得知，但是他们却看到了慕诗芸和秦龙一前一后走出珠宝店的情景，并且，他们还看得真切，当时慕诗芸的脸色并不好看，看样子应该是在生气，否则慕诗芸又怎么会不顾秦龙而自顾自的走出珠宝店呢？

　　“生气？生什么气？”幕百里疑惑问道。

　　“这个属下不知！”

　　其中一个监视秦龙行踪的人回答了一声，这时，另外一个人似乎想到了什么，补充道：“对了，我记得姑爷和大小姐在珠宝店里的时候，姑爷似乎在跟另外一个女人说话，看样子，姑爷似乎认识那个女人！”

　　“女人？什么女人？说清楚点儿！”幕百里冷声问道。

　　“我们不认识那个女人，不过，姑爷和那个女人说了两句话后，那个女人似乎不高兴，之后就拿起东西慌慌张张的跑出了珠宝店，之后，大小姐就似乎很生气的也没有管姑爷，也跟着离开了珠宝店！”

　　幕百里闻言，沉思了起来，一个和秦龙认识的陌生女人突然生气跑开，之后慕诗芸也跟着生气离开了珠宝店，或许，秦龙和那个陌生女人之间有什么。

　　想到这里，幕百里的心情可就不怎么美丽了，秦龙怎么说也娶了她的女儿，甚至还让她的女儿怀上了孩子，可是这才新婚的第二天呢，秦龙居然就跟一个不清不楚的女人‘搞’到一块，恐怕，慕诗芸之所以会不高兴，就是因为那个陌生的女人吧？

　　“有没有去查那个跟秦龙说话的女人？”幕百里问道。

　　“没有，我们当时正考虑是不是该向老板你汇报，大小姐和姑爷就出来了，后来我们就跟着大小姐和姑爷回来了，所以就……”手下有点儿忐忑的汇报道。

　　“饭桶！”幕百里对着两个办事不利的手下一声臭骂，诚然，就算秦龙和那个陌生的女人就算有什么，但不调查清楚的话也是死无对证，‘天坤市’这么大，想要将一个人给找出来谈何容易？没有当场追查那个女人，这样一来就意味着失去了唯一可以追查的线索，也难怪幕百里会生气。

　　两个手下被幕百里骂得不敢吭声！

　　这时，被管家通知幕百里已经回来的秦龙和慕诗芸并肩从楼上下来，虽然这对新人今天闹了一点儿小矛盾，但是下楼来时，二人又变得‘如胶似漆’了。

　　“下次放聪明点儿，回去！”幕百里对着两个低着头的手下冷哼了一声，两个手下如获大赦，赶忙离开。

　　“爸！”慕诗芸和秦龙走到了幕百里面前。

　　“爸！”秦龙也学着慕诗芸的样子叫了幕百里，只是，虽然已经不是第一次叫幕百里这个称呼，但秦龙总感觉叫起来十分的拗口，毕竟，他不是心甘情愿的，他的心里也压根儿就没将幕百里当成岳父。

　　“你们没有出去？”幕百里虽然对秦龙颇有言辞，但对慕诗芸的态度却很好，他对着慕诗芸微笑问道。

　　“出去了，去了一个下午，买了点儿东西，本来秦龙还说想买首饰给我的，但是我突然觉得有点儿累，所以中途就会来了！”慕诗芸笑着给出了解释，这个解释当然也是下楼前就想好了的。

　　“怎么了？是不是身体有什么不舒服？”幕百里关切问道。

　　“没有啊，可能是最近一直忙活着婚礼的事情，所以有点儿累吧！”慕诗芸笑道。

　　“有什么不舒服记得第一时间去看医生，你可是有孩子的人，一切都得小心谨慎！”说话时，幕百里满脸的真诚，看得出来，他不仅是在关心自己的女儿，同时也是在关心慕诗芸肚子里的孩子。

　　这样一说，反倒让慕诗芸感觉到愧疚，因为她的肚子里根本就没有孩子，每每想到这个慕诗芸就是一阵头痛！

　　“我知道，我会小心的！”

　　“老爷，可以吃饭了！”这时，管家跑了过来。

　　“叫太太下来！”

　　“是！”

　　“吃饭吧！”幕百里怎么说也是这个家的一家之主，秦龙纵使不想面对他，也只能无奈的装出高兴的样子，来到了饭桌边上。


第1032章 赠送，护身符

　　半响，雷亚馨从楼上下来，众人开始享受丰盛的晚餐，只是呢，秦龙和这一家子绝对是格格不入，他和幕百里没什么好说，无论是公事还是私事，而雷亚馨这个比秦龙才大那么几岁的人，每每秦龙叫她一声‘妈’的时候，都差点儿没吐出来，至于慕诗芸，同样是兴致不高，所以众人一个劲儿的埋头吃饭，饭桌上一阵沉默，而率先打破这份沉默的，还是幕百里！

　　“你们两个出去了一个下午，没有去见什么朋友吗？”说话时，幕百里故意看向秦龙，言下之意，他这个问题是专门给秦龙问的。

　　秦龙和慕诗芸都不是傻子，既然知道幕百里派人跟踪监视他们，当然也知道幕百里这个问题是在明知故问，幕百里肯定已经知道了他们下午做过的事和遇过的人，所以，隐瞒是没有用的。

　　“下午出去的时候，倒是遇到了一个在京都认识的朋友！”秦龙微微一笑说道，当然，他必须加装并不知道有人在监视他们的事情。

　　“什么朋友？男的女的？”幕百里明知故问道，刚一听手下说秦龙遇到了一个女人，并且还让慕诗芸生气，他就在想，那个女人是不是和秦龙有什么关系，会不会是秦龙的情人？如果是的话，秦龙居然还敢跟这个女人见面，那就是对不起慕诗芸，幕百里当然不会答应。

　　对于本就不是两情相悦的这场婚姻，幕百里可无法接受秦龙背着慕诗芸还跟别的女人乱来，如果真有那样的情况发生，幕百里一定会将秦龙碎尸万段。

　　“女的，只是很普通的一个朋友，在京都的时候在酒吧里认识的！”秦龙如是说。

　　“哦？是吗？只是普通朋友那么简单吗？”幕百里从头到尾都没有正眼看秦龙一眼，不过秦龙说的话他都很认真的在听。

　　“是的，就是普通朋友那么简单！”秦龙淡然一笑，肯定的点了点头，他这话倒是不假，他和白素之间确实没有任何超朋友的关系，至于白素是否也是和秦龙相同的感觉，那就只有白素自己知道了。

　　“那就好，吃饭吧！”幕百里并没有深究下去，或许，他也知道再追问下去的话，只要秦龙一口咬定和那个女人没有关系，那他照样什么都问不出来。

　　“……”慕诗芸仔细的聆听着秦龙和幕百里的谈话，这个话题她其实也挺感兴趣的，只因为她对秦龙和那个美女的关系也很感兴趣，她确实在吃白素的醋，但是她又自我感觉和秦龙不来电，所以打死都不愿意承认自己喜欢秦龙，所以被秦龙调侃的时候才会那样恼羞成怒。

　　秦龙的答案肯定是无法让幕百里百分之百相信的，同样也没有办法让慕诗芸相信，如果秦龙和白素只是普通朋友的关系，为什么白素看到自己的时候掉头就跑？那摆着就是心里有鬼嘛。

　　慕诗芸偷偷的看了秦龙一眼，似乎想将秦龙的心思给看透！

　　话说，作为秦龙的新婚妻子，他们两人才刚结婚秦龙就有了‘外遇’，这可不是会让慕诗芸高兴的事情。

　　“后天你们就要去渡蜜月了，东西收拾好了吗？”还是幕百里打破了饭桌上的沉默。

　　“差不多了！”秦龙应付着说道。

　　“希望渡完蜜月回来，你们能够有个不错的收获，当然，还希望能够让我看到我想看到的东西，最重要且你们必须牢记的是，玩归玩，但一定要保证我的孙子平平安安健健康康！”幕百里露出慈祥的笑容看着慕诗芸，秦龙和慕诗芸渡完蜜月要两个月，到时候慕诗芸的肚子应该会比现在大不少，幕百里是这样想的。

　　“我们会的！”秦龙微笑着点了点头，他多少能够明白幕百里说这番话的用意，幕百里恐怕是想让秦龙渡完蜜月之后能够真正成为可以值得他信任的人，而不是像现在这样，变成了幕百里的女婿还要被幕百里派人监视着，所以，秦龙和慕诗芸这两个月的蜜月期，说是幕百里对秦龙的考验其实也不为过。

　　“放心吧，爸，我们也就去一个月多一点儿，你生日的时候我们一定会赶回来的！”慕诗芸笑道。

　　“你还记得爸爸的生日？”闻言，慕百里露出了会心的笑容。

　　“当然，你哪一年的生日不是我帮你庆祝的呀？”慕诗芸得意笑道。

　　“我还以为你结了婚就把我的生日给忘了呢！”幕百里会心一笑，在她眼中，最在乎的依然是这个宝贝女儿，不管这个女儿曾经如何的忤逆他，她始终是他的心头肉。

　　“怎么会？”慕诗芸白了幕百里一眼，虽然只是玩笑话，但饭桌上的气氛一下子就好了起来。

　　“不过，如果你们要赶在我生日的时候回来，你们的蜜月时间就要缩短了！”幕百里说道，他的生日是下下个月月中，而秦龙和慕诗芸这趟蜜月之行原先预计是两个月，这样一来就要减少半个月的行程。

　　“你的生日重要，蜜月嘛，以后有时间可以再补！”秦龙笑着插话道。

　　“我也这么觉得！”慕诗芸附和笑道。

　　“你们有这份心，爸爸就很开心了，吃饭吧，饭菜都凉了！”幕百里显得很高兴，女儿并没有结了婚就把他的生日给抛到脑后，这对他来说绝对算得上是老坏安慰的事情。

　　结婚之前那半个月，秦龙每天的三餐都是在房间里独自享用的，不过这结婚后的‘第一餐’吃得也不爽快，因为对着的几个人都各怀鬼胎，在这样的氛围内，秦龙可是丝毫感觉不出有任何‘家’的气氛。

　　所以，还是赶紧抓紧时间把该做的事情做好，然后把这个‘婚’给离了算了。

　　现在想想，这个‘婚’还真的是结得糊里糊涂的，为此，秦龙还偷偷的打了电话给秦南和李明雪，将被逼无奈之下娶了‘天联社’社长千金的事情一五一十的告诉了二人，直把二人气得想将秦龙给剁成肉酱。

　　婚姻呐，在古时候可是媒妁之言，父母之命，秦龙胆子有够大的，居然在没有通知父母的情况下就把婚给结了。

　　幸好，秦龙愣是用他那条三寸不烂之舌，将‘无奈’和‘被逼’二字不断重复，并且告知父母这只是权宜之计，他和慕诗芸只是‘假结婚’而已，最终才蒙混过关，直把他给惊得一身冷汗。

　　当然，为了不引起幕百里的怀疑，秦南这个‘毒王’和‘天联社’的生意是不能断的，当然，也不可能因为秦龙变成了幕百里的女婿就有所优惠。

　　入夜，慕诗芸还在为白天的事情生气，秦龙在家里呆不住，反正现在幕百里也没有限制他的自由，顶多只会派人跟着他，爱跟就跟吧，反正秦龙无所谓，如果他想甩了那些人，那还不是轻而易举的事情。

　　所以，在询问过慕诗芸的意见，在得到否定的答案后秦龙随意在车库中挑了一辆车子便自己离开了别墅，果不其然，幕百里的两个手下第一时间跟了上去。

　　车子很快消失在了别墅外昏暗的大马路远端，幕百里嘴里叼着烟，于落地窗边静静的盯着秦龙的车子远去，若有所思。

　　时至今日，他还是无法完全对秦龙放心，虽然秦龙这段时间的表现没有任何疑点，但是，秦龙和白伟蓝一起把酒言欢却是不争的事实。

　　呆愣半响，幕百里踱步来到慕诗芸和秦龙的新房外，敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　“是我！”

　　紧锁的房门片刻后打开，慕诗芸身穿宽松睡袍走了出来。

　　“爸！”

　　幕百里的到来显然让慕诗芸有点儿意外。

　　“睡了吗？”幕百里露出亲切笑容。

　　“还没呢！”

　　“有没有空跟爸爸聊聊？”

　　“当然，快进来！”这样的话题无疑会让慕诗芸十分的感兴趣，自小就缺少母爱的她，最喜欢做的事情就是跟幕百里聊天谈心，可惜，那样的机会太少。

　　进了屋，屋内摆饰一目而过，这都是幕百里亲自让人设计的，所以他对别墅里的一切都了如指掌。

　　“我给你倒杯水！”慕诗芸热情的招呼起来。

　　“不用了，就随便聊聊就好！”幕百里说着在沙发上坐下，沙发上有好多零碎而没来得及收拾的零食，这些同样是慕诗芸所喜欢的，她从以前就喜欢吃零食，这一点似乎并不会因为她曾经是社团的一员而有所影响，似乎每一个女孩子的天性都是如此。

　　见状，慕诗芸赶紧尴尬的收拾了一番后在幕百里的身边坐下。

　　“怎么样？还习惯吗？”幕百里问道。

　　“挺好的！”慕诗芸一愣怔，略显尴尬的回答了一声，好不好这个还真没法向幕百里解释，因为她和秦龙就睡过一个晚上而已，还是被秦龙强行拉上床的。

　　“那就好！”幕百里停顿了一下，问道：“秦龙对你怎么样？我是说，从你们开始到现在？”

　　“他？他对我一直都挺好的，只是……”慕诗芸努力的想着不让幕百里生疑的理由。

　　“只是什么？”幕百里眼神一冷。

　　“只是很大男人，总是喜欢自作主张，很强势，就跟爸爸你一样！”慕诗芸笑道。

　　“原来是这样，哈哈哈！”幕百里闻言，迟疑了一下才笑了出来。

　　“最近头还痛吗？”幕百里再问。

　　“不痛了！”慕诗芸摇了摇头。

　　“你们后天去渡蜜月，我看，明天让秦龙再带你去医院认认真真的检查一遍，顺便也做下胎检，检查完了，把检查报告带回来我看看！”幕百里想得很周全。

　　“啊？”慕诗芸吓了一跳，还要拿检查报告回来？她肚子里根本就没有孩子，上哪儿去弄检查报告？


第1033章 买醉（上）

　　“好！”心情一下子变得紧张起来的慕诗芸只能硬着头皮点了点头，琢磨着等秦龙回来之后找他商量个对策。

　　父女二人就这样有一句没一句的聊着，气氛很好，都是父女之间的闲话家常，道不尽的父女亲情，十分的温馨，或许幕百里是认为自己的女儿已经成为了人妻，以后就再也不是小孩子了，所以在女儿面前也尽显慈祥的一面。

　　“对了！”说着，幕百里摘下了脖子上的项链，递到慕诗芸面前。

　　“这条项链给你保平安！”幕百里说道。

　　“这是爸你的护身符，怎么可以给我？”慕诗芸连忙推辞。

　　“你们这次蜜月爸爸可没有办法盯着，如果有什么事情发生，或许，这块护身符能够保护你呢！”

　　“可是……”看着项链末端那块弧形的东西，慕诗芸心中又涌现出了奇怪的感觉，那个算命的相士说这块东西可以保护幕百里的安全，慕诗芸又怎么可以收？

　　“别可是了，收下吧，等你蜜月回来再还给爸爸就是，我现在就给你戴上！”幕百里微微一笑，帮慕诗芸戴上了项链，笑道：“还挺好看的，呵呵！”

　　什么护身符，在幕百里看来都不及他女儿的人身安全重要！

　　望着胸口的护身符，虽然那弧形东西上传来的异样感觉依旧在，并且因为和自己的身体有所接触，这样的感觉异常的强烈，但此时的慕诗芸却没有闲情去理会，她已经深深的沉浸在了父爱的温暖之中。

　　自从得到这块‘护身符’后，幕百里每时每刻都将这块东西戴在身上，他显然很相信那个相士的话，也可以看出他对这块‘护身符’的重视，而今，在慕诗芸即将出发去渡蜜月之前，幕百里将这块他如此重视的‘护身符’交给了自己，更说明了幕百里对自己的关心。

　　钱和权，对于慕诗芸来说都是次要的，她最想要的，还是这样的感觉，她更希望得到的是幕百里的关爱，那比赚到再多的钱都要让她开心，所以以前她才会那么努力的想要在各方面表现自己。

　　现在好了，父亲还是那个父亲，父爱的感觉依旧存在，并且似乎因为慕诗芸已经结婚而变得更加融洽，这是慕诗芸之前所没有预料到的。

　　幕百里在慕诗芸的房内足足呆了一个小时，父女二人也闲话家常的聊了很多很多，从生活上的琐事到慕诗芸和秦龙之间的事情，再到后天秦龙与慕诗芸的蜜月之行，幕百里对慕诗芸叮嘱了很多，基本上都是叮嘱慕诗芸在外头的时候要如何如何照顾好自己云云。

　　听到这些话让慕诗芸感动得一塌糊涂，然而，越是感动，她心中的罪恶感便越强烈，因为她无法想象将来的某一天，当幕百里知道自己女儿的这场婚礼以及她肚子里的孩子都只是一场闹剧的时候，幕百里会是一种什么样的心情。

　　慕诗芸更无法想象幕百里到时候会气成什么样子？肯定是怒发冲冠吧？

　　或许还会狠狠的打她吧？或许，还会气得当场将秦龙乱枪打死？

　　又或许，会从此和她断绝父女关系，总之，一旦秦龙和慕诗芸的‘坏事’败露，后果肯定会十分的严重。

　　慕诗芸不敢继续想下去！

　　每次想到这个问题是慕诗芸就会一阵后怕，还有后悔，当时为了救秦龙，她根本就没想那么多，更没想过说出那样的话带来什么样的后果，正如秦龙所说的。

　　现在，错误已经造成，并且造成了无法挽回的局面，让慕诗芸深深的陷了进去，秦龙倒是轻松，可慕诗芸心里的压力却十分的大。

　　“怎么办？”

　　慕诗芸抱着柔软的枕头倒在了床上，她愁眉苦脸，脑袋一片空白，她后悔死了。

　　“早知道当初就不应该就那个坏蛋！”慕诗芸忍不住碎碎念，秦龙在她眼中确实是‘坏蛋’！

　　这场‘假婚礼’还好解决，只要她和秦龙离婚，就什么事情都没了，甚至可以伪造成是秦龙和慕诗芸之间发生了矛盾，那样幕百里就会更加相信。

　　可是，肚子里的孩子呢？

　　慕诗芸上哪儿去弄个孩子出来？幕百里还让她明天去医院的时候顺便做个胎检呢，还要带检查报告回来，这可如何是好？万一拿不到检查报告回来，那她和秦龙的事情可就要穿帮了。

　　“怎么办……怎么办……怎么办？”慕诗芸急得在床上翻来翻去。

　　翻着翻着，突然想到了秦龙，幕百里都找上自己，并且给了自己这么大的‘压力’，可是另外一个当事人秦龙呢？那个家伙却自己出去风流快活。

　　“坏蛋，这个时候还顾着玩儿！”慕诗芸对着床头她与秦龙的婚纱照中秦龙的相片就是一阵臭骂，话说，二人还挺有夫妻相的！

　　此时，就在慕诗芸被幕百里的一番话给弄得无法成眠之时，秦龙却驾着车去到了‘天坤市’市区的一间酒吧。

　　话说自从从白伟蓝家回‘天联社’后，秦龙这还是第一次出来玩儿，像他这个年纪，哪怕心性比同龄人再成熟，有时候也需要到这样的地方好好的宣泄一番。

　　毕竟，秦龙被足足‘憋’了半个多月的时间，尤其是被幕百里那样对待，更是让秦龙心里憋闷了好久！

　　喝酒，间或的找几个养眼的小妞在她身上上下其手，绝对能够舒缓秦龙此时的心情！

　　离开幕百里别墅后秦龙一路开着车瞎转悠了半个小时，他此行是没有任何目的可言的，所以，也不管自己所在是‘天联社’的地盘还是‘白龙社’亦或是其他帮派或社团的地盘，秦龙就想找个地方好好喝上两杯。

　　幕百里那两个手下始终紧跟在秦龙身后，秦龙自然早已发现了他们，不过却没有理会他们，谁爱跟就让他跟着，反正不要倒了秦龙的胃口以及喝酒的兴致就行，真要那样，秦龙绝对会不假思索的甩了他们。

　　怎么说秦龙现在已经是幕百里的，后天他还要和幕百里的女儿去渡蜜月呢，秦龙就不相信真把幕百里这两个跟狗仔队一样缠着自己的手下给甩了，幕百里会把他怎么样？除非幕百里想让外人看笑话。

　　“再来一杯！”秦龙对着忙得不可开交的年轻帅气酒保招了招手，又要来了一杯酒，话说他这种酒量的人，随便一喝都是拿啤酒当白开水喝，秦龙已经在这里做了将近一个小时，虽然喝得断断续续，但下了肚子的酒也都有十杯，大杯的那种，可他依然精神奕奕，显然是这方面的高手。

　　四周很是喧闹，夹杂着人声和音乐声的声响不断的飘进秦龙耳中，却丝毫影响不到秦龙的兴致，反倒让‘许久’没有来过这种场合的秦龙感觉到兴奋，身体更是不知不觉的跟随音乐的节拍而摇摆起来。

　　这里无疑是一间生意非常火爆的酒吧，秦龙甚至不知道这间酒吧的名字，他是在开着车的时候无意间看到的，所以就选了这里，没有其他任何特殊的理由。

　　酒吧生意的红火超出了想象，绝大部分都是年轻人，秦龙很快就融入到了这轻松的气氛中，无视四周来来往往的人，无视左右两边走了又来来了又走的人，自顾自的喝着酒，享受着喧哗当中属于他自己的宁静。

　　酒过三巡，上前与秦龙搭讪的女孩子不少，可惜，要么是猪扒要么就是恐龙，鲜少有入得了秦龙法眼的，偶尔来几个庸脂俗粉，秦龙都感觉嗤之以鼻，好吧，难得也会有长得漂亮的，但是却被秦龙的话给吓得‘仓皇逃窜’！

　　“到洗手间里打一炮？”

　　往往，这样的话在美女们听来都是变态所为，你说你想来个一夜情，总得有个过程吧？谁像你，一上来就如此的直接。

　　“变态！”

　　结果，先后两次惹来美女的白眼后，美女们就再也没有找过秦龙，或许在美女们看来，这个长相极其英俊的少年真的是个心理变态吧？

　　秦龙对此显得很无所谓，反正他向来对庸脂俗粉不感兴趣，所以，不是只要是个女人秦龙就看得上，哪怕在普通人眼中的美女，也不一定能够入得了秦龙的法眼。

　　那么，什么样的女人才能让秦龙有心动的感觉，甚至是想要和她们发生一点儿什么呢？

　　白素那样的女人绝对算得上是一个！

　　或许，慕诗芸勉强也能算一个，只是她那种性格却不是秦龙所喜欢的，所以秦龙跟她在一起的时候更多的是想调息她，而不是和她发生关系。

　　虽然没有女人，但酒照喝，丝毫不影响秦龙的情绪，然而，酒吧这种鱼龙混杂的地方，似乎难免总会有事情发生。

　　就在秦龙喝得正高兴的时候，不远处一包间门口传来了骚动。

　　“咦？这位美女，以前怎么没有见过你？”骚动声还不小，因为离吧台不远，所以秦龙也听到，不过他并却对这样的骚动不感兴趣，反正在这种地方，肯定不是什么好事。

　　“你……你们……想……干嘛？”有女孩子的声音传来，只是那声音含含糊糊，似乎是喝醉了，口齿不清，就连秦龙都听不出来，不过闲着没事的他倒是来了兴趣，看来，肯定是几个男的在调息什么良家妇女吧？

　　秦龙好奇扭头望去，果不其然，只见三个男生堵在了包间门口，将一个女孩子包围，那三个男生挡住了女孩子，以至于秦龙无法看清那女孩子的长相。

　　“不想干嘛，想请你喝酒啊！”三个男孩子笑得很那个，样子看起来就很猥琐，其中一个上前抓住了那个女孩子的手，想将那个女孩子给带走，至于用意，用膝盖想都知道。

　　“放开我！”女孩子却没有答应，接着酒劲，猛得甩开了那个男孩子的手，跟着，一记巴掌重重的打在了那个男孩子的脸上。


第1034章 买醉（下）

　　“啪……”只听一声脆响，那个男孩子的脸上顿时出现了一道清晰可见的掌印。

　　三个男孩呆住了，感情他们遇到的还是个烈女！

　　秦龙则是露出了会心的笑容，这样的女孩子倒是挺有个性的，至少，她不向‘强权’低头！

　　“敢打我？”被打了一巴掌的男孩面露怒色，这时，女孩则是趁着三人走神之际，强行撞开了三人，从三人中间挤了出来。

　　“看我一会儿怎么收拾你？”

　　三个男孩见女孩跑掉，第一时间上前追赶！

　　女孩显得很慌张，但是她的脚步却很不稳，看来是酒喝多了！

　　“嗯？”不过，随着她从包间门口跑出，秦龙却突然觉得这个女孩有点儿眼熟，定睛一看，赫然还真是个熟人，居然是白天才在珠宝店中见过的白素！

　　“白素？”秦龙满脸意外！

　　白素？

　　怎么会是她？

　　白素的出现让秦龙感到意外！

　　再次看向白素，发现白素脚步踉跄，双颊发红，满脸的醉意，走起路来都是左摇摇摆的。

　　“站住！”白素身后，三个男子显然不想错过如此优异的猎物，白素那长相，那身材，就连那些美艳无边的女明显都不及万一，是男人见了都会心动，也会有冲动，更何况是已经被酒精给刺激得脑袋有点儿发热的这三个家伙。

　　白素喝了不少酒，本就跑得不快的她根本就跑不过身后三个男孩，没两步就被三个男孩给追上，那个被白素打了一巴掌的男孩更是冲了上前，一把抓住了白素的手，拉着白素就向酒吧门外走去，另外两个男孩露出‘银剑’的笑意跟了上去，一左一右拉着白素就往外走。

　　秦龙面色一变，他当然知道那三个男的想对白素做什么，眼看着白素就要被拉出了酒吧，酒吧里的人很多，但看到白素被三个男孩带走，却愣是没有一个人上前帮助一直在大喊着‘放开我’的白素，反倒居然还有人露出了羡慕的神色，似乎是在为那三个男孩能够遇到这么有档次的猎物而高兴。

　　这就是灯红酒绿的酒吧，很现实，很残酷！

　　就连酒吧的人也都没有理会白素，甚至没有人会去请求那三个男的放过白素，也没有人报警，因为这样的事情每天晚上都在发生，不管那些遭遇类似事件的女孩是自愿还是被迫，根本就不会有人理会，因为这只是很寻常的事情。

　　但是，这一次却没有人发现不同寻常的地方，因为，没有人认识那个被抓的女孩的与众不同，那个女孩，可是‘白龙社’社长白伟蓝的妹妹，而这间酒吧，却是‘白龙社’所管辖的。

　　说来真是讽刺，‘白龙社’所管辖的酒吧内，‘白龙社’社长的妹妹居然被人给带走，并且还要被这三个不知死活的家伙给调戏，却愣是没有一个人上前阻拦。

　　只因为白素虽然长得极其漂亮，奈何她在这个地方只是一张生面孔，她这些年一直都在外，刚回到‘天坤市’没多久的她根本就不知道‘世态险恶’，而也没有人认得她，所以，才不会有人出来帮她。

　　至于她为什么会在这里出现，又为什么会喝得那么醉，那当然是跟秦龙有关！

　　话说下午在珠宝店巧遇了秦龙和慕诗芸后，白素原本已经开始平静的心情再起波澜，尤其是秦龙那一句‘朋友’更是深深的刺痛了白素，所以她当时就夺门而出，回到家后，她将自己反锁在了屋内，大哭了一场，晚上的时候白伟蓝因为有应酬，所以没有回家吃饭，这样一来白素就更加连一个可以倾诉的人都没有。

　　少了白伟蓝这个会安慰白素的人，白素的情绪就更加的低落，满怀失望和心痛的她哭了好久好久，连晚饭都没有吃，家里的下人根本不知道发生了什么事，也没有人敢去打扰。

　　入夜之后，白素实在承受不住那心痛的感觉，所以便开车外出，没有知会白伟蓝，她就是想找个地方好好的发些一些情绪，后来她便来到了这间酒吧，要了个房间，一个人喝了很多酒，本就没有多少酒量的她很快就醉了，甚至在房间里睡了一觉，醒来之后迷迷糊糊的走出了房间，结果，不小心撞到了这三个男生，白素那惊人的美貌顿时就将三个同样被酒精给迷醉的男生给震慑住了，起了歹意。

　　于是便有了刚才秦龙看到的那一幕！

　　“放开我！”白素虽然昏昏沉沉，但是她看到抓着她的是三个不认识的人，她剧烈的挣扎起来，可是柔弱的她又怎么可能挣脱开三个高大男生的手？只能大叫着任凭对方将她脱出了门外。

　　看热闹的人那叫一个多啊，甚至还有人在偷偷的吹着口哨！

　　很显然，此时如果没有人帮白素一把，白素会有什么样的下场可想而知！

　　秦龙脸上的笑容早已失去了踪影，取而代之的是满脸的冷漠！

　　白素于他有恩，秦龙难道可以任凭白素就这样被人给带走却当做什么都没看到吗？那样的话还算什么男人？

　　秦龙手上的青筋已经勃发，表明了他此刻愤怒的心情！

　　可是，转头望去，幕百里派来监视他的两个手下其中一个正在不远处坐着，目光始终没有离开过秦龙，如果秦龙去救白素的话，那这个家伙和在外面车子里的家伙就会将他所做的事情告诉幕百里，那样秦龙又得向幕百里解释一番。

　　眼看着白素已经被那三个男生给拉出了酒吧，再迟疑的话就来不及了！

　　救命恩人即将‘惨遭毒手’，秦龙难道真的可以坐视不理吗？

　　“哼……”答案是否定的，秦龙可管不了那么多，大不了就跟幕百里撕破脸皮，但白素是一定要救的，于情于礼秦龙都不能让白素出事！

　　冷哼一声，秦龙放下手中喝了一半的酒杯，顺手将几张钞票往吧台上一丢，快步冲出了酒吧。

　　跟在秦龙身后进到酒吧对秦龙进行监视的幕百里手下看秦龙神色慌张的冲出酒吧，第一时间跟了上去，同时拿出了身上的对讲机联系了在酒吧外面车上的同伴。

　　“姑爷出去了！”

　　等到他冲出酒吧大门，发现秦龙已经跑上了大街，并且追上了那三个拉走白素的男生。

　　此时，已经被酒精麻醉了头脑的白素根本就不知道她的处境，而那三个男生已经色迷迷的想着要找一个什么样的地方将白素给就地正法。

　　“啪……”不过，三人还没走出酒吧多远，走在最后面的那个男生突然感觉有人拍了拍他的肩膀，停下脚步同时回过头，发现正有一个不认识的人对着他笑，而且还是个帅哥。

　　“你是谁？想干嘛？”

　　另外两个男生听到叫声，这才发现同伴停下了脚步，他们也跟着停下了脚步。

　　秦龙面带微笑的看了看像滩烂泥一样被那两个家伙给抬着白素，唏嘘不已，堂堂京都医科大学的博士怎么会喝成这样？

　　他当然并不知道白素会出来买醉是他导致的！

　　“不想干嘛，就是想跟你们说，放了这个女孩子！”秦龙对着三个男生亲切笑着。

　　三个男生一愣怔，敢情这个突然跑出来的家伙是来抢他们生意的，这怎么成？这么好的货色他们当然不会放过，就算天皇老子来了也不行。

　　于是三人怒视着秦龙，说道：“小子，想英雄救美吗？滚一边儿去，信不信老子一刀捅死你？”

　　说话的同时，那个被秦龙拍了肩膀的家伙居然还真从腰间拿出了一把匕首，在秦龙面前耀武扬威起来。

　　匕首？

　　秦龙见状忍不住笑得更欢，这样的家伙在秦龙看来和小孩子玩过家家没有任何两样，他以为面带亲和力十足微笑看着这三个不知死活的家伙，指着白素说道：“你们知道她是谁吗？”

　　“我管她是谁？总之，这个女人我们三人看上了，你再敢废话，保准给你来个白刀子进红刀子出，快滚！”

　　秦龙笑得更加欢乐了，说道：“我劝你们立刻放了她，然后立刻离开这里，否则你们会死得很惨的，我向你们保证！”

　　一听秦龙居然跟自己放狠话，三个家伙就不乐意了，秦龙只是一个人，而他们可是有三个人。

　　“就凭你？不知死活！”被秦龙给惹急了的三个家伙不爽的将白素往地上一丢，跟着，三人齐齐走到秦龙面前，恶狠狠的看着秦龙，摩拳擦掌似乎要动手教训秦龙。

　　“不是我！”秦龙微笑着摇了摇头，他所指的，会让着三个不长眼儿的家伙死的很惨的人，当然不是指他自己，而是白素的大哥白伟蓝。

　　这里可是‘白龙社’的地盘，在‘白龙社’的地盘上想要非礼‘白龙社’社长的妹妹，可想而知白伟蓝会怎么处置这三个家伙！

　　“我看你是找死，我们成全你，揍他！”其中一个男生率先向秦龙发难，一拳对着秦龙的面门便砸了过去。

　　另外一个家伙也上前帮忙，只有那个手持匕首的家伙在等待着时机，看来如果他的两个同伴可以将秦龙放倒，那他就没有出手的必要了。

　　远处，跟着秦龙从酒吧里跑出来的幕百里手下跟发现端倪后跑下车的同伴有点意外的看着正被人包围的秦龙。

　　他们虽然听不到秦龙和那三个家伙的对话，却知道秦龙处于‘险境’，正纳闷秦龙干嘛好端端的要去惹那三个家伙，再仔细一看，他们才发现了端倪。

　　“那个女人……不正是下午在珠宝店内看到的那个女人吗？”是的，他们认出了白素，也明白了秦龙为何莫名其妙会去招惹那三个家伙的原因。

　　“我们要不要去帮忙？”两人不禁迟疑了起来，秦龙一对三啊，虽然幕百里只是派他们来监视秦龙，但现在秦龙有‘危险’，他们是看好戏呢，还是上前帮忙？


第1035章 摆脱，发现

　　“啪啪……”诚然，这两个人并不知道秦龙‘阎王’绰号的来历，区区三个毛头小子秦龙又怎么会放在眼里？在两人迟疑的时候，当先对秦龙发难的两个家伙已经被秦龙一人一拳打倒在了地上，二人的脸上都是一块巨大的淤青，并且都已经很有默契的昏迷了过去，可见秦龙打在他们脸上那一拳的力道之大。

　　“……”秦龙两拳将同伴打倒，如此厉害的‘秒杀’当场就令得手持匕首的男生吓得呆若木鸡，他吃惊的看着正在向他靠近的秦龙，惊愕的后退了起来。

　　远处，幕百里的两个保镖也被秦龙的实力给吓了一跳，呆愣当场！

　　“你……”手持匕首的男生紧张得握紧了手里的匕首，此时的他哪里还有心情去想身后地面上的白素那傲人的身体？他战战兢兢的看着正在靠近的秦龙，所谓色胆滔天，两个同伴被打倒，正值热血青年期的他咽不下这口气，哪怕心中对秦龙的强大实力满是紧张，但他还是举起匕首对着秦龙刺了过去。

　　秦龙根本连躲都不想躲，如此对手，他实在是连一点儿动手的兴趣都没有，待得男生冲上前，他身体微微一闪，男生手中的匕首便刺了个空，秦龙一把抓住男生的手腕，手上一使劲，强行调转了匕首的指向，对着男生的大腿刺了下去。

　　“噗……”没有任何悬念的，持刀男生在秦龙面前弱小得足以用‘可怜’来形容，他还没来得及知道发生了什么事情，他手里的匕首已经插在了他自己的大腿上，顿时鲜血直流，他也痛得大叫了起来。

　　“我的腿！”

　　惨叫声响起的同时，他也摔倒在了地上，捂着那插在他大腿上的匕首，看着鲜血从指缝不断渗出，惨不忍睹啊！

　　眨眼间就打倒了三个人，这样的实力把幕百里的两个手下给震惊了，此时的他们才意识到了秦龙的可怕，或许也才回想起了之前‘天联社’当中有关秦龙实力的传言，那时候顶多只是听说，或许还半信半疑，而此时亲眼所见，视觉上的冲击和震撼无法用言语来形容。

　　这一刻，他们甚至担心因为监视着秦龙而会被秦龙给暴打一顿，他们可不是秦龙的对手，如果秦龙要杀他们，恐怕也是不费吹灰之力吧？

　　秦龙脸上依然挂着亲和力十足的微笑，一点儿都不像是刚刚打过一架的样子，他高傲的走到被匕首插进大腿的男生面前，微笑着说道：“滚吧，滚出‘天坤’，否则，你们会死无全尸！”

　　死无全尸？

　　这样的话或许在刚刚听来还只是危言耸听，但此时已经被秦龙给吓得魂飞魄散的男生则是将这句话当成了秦龙对他的威胁，在他看来，秦龙完全有将他‘死无全尸’的实力。

　　二话没说，虽然腿上插着一把匕首，但男生还是挣扎着从地上爬了起来，也不理会地上那两个昏死过去的同伴，拖着受伤的大腿跑掉了。

　　“居然连自己的同伴都不顾！”见状，秦龙不屑的笑了起来，这样无情无义的人，或许死不足惜吧？

　　解决了三个碍眼的家伙，秦龙幕然回头看了看远处幕百里的两个手下一眼，这一眼，顿时就将二人给吓得一身冷汗。

　　不过，秦龙并不是要对付他们，只是在迟疑着，白素已经救下了，可是总不能就这样将白素丢在大马路上，那样的话，以白素如此美丽的容貌和出众的身材，肯定还会遇到相同的事情。

　　“哎，白素小姐，我算是对你仁至义尽了，咱们这次谁也不欠谁了！”好事做到底，送佛送到西，秦龙无奈一笑，他还真没办法把白素丢在大马路上，但是他又没有白伟蓝的电话，否则就可以让白伟蓝派人来接白素。

　　幕百里的人还在看着，但秦龙没有办法将白素弃之不顾，否则他刚才也就没有必要追出来了，于是，秦龙走到了被扔在地上的白素跟前，蹲下问道：“白素小姐……白素小姐！”

　　“唔……”白素昏昏沉沉，她有意识在，也听到了秦龙的声音，不过她却支支吾吾没有办法回答！

　　“醉得还真不轻！”秦龙苦笑着摇了摇头，看来要叫醒白素是不大可能的了，那怎么办呢？在这里看着白素等到她酒醒？看白素的样子，恐怕要等到天亮，秦龙可不会像傻子一样在这里等到天亮。

　　又不能将白素丢在这里，又不能在这里守着，那就只能将白素送到一个安全的地方了，那样的话，就意味着会更让幕百里怀疑。

　　但是，没办法了，都已经这样了，秦龙也不在乎，总之，不能将白素弃之不顾，怎么说白素也是他的恩人！

　　那么，要将白素送到什么地方去呢？

　　最安全的地方，莫过于白伟蓝家了！

　　没错，既然白素已经醉倒，而秦龙又认识白伟蓝家的位置，好人做到底，还不如直接将白素送回家去？

　　秦龙当即有了决定，可是，幕百里的两个手下会跟着啊，如果秦龙送白素回家，不仅暴露了白素和白伟蓝的关系，不也又让幕百里以为自己和‘白龙社’的人有往来吗？

　　所以，秦龙决定先把幕百里派来监视自己的两个家伙给甩掉，到时候再把白素送回家，就算幕百里问起，解释起来也不用那么费劲了！

　　想及此处，秦龙将半醉半醒的白素抱起，扛到了肩上！

　　白素将近一米七的身高，一百二十斤左右的体重，幸好秦龙常年锻炼，双臂的力道乃常人无法想象，否则要抱着这样一个人还若无其事的样子可不容易。

　　“放开我，我还要喝酒！”被秦龙扛在肩上的白素迷迷糊糊的还在念叨着。

　　秦龙回身，偷偷的看了幕百里的两个手下一眼，那两个家伙和他至少有三十米的距离，这么一段距离足够让秦龙在他们反映过来之前跑进大街边上的巷弄里，秦龙虽然对这一带的环境不熟悉，但以前在山里和部队的人打游击战的时候都可以将部队给耍得团团转，更何况这一次要对付的只是两个像狗仔队一样的打手呢？

　　所以，趁着幕百里的两个手下还没反应过来的时候，秦龙突然迈开了脚步，一个闪身全速冲进了一旁的巷弄之中。

　　“嗯？”幕百里的两个手下刚还在猜测着秦龙和白素的关系，又疑惑秦龙怎么将白素扛在肩膀，没等他们回过神来，突然发现秦龙快速跑进了巷弄之中。

　　秦龙干嘛突然跑掉？

　　“快追！”幕百里的两个手下吓了一跳，立马知道秦龙是要甩掉他们，不由分说，第一时间追了上去，跟在秦龙身后跑进了巷弄之中。

　　巷弄当中路况错综复杂，光线又十分的有限，他们可不知道秦龙是于夜间在山林中流窜的高手！

　　十分钟后，秦龙扛着白素从原来的巷弄出口走出，并且径直走到了停在街边的车子前，打开了车门，将白素丢进了副驾驶座，跟着自己才上了车。

　　“强哥，是秦龙！”然而，秦龙并没有发现，就在他将白素丢进车里的时候，停在马路对面的一辆车子当中有人看到了这一幕，而这个人，居然是将秦龙给介绍进‘天联社’的江华强。

　　“他怎么会在这里？”江华强透过车窗看向马路对面，他看到了全程，看到了秦龙肩扛着白素的情景，心中不禁对白素的身份产生了猜测。

　　“那个女人是谁？”

　　“慢慢找吧！”临上车时，秦龙还不忘看了看巷弄一眼，露出得意的笑容，此时，那两个追着秦龙进了巷弄的幕百里手下还不知道在哪儿转悠呢，在这场斗智当中，秦龙以绝对的优势完胜！

　　“轰隆隆……”车子发动，马力全开，很快就驶离了酒吧。

　　“跟上去看看！”迟疑了一下，江华强对开车的手下下达了命令，本来他今天晚上是出来办事的，只是刚巧经过这里而已，却不料车子刚刚停下就看到了秦龙将白素抱上车的一幕。

　　全‘天联社’的人都知道秦龙刚刚和社长的千金慕诗芸结了婚，这才没两天呢，秦龙居然就跟别的女人勾搭在一起了？在江华强看来，秦龙将那个女人抱上车，肯定就是要找地方过夜了，于是他毅然命令手下跟了上去。

　　几分钟后，跟着秦龙进了巷弄却被秦龙耍得团团转的两个家伙终于从巷弄里走了出来，可是，当他们出来时，却发现秦龙的车子已经不见，这时他们才恍然大悟，明白自己原来被秦龙给耍了，他们，跟丢了，怀揣着满肚子的怨气，回去之后一定要将秦龙的事情告诉幕百里。

　　而另一边，秦龙载上了还在借着酒兴发着‘酒疯’的白素抱上车后，便一路向着白伟蓝的别墅开去！

　　车子开得很快，白素还在喃喃自语，秦龙一边开着车一边还要不时的观察着白素的情况，加上马路上来往的车辆很多，哪怕是警惕性很高的他依然没有发现，后方正有一辆车子跟着他。

　　“我还要喝，拿酒给我！”突然，白素来了酒疯，胡乱在车里乱动起来，甚至还要去抢秦龙的方向盘。

　　秦龙对白素的印象还是很不错的，在他的印象中，白素是个温柔善良的女人，无法想象那样一个女人居然会喝成这样，看来肯定是受了什么刺激导致的！

　　白素突然发酒疯，秦龙只能无奈一笑，连忙将白素给按回到了座位上，面对一个脑袋昏沉的极品大美女，换做其他人恐怕会趁机对他上下其手，但此时的秦龙可没有那样的心情，他也不屑那样做。

　　“我要喝酒，给我酒！”白素被秦龙这么一推，却还是不肯罢休，继续对着秦龙纠缠了起来！


第1036章 酒后吐真言

　　“我在开车呢，大小姐，你这样闹可会要了我们两人的命！”这样开车太过危险，秦龙连忙将白素再次按回到座位去。

　　“谁是大小姐？”白素开始说着酒后疯话。

　　秦龙无奈一笑，对于此时的白素所说的话，他当然没有必要去接，也没有必要理会，哪怕是骂秦龙，那也只是白素的疯话，当不得真，当然秦龙更不会往心里去。

　　“你是谁？”白素眯着眼，糊里糊涂的问道。

　　“你睁开眼睛看看不就知道了？”秦龙笑道。

　　白素显然听到了秦龙的话，她睁开了醉眼惺忪的双眼，看了看秦龙，但是，却露出了疑惑神情，问道：“你是谁？我不认识你！”

　　秦龙闻言，无奈一笑，看来白素还真得醉得不轻！

　　“我是秦龙！”秦龙说道。

　　“秦龙？”白素一愣怔，傻笑道，“你骗我，秦龙怎么是这个样子？”她指着秦龙，俨然就是一个喝醉酒的醉汉。

　　“不是这个样子，那应该是什么样子？”秦龙不禁被白素给逗笑，不管什么人，只要是喝醉了的都是这副样子，所以，有的人总喜欢趁着别人喝醉的时候打听一些平时听不到的事情，一般来说喝醉酒的人根本不会思考，所以会直接将内心的真话给说出来，这就叫做酒后吐真言。

　　“秦龙可是我喜欢的男人，怎么会像你这么丑？”慕诗芸一边傻笑着一边指着秦龙的鼻子说道。

　　只是，她说出的话却秦龙给弄得愣怔了一下。

　　白素喜欢自己？

　　这是在说酒后的胡话呢？还是白素的心里话？

　　秦龙不禁愕然，心想，喝醉酒的人说的话怎么可以当真呢？白素肯定是在说胡话。

　　“那秦龙是什么样子？”既然是胡话，那就可以无伤大雅的跟白素开开玩笑，反正从这里到白伟蓝的别墅至少要二十分钟的车程，秦龙忍不住就想逗一逗白素。

　　“不用你管，反正不是你这个丑八怪！”白素看都没有看秦龙一眼，完全是无意识状态下的胡诌。

　　“呵呵，白素小姐，你应该好好看清楚，看看我到底是不是秦龙！”秦龙忍俊不禁！

　　白素闻言，又一次睁开了眼，这一次，她还故意将脸凑近秦龙，那眼神儿，就像是在抓贼一样，贼溜溜的。

　　“秦龙！”她对着秦龙的脸看了老半天，差点儿没把秦龙给看得不好意思，不过，这一看，她倒似乎真的认出了秦龙。

　　她念出了秦龙的名字，但是，随即眼泪就流了下来！

　　白素情绪上的突然转变把正在开车的秦龙给吓了一跳，心想，白素这是怎么了？怎么好端端的就哭了起来？

　　“秦龙！”迟疑之际，白素突然一把扑到了秦龙身上，用力的抱住了秦龙。

　　秦龙又是吓了一跳，白素这演的是哪一出戏？怎么刚刚还在哪里胡说八道来着，突然就来这么一下？

　　被白素死死的抱住，最该死的是白素胸前那两团几乎要冲破衣服的东西正在秦龙的手臂上用力的摩挲着，直把秦龙给弄得心痒难耐啊，如果不是秦龙定力够好，真该将白素给就地正法咯。

　　秦龙一时间手足无措，想动手将白素给推开，但是胳膊肘碰到的却是白素的敏感部位，秦龙都有点儿不好意思了，纵使他平时对女孩子的身体构造早已熟悉得不能再熟悉，但是面对白素，他心里就是兴不起任何非常规的想法。

　　“为什么要跟别人结婚？为什么？”秦龙晃神之际，白素却抱着秦龙痛哭起来，一边哭着一边还在自言自语的说道。

　　秦龙有点儿摸不着头脑，白素的举止明显是喝醉酒的特征，秦龙当然没有往心里去，虽然白素的话听起来让人困惑，但秦龙还是说道：“白素小姐，你喝醉了！”

　　是的，白素确实喝醉了，不过，她所说的话却不是胡话，而是酒后吐真言！

　　秦龙和慕诗芸的婚礼让她伤心不已，在她得知秦龙和慕诗芸结婚的消息时就整整哭了一天，后来好不容易才平复了下来！

　　她为什么会在得知秦龙要与慕诗芸结婚的时候那么伤心？当然并不是因为秦龙和慕诗芸结婚之后将彻底与白伟蓝站在对立面，而是因为那样之后，她和秦龙之间将再无任何可能再一起，除非秦龙和慕诗芸离婚。

　　可是，那可能吗？

　　这无疑是白素心中一个疙瘩，一道挥之不去的伤疤，哪怕她极力的想要表现出坚强的一面，但酒醉之后的她，在看到秦龙那张英俊的脸时，心中的伤痛如同决堤的洪水一样，终于按耐不住倾泻而下，只因为，她只想将心中的那份感觉毫不保留的告诉秦龙，只因为她是真的很伤心。

　　不过，此时的秦龙却依然只是认为白素是在说胡话，纵使他心中已经有了那么一点儿猜测！

　　“你知道我有多喜欢你吗？”白素完全没有听到秦龙的话，反倒自顾自的对着秦龙倾诉起来。

　　“不知道从什么时候开始，我的脑子里就都是你的影子，无论我在做什么，你的影子总会在我面前闪过……”她开始滔滔不绝的向着秦龙诉说着心里面对秦龙的感觉，她样子看起来依然像是还没酒醒，但她此时说话的逻辑思维却听起来如此的清晰。

　　“……”秦龙本来还想说什么，但是听到白素的话，到了嘴边的话却愣是一句都说不出来，看着正趴在自己身上哭泣的白素，秦龙这才明白，原来白素不是在说胡话，而是在说真话。

　　“白素居然喜欢我？”秦龙有点儿意外，他之前丝毫没有这样的感觉，只能说，白素隐藏的很好，当然，主要也是因为秦龙和白素接触的时间并不多。

　　而实际上呢？白素和秦龙接触的时间倒是不少，也就是秦龙昏迷的那七天里，白素每天呆在秦龙身边的时间就有好几个小时，只是秦龙当时昏迷了，根本就不知道罢了。

　　“你为什么要跟那个女人结婚？为什么你不喜欢我？为什么？”

　　白素一边流着泪一边说着或许连她自己都不知道的心里话，秦龙只能任凭她的眼泪将他的衣服给打湿，却不知道该从何安慰起才好。

　　“我的心好痛好痛，你和那个女人结婚了，我们再也不可能在一起了！”白素声泪俱下，看起来是如此的让人怜惜。

　　“白素……”秦龙想要说什么，可是却半天憋不出一句话来，他能够感受到白素的情绪，显然，白素并不是借着酒兴在发作，而是真情流露。

　　“我不能没有你，我不能失去你，失去你，我不知道自己该如何活下去，从我第一次见到你的时候就已经喜欢上你了，可是……可是你却连你的名字都不肯告诉我，这一次又让我遇到你，你知道我最快乐的事情是什么吗？就是在你昏迷的时候，我可以静静的坐在床边，默默的看着你，守着你，我感觉自己好幸福，好幸福，可是，你醒来之后却离开了我，不仅离开了我，还娶了别的女人，我……”说着说着，似乎触动到了内心深处的伤痛，白素泣不成声。

　　“白素！”秦龙被白素如此煽情的话给感动了，不管他以前喜不喜欢白素，此时此刻，面对一个对自己如此深情表白的美丽女孩，恐怕就连石头都会融化掉吧？

　　秦龙下意识的拍了拍白素的肩膀，这个女人原来心中藏着这么大一个秘密，现在秦龙终于知道，为什么在珠宝店的时候白素看到自己和慕诗芸的时候会突然慌慌张张的跑掉，也知道白素为什么今晚会在酒吧出现，而且还喝得烂醉如泥。

　　原来所有的一切都是因为自己，都是因为白素的心里喜欢着自己，在知道自己和慕诗芸结婚的时候感到了伤心而已！

　　此情此景，车厢内的气氛略显暧昧，秦龙忍不住想要将身旁丽人拥入怀中，可是车厢中的条件限制，他没法那样做。

　　秦龙被白素的话感动的同时，也完全忘了四周的一切，更不知道的是，身后那辆一路跟着他们的车子还在尾随，而以为摆脱了监视的秦龙并不知道他正遭到了江华强的跟踪。

　　看着眼前醉醺醺，浑然不知道自己在说什么的白素，秦龙感动之余，也莫名的对白素这个美丽的女孩产生了好感，但是有好感也不能代表秦龙会对白素怎么样，至少，暂时来说他是不可能跟白素在一起的，所以，他狠下心推了推白素，他想将白素送回家。

　　“秦龙……”可是，这个时候白素却突然对秦龙发难，原本抱着秦龙的她突然抬起头，火辣的红唇在秦龙还没反应过来之前印在了秦龙的嘴唇上，直把秦龙的脑袋给弄得一片空白。

　　白素居然如此的主动？

　　这完全出乎了秦龙的意料，所以秦龙瞬间呆愣住了！

　　白素显然是这方面的新手，虽然主动的吻住了秦龙，但是她的动作却很生硬也很生疏！

　　秦龙却是这方面的行家，经验自不是白素所能比拟，虽然开着车，但夜晚郊区公路上来往车辆还是比市区少得多，被白素这个惹火的女人三两下便弄得心中奇痒难耐，秦龙立马进行了反击，一手抓着方向盘，一手揽住白素的腰，热烈的回应起白素来，很快灵动的舌头就叩开了动作生疏的白素的牙门，探进了她那满是酒气的口腔之中，两人就这样在车厢中忘情的拥吻着。

　　“唔……”在秦龙这个‘高手’的逗弄下，白素的呼吸显得急促了不少，不过，她的动作却意外的放缓了下来。

　　秦龙正被白素给弄得火烧全身，虽然刻意的控制，加上环境的限制让秦龙并没对白素产生任何异样的幻想，但是个正常男人都受不了这样一个极品美女的挑豆吧？


第1037章 秦龙的嫌疑

　　秦龙也受不了！

　　“嗯？”然而，就在秦龙控制不住想要在白素身上上下其手的时候，却意外的发现白素的动作不知道什么时候已经停了下来，就连原本抱着他的双手也都无力的垂下，嘴巴也不动了。

　　秦龙一愣怔，低头看了看，忍不住露出苦笑，原来白素居然睡着了！

　　在那样的情况下居然还能睡着，看来是真的喝太多，早就已经累到不行了！

　　对此秦龙只能表示他很无奈，本来还想和白素好好的‘大战’一场的，现在看来是没有机会了，正好，收敛一下心神，刚才差点儿就控制不住。

　　不得不说白素这个女人的诱惑力实在太大，大得连秦龙都有点儿把持不住！

　　放缓车速，秦龙将白素轻轻的推回到了副驾驶座上，跟着关掉了车内的空调。

　　“秦龙，你不要不要我！”虽然睡着，但白素还在喃喃自语的说着。

　　秦龙闻言，不禁会心一笑，真的很难得可以看到白素这个医科大学的博士生如此柔情的一面。

　　这个女人，绝对是一个能够让秦龙动心，且让秦龙收心的女人，可惜，现在还没有办法和白素在一起，更不可能接受白素的这份心意。

　　伸手在白素乌黑的头发上轻轻的摸了一把，顺便将白素略显凌乱的头发轻轻的整理了一番，秦龙收敛了脑中所有的杂念，油门一踩，继续向着白伟蓝的别墅开去。

　　“他要带那个女人去什么地方？”后方，车子上，江华强一路跟着秦龙从市区来到了郊区，并且秦龙似乎还没有要停下的意思，这不禁让江华强疑问重重。

　　“这条路我好像来过！”副驾驶座上的手下疑惑的看着车窗之外，“不过，想不起来是要去什么地方！”

　　这话说了跟没有说一样，江华强没有鸟他！

　　继续前行，约莫过了十来分钟，江华强发现秦龙的车子开始减速，而这时，前方也出现了一处用高墙围起来的建筑，看不清里面的东西，但却可以看到就连那大铁门都比那些花园小区还要大。

　　这里显然是一处别墅！

　　江华强更显疑惑，尤其是当他看到秦龙的车子稳稳当当的停在了那处别墅的大铁门之外时！

　　秦龙来这里做什么？难道他认识这别墅的主人？

　　“别停，一直开过去！”秦龙的车子已经停下，为了不引起秦龙的怀疑，江华强命令负责开车的手下直接将车子从秦龙的车子旁开过去。

　　秦龙此时正忙着下车，由始至终他都没有察觉到异常！

　　“这别墅……”从别墅巨大的铁门前经过时，江华强忍不住看了看铁门后面的别墅一样，他似乎想到了什么。

　　“我想起来了！”副驾驶座上的手下突然叫了起来。

　　“你想起什么了？”负责开车的人忍不住白了他一眼。

　　“强哥，我想起来了，这别墅是‘白龙社’社长白伟蓝的！”

　　他却没有理会同伴的白眼，略显激动地向江华强说道。

　　“白伟蓝？”江华强吓了一跳，被手下这么一提醒，他才恍然想起，难怪刚才从这别墅门前经过的时候会觉得这别墅似乎曾经在什么地方见过，要么就是让人查过，原来开是‘白龙社’社长白伟蓝的别墅，白伟蓝的家就在这里。

　　作为敌对社团的首脑，幕百里很久以前曾经派人调查过白伟蓝，而这个任务是由江华强去完成的，所以江华强知道白伟蓝的家所在，只是刚才一时想不起来罢了。

　　‘天坤市’虽然很大，但想要查出一个人的住所，尤其是一个‘名人’的住所并不是难事，幕百里知道白伟蓝的家所在，白伟蓝当然也知道幕百里的家所在，但是，谁都不会将主意打到对方的家中，出来混的都有‘道义’，‘罪不及妻儿’，这是混这一行的人都懂得遵守的道义。

　　当然，也有一些人无视这条‘道义’，总之，这并非绝对的处事原则，但至少是个光明磊落的人就不会违反这条道义，幕百里是这样的人，白伟蓝更是这样的人，所以，这么多年来，虽然二人都知道对方的家所在，但每一次有什么矛盾发生时都发生在他们各自的地盘上，而不会波及到家中。

　　“白伟蓝？秦龙为什么会来白伟蓝家？”

　　震惊和意外过后，江华强第一时间让手下放慢了车速，并且在转过弯后让手下将车子停在了路边，带着满肚子的疑惑，江华强下了车，偷偷的从拐弯处后面探出头，他所处的位置和秦龙并不是很远，虽然路灯昏暗，但依然能够看得真切。

　　江华强很想知道秦龙来白伟蓝家做什么？

　　“难道……秦龙真的是白伟蓝的人？”

　　秦龙前来白伟蓝家，这不禁让江华强联想起之前秦龙失踪那一段时间，当时幕百里正是因为怀疑秦龙和白伟蓝有关系，还差点儿杀了秦龙。

　　老实说，当时唐文东的手下虽然说亲眼看到秦龙和白伟蓝一起喝酒聊天，但江华强的心里其实是相信秦龙与白伟蓝无关的。

　　然而，就是江华强对秦龙的信任，在这一刻却几乎被打破！

　　“秦龙，你真的是白伟蓝的人？”

　　看着正打开车门下车的秦龙，躲在暗处的江华强眼中闪过一丝冷意！

　　“如果你真的是白伟蓝的人……”

　　是啊，如果秦龙真的是白伟蓝的人，那就是说秦龙是有预谋才加入‘天联社’的，秦龙借着常洪海而利用了江华强，如果是那样的话，哪怕秦龙是常洪海介绍来的，江华强也会杀了秦龙，然后再去向常洪海解释并请罪。

　　江华强对幕百里很是忠心，他不会允许秦龙这个可能跟白伟蓝有关的人继续留下来祸害‘天联社’，因为他知道，‘天联社’是幕百里的心血，同样的，也是他这个一路跟着幕百里打拼下来的‘天联社’功臣的心血！

　　“我一定亲手杀了你！”

　　江华强心中暗暗做了决定，之前他只是道听途说，所以还会对秦龙有所信任，在幕百里让他开枪打死秦龙的时候他才举棋不定，还差点儿被幕百里怀疑，但是，现在眼见为实，如果再让江华强杀秦龙，恐怕他不会再有任何的迟疑。

　　一个‘天联社’社长的女婿三更半夜跑到‘白龙社’社长家门口，这确实很让人生疑，不过生疑归生疑，江华强还想看个究竟！

　　秦龙下了车，打开副驾驶座的车门，白素已经睡熟，秦龙将她轻轻抱起，跟着来到了铁门前。

　　“秦龙手里抱着的女人是谁？”和江华强一起躲在暗处偷窥的两个手下不禁好奇问道。

　　从秦龙在酒吧门口将白素抱上车的时候他们就一直很好奇，现在，秦龙居然还将这个女人给抱下车，并且来到了白伟蓝家门口，难不成，他是想跟这个女人在白伟蓝家过一夜不成？

　　秦龙无需按门铃，因为别墅里的保镖们早已通过门前的监控摄像头看到了秦龙的车子，也看到了秦龙抱着白素站在了大门口，几乎秦龙站定，十来个满脸警惕的保镖就已经打开了大门冲了出来，并且将秦龙给拦住。

　　“秦龙！”白伟蓝这别墅内的保镖不下五十人，每天二十四小时都有人在巡逻，一般人根本就冲不起进去，秦龙因为不久前才被白素和白伟蓝给带回过别墅，所以一些眼尖的保安立马就认出了出现在门口的秦龙来。

　　旋即，他们又看到了被秦龙抱在怀中的白素，也不知道白素是被打昏了还是怎么的，总之一动都不动。

　　“大小姐！”

　　众人一愣怔，旋即恶狠狠的看向了秦龙，冷声问道：“你对我们大小姐做了什么？”

　　秦龙闻言，不禁无语一笑，说道：“你脑子有病啊？我如果对你们大小姐做了什么，我会送她回来吗？”

　　“……”被秦龙这么一骂，那说话的保镖当场无言以对，秦龙这一声骂似乎也骂得挺有道理。

　　“轰隆隆……”正当这时，几辆豪华轿车从携着清脆的发动机声响从远处开来，并且停在了别墅门口。

　　“老板回来了！”众堵在门口的保镖见状神情立马肃穆起来。

　　秦龙也忍不住向那车子望去，正好，看到了从车上下来的‘白龙社’社长——白伟蓝！

　　“是白伟蓝！”躲在暗处的江华强和他的两个手下在看到白伟蓝出现时都吓了一跳，‘白龙社’社长啊，秦龙居然再一次和这个枭雄碰面了。

　　“白伟蓝？”江华强面色变得凝重，心想，难道秦龙真的和白伟蓝有关系吗？不然他干嘛要到白伟蓝的别墅来？

　　江华强的注意力完全被眼前所看到的一切给吸引，浑然没有察觉，站在他身后的其中一个手下已经悄悄的摸出了手机，并且打开摄像头，拍下了秦龙和白伟蓝面对面的整个过程。

　　“出了什么事？”白伟蓝下了车，看到大门被堵，不禁疑惑向着大门望去！

　　“嗯？”这一看，便看到了站在门口被他家里保镖堵住的秦龙。

　　“秦龙？”一愣怔，下一刻，白伟蓝便看到了被秦龙抱在怀中的白素。

　　“白素？”

　　这是怎么回事？

　　白伟蓝心生疑惑，连忙领着手下快步来到门前！

　　“怎么回事？”白伟蓝面无表情的看着怀抱着白素的秦龙，虽然各为其主，但两个不同社团的人见面，却没有任何要动手的意思，眼神中更是看不到丝毫的敌意。

　　“她喝醉了！”秦龙并没有将白素在酒吧里的遭遇告诉白伟蓝，这样应该算是做了一件好事吧？如果他将那三个想要‘猥琐’白素的家伙所做的事情告诉白伟蓝，恐怕那三个家伙明天都会变成死尸。


第1038章 坦诚（上）

　　“喝醉了？”白伟蓝一愣怔。

　　秦龙却没有多说什么，直接将白素抱给了白伟蓝！

　　白伟蓝也没多说什么，抱过睡得更死猪一样的白素，果然闻到了白素身上散发出来的扑鼻酒气！

　　“怎么喝这么多酒？”白伟蓝有点儿意外，连忙将两个手下叫上前，吩咐道：“抬小姐进去休息！”

　　“是！”

　　手下将白素抬进了屋内，而秦龙则是目送着白素的身影消失在了铁门内。

　　“你怎么会遇到白素的？”白伟蓝微微一笑问道，对于秦龙，他一直都有很不错的印象，哪怕是现在依然如此，纵使秦龙已经变成了幕百里的女婿。

　　“碰巧遇到的，看她喝醉，醉得不省人事，身边连个认识的人都没有，所以就送她回来了！”秦龙微笑着回答道。

　　“谢谢！”白伟蓝礼貌一笑。

　　“不客气！”秦龙点了点头，转身准备上车。

　　“听说你结婚了？”白伟蓝突然开口叫住了刚走没两步的秦龙。

　　“是的！”秦龙一愣怔，显然，白伟蓝是故意这样问的。

　　“……”这时，躲在远处拐角处的江华强正竖起耳朵努力的听着，可是，因为距离太远，加上秦龙和白伟蓝说话的声音并不大，他根本就不知道秦龙和白伟蓝在说什么，不过他们却清楚的看到，秦龙将那个身穿白裙的美丽女人交给了白伟蓝。

　　这样的举止说明了什么？说明了那个女人和白伟蓝有关系！

　　难道，那个女人是白伟蓝的老婆？

　　貌似白伟蓝没有娶老婆啊，这是每一个道上的人都知道的事情！

　　那么，那个女人又会是谁呢？

　　“幕百里的女儿，慕诗芸？”白伟蓝意味深长的笑道。

　　“是的！”虽然知道白伟蓝是明知故问，但秦龙还是很有耐性的点了点头。

　　“怎么这么突然？”白伟蓝笑问道。

　　“突然？为什么这么问？”秦龙不解笑道。

　　“之前没听你说起过要和幕百里的女儿结婚的事情，可回去之后就结婚了，不是很突然吗？”白伟蓝笑道，似乎已经将秦龙当成了好朋友一样看待，就连说话的调调都是如此。

　　“呵呵，难道我什么事情都要跟你说吗？”秦龙还是微笑说道。

　　白伟蓝闻言，却没有生气，或许平时敢于在他面前这样说话的人一个都没有，但对于秦龙，他却没有迁怒，因为他知道，秦龙只是在给自己找借口。

　　“真的是这样吗？难道没有什么隐情？”白伟蓝笑得有点像个阴谋家！

　　“隐情？什么隐情？”秦龙一愣怔，心中对白伟蓝的聪明忍不住竖起了大拇指，单从那些表面信息白伟蓝就能看出些许端倪，这样的人谁敢说他不聪明？

　　“没有就好，我还以为幕百里会为难你呢，看来，是我想多了！”白伟蓝微微一笑。

　　“确实，是你想多了！”秦龙附和着一笑，这个问题没有必要多说什么，至少，现在不是向白伟蓝提及那些事情的时候，就算幕百里想杀秦龙，也不关白伟蓝的事。

　　“既然来了，有没有兴趣喝杯茶？”白伟蓝对着别墅门内指了指。

　　“不了，下次有机会再说！”秦龙谢绝了白伟蓝的邀请，然后上了车，没有再理会白伟蓝，调转车头径直离开了白伟蓝的别墅。

　　白伟蓝一直目送着秦龙的车子消失在街道远端，自言自语的说了一声，“你已经变成了幕百里的女婿，恐怕，我们下次再见面时，不是你岳父死，就是我死了！”

　　他显得很嘘唏，进了别墅！

　　一直躲在暗处的江华强目睹了整个过程，虽然他并没有听到秦龙和白伟蓝对话的内容，但任谁都看得出来，秦龙和白伟蓝这两个‘天联社’社长女婿和‘白龙社’社长之间完全没有任何的敌意，而秦龙居然还帮白伟蓝把那个女人给送回来，且不管那个女人是什么身份，和白伟蓝是什么关系，但很显然，秦龙和白伟蓝是有交情的，否则他又怎么会帮白伟蓝把那个女人送回来呢？

　　所以说，之前幕百里和唐文东要杀秦龙的时候所说的话是正确的，秦龙真的和白伟蓝认识，并且恐怕还有一定的交情，所以秦龙上次接受了幕百里的命令去杀白伟蓝的时候不仅没有得手，反倒自己中了枪后还被白伟蓝所救。

　　白伟蓝为什么要救秦龙，并且还将秦龙带回家休养了一个星期？就是因为他和秦龙认识！

　　虽然这一点秦龙自己也承认，但他却说只是和白伟蓝见过两面而已！

　　见过两面就会有这样的交情吗？

　　至少江华强对这样的话持怀疑态度！

　　白伟蓝何许人也？他可是‘白龙社’的社长，如果他明知道秦龙是‘天联社’的人，并且还要去杀他，那他怎么还会救秦龙？

　　所以，秦龙和白伟蓝之间的关系绝对不是秦龙所说的那么简单，他会和白伟蓝一起喝酒聊天不就是最好的证明吗？

　　今晚这一幕更让江华强有了推倒秦龙之前所有借口的证据！

　　秦龙和白伟蓝肯定有关系，这点毋庸置疑！

　　“秦龙！”江华强心下怅然，他有点儿后悔当时为什么没有杀了秦龙，现在，秦龙都成了幕百里的女婿，而秦龙又确实与白伟蓝有关系，现在杀他的话，慕诗芸怎么办？

　　“上车！”当然，一切仅仅只是江华强的猜测，无论如何秦龙是他介绍进‘天联社’的，虽然秦龙现在在‘天联社’中已经没有了任何的权力，但江华强还是必须就今晚所看到的找秦龙问清楚，如果秦龙是‘白龙社’的人，他将毫不犹豫的对着秦龙的脑袋打上一枪，事后，他会再去向幕百里请罪。

　　沿着原路返回市区，秦龙开得很快，江华强的车子根本就追不上秦龙所开的那辆高性能轿跑，眼看着秦龙已经不知所踪，在车子回到市区后江华强索性摸出了手机，拨通了秦龙的电话。

　　此时，折腾了一个晚上的秦龙正准备回家，心想，幕百里派去监视自己的两个手下被他给甩了，回去之后免不了要被幕百里叫去问话。

　　曾几何时秦龙会如此的‘软弱无能’？但没办法，现在的他还没到和幕百里决裂的时候，如果现在和幕百里决裂，那就真的有点儿对不起慕诗芸对他的付出了。

　　不过，秦龙确实甩掉了幕百里的两个手下，这个问题幕百里肯定会追究，要如何向幕百里解释呢？

　　秦龙知道，这个时候，幕百里最关心的就是他的女儿和他女儿肚子里的孩子了，所以，秦龙如果想要幕百里不追究的话，那就只能‘无耻’的利用慕诗芸了，因为只有慕诗芸才有办法‘救他’，于是，秦龙拿出手机，想要打个电话给慕诗芸，在回家之前他觉得有必要先知会慕诗芸一声，那样回到家慕诗芸才来得及帮他。

　　“嗯？”手机刚刚拿出，正好响起，一看来电号码，居然是自从上次幕百里要杀秦龙后就再也没有私下与秦龙联系过的江华强。

　　都快要凌晨时分了，江华强怎么会突然找自己？

　　带着疑惑秦龙接听了电话！

　　“强哥！”虽然上次闹得有点儿不愉快，并且江华强的举动还让秦龙有那么一点儿失望，但秦龙对江华强还是颇为敬重的，这是个铁铮铮的汉子。

　　“在哪里？有没有兴趣出来陪我喝一杯？”电话中传来了江华强默然的声音。

　　江华强约自己喝酒？话说自从秦龙跑到唐文东手下之后就他就再也没有邀请过自己了。

　　难道仅仅只是喝酒那么简单？

　　秦龙并非多疑之人，但江华强的异常举动还是让秦龙心生疑惑，反正回去也是要面对幕百里，那还不如去找江华强，顺便，看看自己的猜测是否正确？

　　于是，秦龙微笑着点了点头，说道：“好啊，在哪里？”

　　“丽都！”

　　“十五分钟后到！”简单明了的说了一句话秦龙挂了电话，再次调转车头向着丽都夜总会的方向开去。

　　而与此同时，两个被秦龙甩掉的家伙也回到了别墅，并且将他们所见的事情一五一十的告诉了幕百里，包括秦龙出手救了白素，也包括了秦龙抱起白素而后将他们甩掉。

　　“……”听完手下的汇报后幕百里的脸色变得阴晴不定，可以确定的是，他已经有点儿生气了。

　　“什么女人？你们看清楚了吗？”幕百里沉思了半响后问道，秦龙和他女儿结婚才没几天呢，秦龙居然就接二连三的弄出这么多事情来，幕百里的心情可想而知。

　　“看清楚了，就是下午大小姐和姑爷在珠宝店里遇到的那个女人！”其中一手下说道。

　　“是，我也看到了，是同一个人！”另外一个手下肯定的附和起来。

　　“同一个人？”幕百里露出疑惑神情，他若有所思，晚饭时他问秦龙，秦龙的回答是那个女人是在京都的酒吧里认识的，只是一个普通朋友，可是，秦龙今天晚上又遇到了那个女人，并且还出手帮了那个女人，最后居然还抱起那个女人并且甩掉了自己派去监视他的两个手下。

　　显然，秦龙是心里有鬼，并且他和那个女人肯定有着什么不可告人的密码，否则干嘛要躲？干嘛要出手帮那个女人？

　　“后来呢？”幕百里冷声问道，他的心中或许已经怒火中烧。

　　“我们被姑爷给甩掉了，等到我们回到酒吧门口的时候，姑爷的车已经不见了！”

　　“真是饭桶，那么大一个人居然还跟丢了！”幕百里正在气头上，这两个手下只能无奈的变成他的出气筒了。


第1039章 坦诚（中）

　　可是，再生气又有什么用？秦龙跟那个女人跑了，他还会回来吗？

　　幕百里忍不住看向门口，而后又看了看楼上，秦龙现在可能正在外头和另外一个女人逍遥快活，但却苦了刚刚才和秦龙结婚的慕诗芸啊。

　　想到这个，幕百里更加恼怒！

　　“立刻给我去查一下那个女人的身份，快去！”一个和秦龙可能有染的女人，幕百里又怎么可能放过她？自己的女儿跟秦龙这样的人在一起已经是十分不幸的事情，如果再让秦龙跟那个女人不清不楚，那幕百里不发疯才怪？

　　“是！”两个手下被幕百里给吼得冷汗直流，连忙飞也似得离开。

　　幕百里看了时间，刚刚过了零点，但秦龙还没有回来。

　　或许，秦龙知道自己的事情败露了，恐怕不敢再回来了吧？

　　幕百里本来都已经准备睡觉了的，但此时的他睡意全无，他要等秦龙回来，他要找秦龙问个清楚，如果秦龙给不了他满意的答案的话，他一定会将秦龙碎尸万段，而如果秦龙不回来，那不管秦龙跑到天涯海角他都一定会将秦龙给揪出来，然后再将他扒皮抽筋！

　　“秦龙……”

　　……

　　幕百里正处在爆发边缘，而此时的秦龙则是已经赶到了丽都夜总会！

　　“龙哥！”虽然已经有大半个月没有来丽都，并且因为‘白龙社’成员的身份惹人怀疑而差点儿被幕百里干掉的事情已经在‘天联社’内部传开，但当秦龙出现在丽都夜总会的时候，还是有很多人认出了他来，并且热情的打起了招呼。

　　“强哥呢？”秦龙一一微笑点头，找来一个服务生问清了江华强所在。

　　“强哥在201！”

　　来到201号房外，无需敲门，秦龙直接推门而进！

　　果不其然，江华强正翘着二郎腿，坐在沙发上将一瓶一瓶的酒往嘴里灌，面前的桌子上已经摆满了酒瓶，看来在秦龙到来之前他已经喝了不少。

　　“强哥！”秦龙面带微笑在江华强身旁坐下。

　　“来了？坐！”江华强只是瞥了秦龙一眼，显得有点儿无精打采的样子。

　　“龙哥！”江华强两个手下也在旁，第一时间向秦龙打起了招呼。

　　秦龙点了点头后自顾自的拿起一瓶酒就往嘴里灌了几口，这才露出心满意足的看向江华强。

　　“强哥……”

　　“什么都别说，先跟我干两瓶再说！”江华强却打断了秦龙的话，而后拿起酒瓶就往嘴里灌。

　　江华强的举动有点儿反常，他似乎心事重重，秦龙也没有多问什么，便跟着喝了起来。

　　两瓶酒下了肚，江华强满脸通红，不过却更显精神，而没有酒醉，他放下了酒瓶，对着那两个只会喝酒不会说话的手下说道：“你们两个，到外面喝去，还有，告诉他们，别进来打扰！”

　　“是！”手下知道江华强有话要跟秦龙说，便识趣的起身离开。

　　江华强这样的举止更让秦龙心生疑惑，江华强支开了手下，必然是有什么事情想要单独跟自己说。

　　“秦龙！”正当迟疑之时，江华强突然看向了秦龙。

　　“嗯？”秦龙看向江华强。

　　“你自己说，你加入我们社团之后我对你怎么样？”江华强的情绪显得有点浮躁，当然，一部分原因是酒精作用，另外一部分原因是他心中的怒火。

　　秦龙一愣怔，江华强为何会突然问自己这样的问题？

　　“强哥一直都很照顾我，我一直对强哥心存感激！”秦龙如是说道。

　　“行了，我不想听你说恭维的话！”江华强打断了秦龙的话，再问：“那我问你，如果有人打了我一巴掌，你会怎么做？”

　　秦龙又是一愣怔，说道：“我会杀了那个人！”

　　闻言，江华强这才转过脸，冷面凝视着秦龙，半信半疑冷笑道：“真的吗？”

　　“当然！”秦龙斩钉截铁的点了点头。

　　“好，我喜欢这个回答！”江华强咧嘴一笑，拍了拍秦龙的肩膀，拿起一瓶酒一口喝了个精光。

　　“……”秦龙纳闷了，江华强这是在演的哪出戏？

　　“我这个人，没什么好，就是懂得什么是情义，所以，我生平最讨厌的就是那些喜欢搞窝里反的家伙和叛徒，只要被我发现一个，就杀一个，绝不姑息！”江华强冷笑一声，突然再次看向了秦龙。

　　秦龙沉默了起来，为什么好端端的江华强会说这样的话？难道他还在怀疑自己？

　　“强哥……”或许江华强确实还在怀疑自己吧，毕竟自从上次幕百里想要杀自己之后，秦龙就没有跟江华强坐下来好好谈谈，总得来说，秦龙欠江华强一个解释，虽然这个解释或许会显得有点儿多余，因为秦龙根本就没有必要向江华强解释。

　　“你什么都不要说，听我说！”江华强却没有给秦龙解释的机会，再一次打断了秦龙的话。

　　见状，秦龙只能闭上了嘴！

　　“你是海哥介绍给我的，而后又是我介绍进社团的，你在社团里做的事情，无论对与错，都和我脱不了干系……”顿了顿，江华强继续说道：“上次，老板怀疑你是‘白龙社’的人，还让我杀个了你，我当时一直在迟疑，因为我不想错杀好人！”说话时，他凝视着秦龙，似乎想将秦龙看透。

　　“就算唐文东的人看到你跟白伟蓝在一起，我当时心里还是相信你跟‘白龙社’没有任何关系，只因为你是海哥介绍给我的，不到万不得已，我实在不想将自己和海哥之间的关系给闹僵……”

　　秦龙默默的聆听着，江华强为什么会突然跟他说这些话？或许秦龙已经多少能够猜到什么了，肯定是因为秦龙欠他一个交代，所以才让江华强对秦龙还不是完全的信任，感觉自己被秦龙给欺骗了吧？

　　“我现在问你个问题，你老老实实的回答我！”突然，江华强话锋一转，变得十分的严肃，“你到底和白伟蓝是什么关系？是不是他派人来我们社团的？”

　　终于，江华强问出了这个一直存在他心中的疑问！

　　秦龙一愣怔，果然被他猜中了，自从上次的事情后江华强已经不再相信他！

　　怎么说江华强确实还是挺照顾他的，虽然只是因为常洪海的关系，但秦龙知道自己必须向江华强说明！

　　“你叫我来就是为了问我这个问题吗？”想及此处，秦龙反倒释然一笑，拿起酒瓶喝了两口，才缓缓说道：“我知道你们都不相信我，都以为我和白伟蓝有关系，但是，我可以很肯定并且十分确定的告诉你，我和白伟蓝一点儿关系都没有，我更不是‘白龙社’的人！”

　　秦龙说得很是肯定，而且，所说的也都是事实，所以他可以趾高气扬！

　　“真的？”可是，听完秦龙如此肯定的答案后江华强却依然满脸的疑惑，甚至比之前更加的不满。

　　“是！”

　　“那么，我看到的是怎么一回事？”突然的，江华强对着秦龙一声怒吼，差点儿没把秦龙给吓一跳。

　　秦龙纳闷了，他根本就不知道江华强在说什么！

　　“我刚才看到你带着一个女人去了白伟蓝家，还和白伟蓝见了面，那是怎么回事？别告诉我，那是我眼花！”说出这话时，江华强显得十分激动。

　　“嗯？”秦龙闻言，露出了意外和吃惊神情。

　　江华强会这么说，难道刚才秦龙送白素回家的事情都被江华强给看到了？

　　肯定是，否则江华强怎么会说出这样的话来？

　　“……”秦龙沉默了起来，面对这样一个问题，根本就没有心理准备的他根本就不知道该如何向江华强解释，说没有吧，可是江华强肯定是亲眼看到了，说有吧，要解释起来也是十分的麻烦。

　　“说，为什么你会去见白伟蓝？那个女人又是谁？你和白伟蓝到底是什么关系？”

　　江华强满脸激动的看着秦龙！

　　面对满脸激动的江华强，秦龙突然觉得有点儿词穷，或许，在江华强亲眼所见的情况下，秦龙再说什么都会显得软弱无力，但没办法，秦龙还是必须就今晚的事情向江华强做出解释，否则，恐怕江华强不会那么轻易善罢甘休！

　　“你都看到了？”秦龙显得有点儿无奈，貌似这个问题纠缠了他挺长时间的，还必须一一向每个人解释，这样的差事秦龙真是不想再做了！

　　“怎么？你终于承认跟白伟蓝有关系了吧？”江华强面色一冷，眼神中透出了冰冷神色。

　　“强哥，你误会了，事情不是你想的那样！”秦龙无奈一笑，既然被江华强看到，那也没有必要再隐瞒什么。

　　“嗖……”江华强却什么都没说，直接从怀中掏出了一把手枪，直接对准了秦龙的脑袋，并且恶狠狠的对秦龙说道：“误会？枉我那么相信你，你居然骗我！”

　　江华强显得很激动，只因他感觉被秦龙所欺骗！

　　“我没有骗你，我真的和白伟蓝一点儿关系都没有！”面对江华强的枪口，秦龙一点儿都不慌张。

　　“好，你说，今天你一定要给我说清楚，不然的话，我一枪毙了你！”江华强依旧用枪指着秦龙，这次看来他是真的动怒了，不管他是否欠常洪海的恩情，那是另外一码事，主要是他对‘天联社’，对慕百里十分的忠心，他不会允许有人来害慕百里，尤其是‘白龙社’的人。

　　“我和白伟蓝没有任何关系，不过我真的是认识白伟蓝，但也就是见过两次面，纯属偶然，这个我之前已经说过，至于我今天晚上为什么会去白伟蓝家，其实我并不是去见白伟蓝，我也没有事先跟白伟蓝约好，我只是刚巧碰到了白伟蓝的妹妹，将她送回家而已！”


第1040章 坦诚（下）

　　“白伟蓝的妹妹？”闻言，江华强露出了吃惊神情，“那个女人是白伟蓝的妹妹？”

　　江华强一直都在猜测着被秦龙抱上车的那个女人的身份，一开始还以为是秦龙的‘艳遇’，后来又以为是白伟蓝的女人，现在才知道，原来那个女人居然是白伟蓝的妹妹。

　　“是的，她叫白素！”

　　“白伟蓝什么时候有个妹妹？我怎么从来没有听说过？”江华强似乎并不怎么相信秦龙的话，只因白素并不经常回‘天坤市’，白伟蓝五年前才在‘天坤市’崛起，而那时候白素并没有随同白伟蓝来‘天坤’，主要原因是白伟蓝不想太多人知道他有个妹妹，因为干他这一行的，难免会有危险，越少人知道白素的事情，白素的安全就越能得到保障，所以，道上的人基本上没有几个知道‘白龙社’社长白伟蓝还有个妹妹，就连‘白龙社’内部也没多少人知道，也就那么几个了，因此江华强不知道白素的事情一点儿都不奇怪。

　　“她这些年一直在外面读书，很少回来，最近才回来的！”秦龙给出了解释，这也是他从白伟蓝口中得知的，并且得到了白素的确认。

　　江华强听完之后沉默了半响，眼带疑惑的看着秦龙，冷声问道：“好，就算那个女人是白伟蓝的妹妹，那你为什么要送她回去？你跟她什么关系？你是怎么认识她的？”

　　是啊，秦龙和白素是什么关系？一个是‘天联社’社长的女婿，一个是‘白龙社’社长的妹妹，有什么理由会让两人走到一块呢？

　　这样一想，不是更容易让江华强误会秦龙与白素的关系吗？

　　“我和白素，其实……”秦龙支支吾吾，似乎有点儿难以启齿，若要说他与白素的关系，就势必要从京都时二人的相遇说起，那样的话就难免要把常洪海的事情也说出来，那样的话，岂不就会暴露秦龙来南省的目的了吗？

　　可是，如果不说的话，秦龙实在找不到理由向江华强解释，这件事情如果不解释清楚，只怕秦龙的麻烦会很大，不仅仅是江华强，还有慕百里。

　　“干嘛吞吞吐吐的？是不是你和白伟蓝的妹妹有一腿？”见秦龙欲言又止，江华强不禁更加的疑惑。

　　有一腿？秦龙闻言不禁一笑，心想，看来，到了这个时候，如果再不把如何与白素相遇的事情告诉江华强的话，今天秦龙恐怕就回不去了，当然，他是不至于要将江华强给杀了或者打倒的，之所以没有一开始就将常洪海的事情告诉江华强，完全是因为秦龙不想节外生枝，多一个人知道常洪海的事情，那他来南省的目的就越容易暴露，到时候，万一不小心被那个在幕后派人去袭击并打伤常洪海的人知道的，秦龙在明，而对方在暗，那秦龙可就要遭殃了。

　　“不是，而是……”秦龙迟疑着又看了看江华强，江华强虽然口口声声将常洪海挂在嘴边，并且还因为常洪海而没有杀秦龙，似乎是想表示他这个人足够重情义，但是，这个人究竟是否真的可以相信呢？

　　这就是秦龙有所迟疑的原因，如果将常洪海的事情告诉江华强，那江华强势必会打电话给常洪海，到时候秦龙到南省来的目的就会暴露，而如果江华强将秦龙的目的泄露出去，那……

　　可是，虽然对江华强有点儿不太信任，但来到‘天坤市’之后，秦龙处处受到江华强的照顾，并且，从和江华强的接触来看，江华强这个人是个正人君子，应该不至于会出卖自己才对吧？

　　说，就可以用不着和江华强翻脸，那样常洪海这个中间人也就不会难做！

　　不说，恐怕江华强真的会开枪杀了自己！

　　“你到底说不说？”将秦龙又迟疑了起来，江华强有点气急的冷喝了一声。

　　最终，经过短暂的迟疑，秦龙还是决定向江华强坦白！

　　“好吧，我告诉你，但强哥，希望你听完之后能够帮我保守秘密！”秦龙满脸严肃的看着江华强。

　　秘密？

　　这个词眼儿表明秦龙将要说的事情应该很严重，这不禁让江华强一下子好奇了起来！

　　“说来听听，看看值不值得我那样做！”江华强并没有正面回答秦龙的话。

　　秦龙整理了一下思绪，而后说道：“说到白伟蓝的妹妹，要先从常叔的事情说起！”

　　“常叔？你是指海哥？”江华强问道。

　　“是的！”

　　“白伟蓝的妹妹和海哥有什么关系？”江华强很是不解。

　　“听我说完你就明白了！”秦龙也懒得跟江华强一句一句的解释，自顾自的说起来：“强哥，你知道常叔是做什么的吗？”

　　江华强一愣怔，回答道：“虽然这个问题我没有当面问过海哥，不过，我知道海哥和我是一路人！”

　　“你说得没错，不过，你肯定还不知道，常叔的真正身份吧？”秦龙微微一笑说道。

　　“真正身份？什么身份？”江华强更为好奇。

　　“京都‘洪帮’你听说过吧？”秦龙问道。

　　“‘洪帮’？京都第一大帮派？”江华强问道。

　　“是的，常叔他是‘洪帮’的帮主！”秦龙微笑着报出了常洪海的身份。

　　“什么？”江华强吓了一跳，“你说海哥是‘洪帮’的帮主？真的还是假的？”江华强看来并不怎么相信秦龙的话，因为这样的消息实在太过惊人，太让人无法相信。

　　“千真万确，常叔就是‘洪帮’的帮主！”秦龙肯定的点了点头。

　　“怎么会……”江华强满脸的难以置信，在这之前，他确实不知道常洪海是‘洪帮’的帮主，哪怕他听说过京都‘洪帮’的大名，但因为天南地北，他并没有派人去仔细调查，因为他压根儿就没认为常洪海与‘洪帮’有关系，所以，秦龙给他带来了一条绝对吃惊的消息。

　　“如果你不相信的话，可以打电话给常叔，你就知道我有没有骗你了！”秦龙如是说。

　　江华强难以置信的看着秦龙，见秦龙满脸的认真，并且还不怕他打电话给常洪海，加上秦龙本也不可能拿这样的理由来欺骗自己，所以，江华强选择相信秦龙的话，他说道：“这件事情我会去找海哥问个清楚的，你现在告诉我，海哥和你的事情有什么关系？”

　　“关系非常大！”秦龙微微一笑，说道：“你没有留意京都那边的情况，所以你也不会知道，一个多月前常叔遭到了暗算，受了重伤！”

　　“什么？海哥重伤？”江华强更加吃惊，话说一个多月前他才跟常洪海通过电话来着，正是秦龙要来‘天坤市’的时候，常洪海在电话里可是一个字都没有提啊。

　　“这怎么可能？一个多月前我才和海哥通过电话！”江华强不敢相信。

　　“我没骗你，常叔和你打电话的时候，应该是我要来‘天坤’的时候吧？那时候他已经身受重伤，已经去到了一个安全的地方疗伤！”秦龙如是说。

　　“那他现在的伤势怎么样？好了吗？”江华强关切问道，换来的，确实秦龙无奈的摇头。

　　“没有！”

　　“常叔伤得很重，医生说，他下半辈子都只能在床上躺着，连坐都没有办法坐起来！”想到常洪海的事情，秦龙满脸的唏嘘。

　　“什么？”江华强被吓了一大跳，“海哥他……”

　　常洪海瘫痪了？这简直是无法想象，虽然已经很久没有和常洪海见过面，但江华强每隔一段时间都会跟常洪海打电话，虽然只是无聊的瞎扯几句，但一点儿都听不出来常洪海的异常，包括一个多月前秦龙要来南省的时候也是如此，当时常洪海的语气和之前相同，所以江华强根本就没有多想。

　　“是谁？谁做的？”骤然的，江华强一阵恼怒，常洪海对他有恩，还是大恩，常洪海瘫痪他不知情，但他肯定不会放过伤了常洪海的人。

　　秦龙无奈的摇了摇头，说道：“我正在调查，那也正是我到南省来的原因之一！”

　　江华强一愣怔，听到秦龙的话，他这才恍然，原来秦龙到南省来是为了调查常洪海遇袭的事情！

　　“你是为了海哥的事情才特意来南省的？”江华强问道。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，“常叔是我干爹！”

　　“海哥是你……”秦龙和常洪海的身份把江华强给吓了一跳，他这才知道秦龙为什么会在京都帮着常洪海逃亡，又为什么会千里迢迢的为了常洪海而跑到南省来。

　　“嗯！”

　　“那你加入我们社团也是……”江华强再问。

　　“嗯，有那么一点儿原因在，我之所以加入‘天联社’，确实是想利用‘天联社’的关系打听派人袭击常叔的人的线索！”

　　秦龙的回答印证了江华强心中的猜测，原来秦龙加入‘天联社’是有目的的！

　　“那你查到了什么？知道是谁派人打伤海哥了吗？”江华强面露冷色问道。

　　“到目前为止，毫无头绪！”秦龙再一次无奈的摇了摇头，“我其实一直有暗中派人在调查，不过，难度太大！”

　　“你怎么知道派人打伤海哥的人在南省？”江华强疑惑再问。

　　“其实我也不是十分确定派人打伤常叔的人在南省，不过，我在京都的时候逮住了那几个打伤常叔的人，他们说的，是南省这边的方言——白话，北方那边的南省人并不多，所以，我才猜测那些打伤常叔的人肯定不是原来就在北方的，而是被人从南方派过去的！”

　　秦龙给出了解释！

　　江华强听完之后沉默了起来，原来秦龙的出现，背后居然隐藏着那么多的秘密，难怪他总觉得秦龙有事情瞒着他。


第1041章 关系

　　“海哥呢？他现在人在哪里？”江华强问。

　　“我已经偷偷将他送出了京都，送到了一个安全的地方去，具体是什么地方，为了常叔的安全着想，强哥你就不要多问了，总之，他现在很安全！”秦龙微笑说道。

　　江华强沉默了半响，表示他完全明白秦龙说这番话的用意，既然有人要常洪海的命，而常洪海也已经瘫痪，那当然越少人知道常洪海的下落越好，所以，秦龙不将常洪海的所在告诉自己，这样的做法无可厚非。

　　“不是我不相信强哥你，只是，就算强哥你知道常叔所在的地方，你也不可能去看他，所以，还请强哥你体谅一下！”秦龙似乎知道江华强的心思，补充了一句。

　　“我知道！”这种状况下，他确实没有办法去见常洪海，所以，他也知道自己没有必要多问什么，反正稍后他便会打电话给常洪海，只要确定常洪海没有生命危险，那他就放心了。

　　“不过，白伟蓝的妹妹又是怎么一回事儿？”江湖强突然话锋一转，虽然常洪海的消息让他感到意外，但他可没有忘记秦龙与白伟蓝妹妹的关系。

　　“说到白伟蓝的妹妹，其实只是个意外，常叔受伤之后，他手下一个外号‘丧狗’的人趁机夺了‘洪帮’帮主之位，而京都的警察也都在寻找常叔，并且还封锁了京都各交通要道和关卡，我和常叔躲在京都好几天，后来，我偷了医院的一辆急救车，把常叔假扮成医生，然后再让人在高速公路上假装报警，才顺利的帮常叔逃出了京都！”秦龙将事情的经过简单扼要的告诉了江华强。

　　江华强听得聚精会神，显然是连他也感受到了当时气氛的紧张。

　　“而在我从医院偷走那辆急救车的时候，白伟蓝的妹妹正好在那辆急救车里！”秦龙又补充了一句。

　　“白伟蓝的妹妹在急救车里？”江华强一愣怔，显然是想不大明白，“她怎么会在急救车里？”

　　“白伟蓝的妹妹是京都医科大学的医生，那时候正好在医院实习，负责急救！”秦龙给出了解释。

　　医科大学医生？没想到，堂堂‘白龙社’的社长居然有一个在医科大学读书的妹妹，这是十分鲜为人知的消息啊！

　　“后来呢？”

　　秦龙微微一笑，忍不住回想起了当时的情景，说道：“当时发现车里有人，我担心事情会败露，便抓了白伟蓝的妹妹，威胁她不许出声，之后就按照原来的计划逃出了京都，在出关卡的时候还被警察给拦下，意外的是，幸亏当时白伟蓝的妹妹没有揭发我们，所以，逃出京都之后我就把她给放了！”

　　江华强听完之后一阵沉默，这才明白原来秦龙是这样跟白伟蓝的妹妹认识的，不过，这是不是也太戏剧化了一点儿？可信度有多高呢？

　　“当时，我并不知道她就是白伟蓝的妹妹，只以为她是一个医院的医生而已，后来，也就是我上次去杀白伟蓝的时候，白伟蓝不是正好去机场吗？原来当时他妹妹正好回‘天坤市’，我才知道她就是白伟蓝的妹妹！”秦龙如是说。

　　“再后来呢？你和白伟蓝的妹妹就好上了？”江华强冷声问道。

　　“没有，我杀白伟蓝的时候，被人给开枪打伤，是白伟蓝的妹妹认出了我，所以才救了我，所以，救我的并不是白伟蓝，而是他妹妹！”

　　“既然你曾经抓了白伟蓝的妹妹，她为什么还要救你？”江华强疑惑问道。

　　秦龙莞尔一笑，说道：“这个问题我醒了之后也问过她，她说，救死扶伤是她作为医生的天职，就算是再穷凶极恶的人，只要她看到了，同样会出手相救！”秦龙这个答案是白素告诉他的。

　　说得通，但这是白素出手救秦龙的真正原因吗？

　　或许江华强听来没什么问题，但说这话时，秦龙心中肯定是在发虚的，因为他其实知道白素当时为什么会冒险去救秦龙这个想杀她大哥的人，就是因为当时白素已经喜欢上了秦龙。

　　“真的只是这样？”江华强听完之后半信半疑。

　　“真的就是这样，这就是整个事情的始末，如果强哥你还不相信的话，那就一枪杀了我吧！”说罢，秦龙没有理会江华强，自顾自的拿起酒瓶，满脸轻松的喝起酒来。

　　秦龙的淡定反倒让江华强举棋不定，这番话，他其实完全可以去找常洪海证实，或许，秦龙也已经跟常洪海通过气，但不知道怎么回事，听完秦龙这番话后，江华强真心觉得秦龙并没有在说谎。

　　“好，我暂时相信你，我会打电话给海哥确认的！”江华强冷声说道。

　　“随便，我无所谓！”秦龙不置可否的笑了笑，他说的都是实情，根本没有必要跟常洪海串通好，所以根本不怕江华强去问常洪海。

　　他收起了枪，重新坐下，冷着脸又喝了几口酒，再看向秦龙问道：“那今晚的事情又是怎么回事？”

　　“巧合！”秦龙微微一笑，说道：“今晚我本来闲着没事想找个地方喝两杯，结果，撞上了白伟蓝的妹妹，她喝得伶仃大醉，连路都不认识，还差点儿被几个家伙给非礼了，怎么说她也曾经救过我一命，我想，换做是强哥你，你也一定不会坐视不管吧？所以，我便出手救了她，顺便，将她给送回家了，没想到，就被你给看到了！”

　　秦龙意味深长的看着江华强，笑道：“你根本就不知道发生了什么事情，所以我才说你误会我了！”

　　“只是这样？”江华强将信将疑。

　　“就是这样，不然呢？”秦龙笑着反问。

　　“那你跟白伟蓝都说了什么？我亲眼看到你跟白伟蓝说话，你是‘天联社’的人，白伟蓝是‘白龙社’的社长，别告诉我你们两个是在谈心！”江华强略带讽刺意味的说道。

　　“没有，他只是问我他妹妹的事情，顺便，知道我结婚了，恭喜我一下而已！”秦龙微笑说道。

　　“恭喜你？他为什么要恭喜你？你不觉得这话听起来有点儿可笑？”

　　“呵呵，强哥你是不是觉得我们两个见了面一定要打个你死我活？不管如何，白伟蓝的妹妹救过我，而在我去杀白伟蓝之前，我确实也认识他，不到非要翻脸的时候，我其实也不知道该如何面对他，今晚会撞见白伟蓝，同样也是个意外！”

　　顿了顿，秦龙说道：“好了，我该说的都已经说完，你今晚突然叫我来喝酒的目的也已经达到，如果你还不相信我的话，那我也无话可说！”

　　终于，秦龙将所有该说的事情都说完，他轻松了，可是所有的压力都转移到了江华强身上！

　　他究竟该不该相信秦龙呢？

　　“行了，你走吧！”沉思了半响，面无表情的江华强最终还是选择了相信秦龙所说，当然，多少还是因为常洪海的关系，让秦龙走，则是表明了他的态度，至少，暂时来说，他是相信秦龙的，如果这仅仅只是秦龙编的一个谎言，那秦龙就可以去做编剧了。

　　秦龙闻言，会心一笑，见江华强已经选择相信了自己，秦龙却不急着起身，而是说道：“谢谢你相信我，强哥，不过，正像我一开始所说的，有关常叔的事情，希望你不要泄露出去！”

　　江华强冷着脸抬起头，见秦龙面色凝重，当然知道秦龙不让他将常洪海的事情泄露出去的原因！

　　秦龙这次到南省来，就是为了追查派人打伤常洪海的人的线索，如果江华强把这件事情泄露出去的话，万一不小心被那个‘幕后指使者’知道，秦龙岂不是会十分的危险？就算那个人不来杀秦龙，但也会有所防范，秦龙就更没有办法查出来了。

　　“你放心，什么事情该做，什么事情不该做，我心里有底！”江华强给了秦龙满意的答复。

　　“谢谢！”秦龙闻言，礼貌一笑并向江华强表示了感谢，“那我先走了！”

　　说罢，秦龙起身告辞，虽然已经向江华强挑明，并且说出了心中的秘密，但秦龙知道，他和江华强之间肯定无法变回以前那样的关系，因为，江华强的心中已经不相信自己。

　　“海哥的事情我会调查的！”在秦龙拉开大门的那一刻，江华强突然说了这样一句话。

　　秦龙停下脚步，回身一笑，说道：“常叔知道了，一定很高兴！”

　　面对秦龙的‘嬉皮笑脸’，江华强却板着张脸，说道：“虽然我暂时相信你，但是我会盯着你的，所以，你最好不要乱来！”

　　一句话，表明了江华强的心思，他虽然相信秦龙，但却是暂时的，一切都要看秦龙日后的表现，虽然秦龙口口声声说与白伟蓝没有关系，但就是这样‘没有关系’的关系，在秦龙心中，白伟蓝兄妹依然是秦龙的恩人，这不得不让江华强对秦龙心存警惕。

　　秦龙没有说什么，转身拉开了房门！

　　“最后再奉劝你一句！”就在房门打开，震耳的音乐声传进房间内的时候，江华强再一次叫住了秦龙。

　　“你已经和大小姐结了婚，不要做任何对不起大小姐的事情，不然的话，老板是不会放过你的！”

　　诚然，这是江华强对秦龙的好心提醒，而他的用意很明显，就是怕秦龙会做对不起慕诗芸的事情！

　　“谢谢你的提醒！”末了，秦龙关上房门，直接离开了丽都。

　　这次受邀前来，虽然喝得不进行，但至少秦龙解开了江华强心中的疑惑，对江华强来说应该是有收获的，但是，秦龙并不知道的是，是他对江华强的这份‘信任’，却导致了一件无法挽回的事情的发生。


第1042章 袒护（上）

　　“强哥，要不要将秦龙的事情告诉老板？”秦龙一走，江华强的两个手下立刻走了进来。

　　“你们两个，就当什么都不知道就行，不许宣扬出去，听到了没有？”江华强冷声吩咐道。

　　“可是，如果被老板知道的话……”两个手下支支吾吾，今晚看到的事情后果相当的严重，万一被慕百里知道他们有所隐瞒，那遭殃的可就是他们了。

　　“照我说的做，谁敢宣扬出去，我扒了他的皮！”江华强心情很不好的对着两个手下怒斥了一声，当场就把两个手下给吓得闭上了嘴。

　　“是！”

　　手下战战兢兢，他们显然是害怕江华强的！

　　不过，由始至终江华强都不知道的是，他其中一个手下的手里正握着秦龙与白伟蓝见面时派下的视频，或许，那仅仅只是他一时间心血来潮，但却给秦龙和江华强带来了一场灾难。

　　离开丽都之后秦龙再无地方可去，时间也不早，便打算回慕百里的别墅！

　　上了车，他第一时间给慕诗芸打了个电话，此时的慕诗芸正百无聊赖的在房间中看着电视，话说，刚刚才新婚的她这么快就独守空房，心里不知道会不会空荡荡的呢？

　　想必是会的，否则她干嘛整个晚上都嘟囔着那张性感的小嘴？

　　“秦龙这个家伙到底上哪儿去了？这么晚还不回来！”看了看指针已经指向凌晨一点的时钟，慕百里满肚子的怨言呐。

　　“铃铃……”这个时候，手机响起悦耳的铃声，一看号码，居然是秦龙那个‘色狼’打来的，慕诗芸立马就‘心花怒放’，接听了电话。

　　“喂……”

　　“还没睡呢？我还担心吵醒你呢？”

　　“明知故问，你不回来我睡得着吗？”慕诗芸冷斥道。

　　“哈哈，这么快就没有我睡不着觉了？”秦龙忍不住又想逗慕诗芸。

　　“少臭美，你跟我怎么说也是新婚，你一个人跑去外面玩儿了这么久，你就不怕我爸怀疑吗？”慕诗芸不满问道。

　　“我本来要回去了，但是又被强哥拉出来喝酒，所以晚了点儿！”秦龙给出了解释，跟着补充说道：“我正在回去的路上，不过，有件事情想你帮个忙！”

　　“什么？”慕诗芸不耐烦问道。

　　“事情是这样的……”秦龙知道，甩掉慕百里两个手下的事情肯定会大白于天下，所以有关他与白素相遇的事情肯定不能对慕诗芸隐瞒，否则慕诗芸就不会帮自己，于是便将今天晚上在酒吧如何遇到白素，并且如何将白素送回家等一系列的事情告诉了慕诗芸，秦龙的用意很明显，他自己是没有办法向慕百里说明什么的，只是想通过向慕诗芸坦白，让自己回到慕百里的家后慕诗芸会出来替自己求情。

　　“白伟蓝的妹妹？”听到秦龙的话，慕诗芸满脸的吃惊。

　　“你是说，我们下午遇到的那个女人是‘白龙社’社长白伟蓝的妹妹？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你……你怎么会认识白伟蓝的妹妹？你不是跟我爸说，她是你在京都的酒吧里认识的吗？”慕诗芸很是吃惊。

　　“那是骗你爸的，如果被你爸知道她是白伟蓝的妹妹，我是担心你爸更不会相信我的话，所以只能对他说了一个善意的谎言！”秦龙不置可否的笑道。

　　“那后来呢？你对她怎么了吗？”慕诗芸实在有点儿惊讶于秦龙的胆子，敢于撒谎欺骗慕百里，秦龙的胆子未免也忒大了。

　　“我能对她怎么样啊？”秦龙无奈一笑，貌似慕诗芸想得有点儿多，就算秦龙真对白素怎么样，他也不会傻到告诉慕诗芸吧？

　　“我直接送她回家了！”

　　“送她回家？”

　　“是的，我还碰到了白伟蓝！”

　　“……”慕诗芸一阵无语，貌似秦龙这样的情况很是复杂，也很是棘手啊。

　　“你还碰到了白伟蓝？”

　　“别误会，白伟蓝妹妹之前救了我一命，我纯粹是因为欠她一个恩情，所以才送她回家的，我和白伟蓝没有任何关系！”

　　“那我把的两个手下也看到了？”慕诗芸忐忑问道。

　　“没有，在我送白伟蓝妹妹回家之前就已经甩掉他们了，现在他们恐怕已经将我的事情告诉了你爸爸！”秦龙如是说，末了，他还不忘补充了一句，说：“虽然你把的两个手下没看到我和白伟蓝碰面，不过却被强哥看到了！”

　　“强哥？他怎么会……”慕诗芸吓了一跳，一听秦龙送白素回家，并且还遇到了白伟蓝，她的脑子就乱了，都已经不知道该如何帮秦龙向慕百里解释了，一听秦龙甩了慕百里的两个手下，心想，既然没被人看到，那只要她编个谎话，就应该能够糊弄过去，可是，现在居然连江华强都看到了，那慕诗芸就束手无策了。

　　“不知道，应该是他跟踪我，只怪我当时太粗心大意，居然没有发现！”秦龙无奈摇了摇头，说道：“刚才他突然打电话把我叫去，就是为了这件事情，幸好，我解释了一番后他还是相信了我说的话，但是，我就担心不知道该如何跟你爸解释，所以才打电话给你！”

　　“你现在打电话给我有什么用？我也没有办法啊！”慕诗芸有点被秦龙给打败的感觉，秦龙这个‘丈夫’可真会给她找事啊，可是放着秦龙不管不顾又不可能。

　　“我已经想好了你该说的话，你爸现在肯定正在等我回去，然后找我算账，一会儿你就勉为其难的再替我向你爸求情一次咯，大小姐！”

　　秦龙无奈一笑！

　　“你……你为什么老是给我惹麻烦？我上辈子欠你的吗？”慕诗芸不满娇嗔道。

　　“或许吧，哈哈！”秦龙咧嘴一笑，是啊，慕诗芸是不是上辈子欠了秦龙呢？否则这辈子干嘛老是要帮秦龙擦屁股善后？

　　“好了，不开玩笑，一会儿你就这么说……”秦龙将想好的话告诉了慕诗芸。

　　十五分钟后，秦龙回到了慕百里的别墅，果不其然，一进大厅，发现慕百里正满脸严肃的坐在沙发上，三更半夜不睡觉，显然，就是为了等秦龙回来。

　　“爸，这么晚了你还没睡呢？”秦龙装作若无其事的走到慕百里对面坐下。

　　“是啊，在等你！”慕百里抬起头，冷冷的看着秦龙。

　　“等我？有什么事吗？”秦龙明知故问道。

　　“你也会说，这么晚了，你不在家里陪诗芸，跑哪儿去了？”慕百里沉声问道。

　　“诗芸说有点儿累，想早点儿睡觉，我闷得慌，就出去喝酒去了！”秦龙微笑着解释道。

　　“喝酒？一个人吗？”慕百里问道，他并没有一上来便直接发飙。

　　“不是一个人，约了个朋友！”秦龙说道。

　　“女性朋友？”

　　“是的！”

　　“你约女性朋友去喝酒，却将刚刚新婚的老婆丢在家里，这样的话，说得过去吗？”慕百里眼神中透出许多的不满。

　　“这个……出去之前我已经跟诗芸说了，我只是去见了个普通的朋友而已！”

　　“是吗？”慕百里表示怀疑，如果只是普通朋友，那为什么秦龙要甩掉他派去监视的两个手下呢？

　　当然，这个问题慕百里只能在心里发问，虽然彼此都知道对方做了什么，但却不能表明，那样只会撕破脸皮，并且让自己陷入尴尬境地。

　　“是的，爸你要是不信的话可以去问诗芸！”秦龙如是说。

　　慕百里又不是傻子，一听秦龙这么说，就知道秦龙要么说的就是真话，要么就是肯定早已跟慕诗芸串通好，他去问慕诗芸肯定不会问出什么来的，再说了，慕诗芸那么‘爱’秦龙，就算明知道自己的‘丈夫’出去鬼混，肯定也会偏袒着秦龙吧？

　　“你那个朋友是什么朋友来着？”慕百里话锋一转，问道。

　　“其实，就是下午跟诗芸出去的时候遇到的那个朋友！”秦龙如是说，有关那个‘朋友’，在吃晚饭的时候秦龙就说过，不过当时他并没有多说，但秦龙知道慕百里肯定已经从那两个手下嘴里听说了，所以秦龙不得不再编造一个谎话。

　　“就是你说在京都酒吧里认识的那个女的？”慕百里面无表情问道。

　　“是的，她是本地人，刚刚回到这里，下午碰巧遇到，所以就约了我今晚出去喝两杯，本来她还约诗芸一起去的，不过诗芸怀孕了，不适合喝酒，加上她说她有点儿累，所以我就自己去了！”秦龙说出了自己瞎编的借口。

　　“你知道自己的老婆有孕在身，还自己跑去喝酒，而且还约了别的女人，你可真够自私的，真不知道诗芸那个傻孩子是怎么想的？居然容忍自己的丈夫出去外面花天酒地？”

　　虽说慕百里年轻的时候也时常出入风月场合，但这事儿一发生在他‘女婿’的身上，他可就不乐意了，所以，对于秦龙的说辞，也不管是秦龙编造的借口还是事实，他都表现得极为不满。

　　“是，我知道错了，下次一定不会！”秦龙乖乖的低头认错，当然，这也是在他的意料之中的。

　　见秦龙低头认错，慕百里却没有对他这样的表现感到满意，而是继续问道：“你那个朋友叫什么名字？什么地方的人？”

　　“她住在郊区，我只知道她姓白，具体叫什么名字却不知道！”秦龙当然也知道慕百里会问他这样的问题。

　　“你连她叫什么名字都不知道？”慕百里显然对于秦龙这个答案并不是很满意。

　　秦龙却不置可否的笑了笑，说道：“我们只是在酒吧里喝酒的时候认识的朋友，充其量也就是酒友，所以，我们都不知道对方的名字！”


第1043章 袒护（下）

　　秦龙这样说，慕百里当然就会知道他想要说什么，酒吧那样的地方鱼龙混杂，随便搭讪上一个女的都可以发生一夜情，所以，在那样的地方所认识的朋友，没几个可以成为真正的朋友，所以也就没有必要知道对方的名字和身份了，或许，就连勾搭上之后睡一个晚上，第二天醒来的时候发现对方已经离开，这样的情况也都不足为奇。

　　秦龙的答案让慕百里模棱两可，说秦龙说谎吧，这样的答案还说得过去，说秦龙说的是真话吧，那显然又是不可能的，所以，慕百里也没有继续追问下去，反正他已经派人去调查那个白素的身份，‘天坤市’虽大，但‘天联社’的势力想要找出一个人来还是有办法的，只是时间的问题罢了。

　　“然后呢？”慕百里再问。

　　“我去到那里的时候，她已经喝醉了，然后我就直接送她回去了，因为我对郊区的路况不是很熟，差点儿还迷了路，所以到现在才回来！”秦龙说谎时面不红心不跳。

　　“她喝醉了你又怎么知道她住在什么地方？”慕百里疑问道。

　　“中途我有叫醒她，她迷迷糊糊的带路好不容易才到！”

　　“……”慕百里听完之后沉默了起来，他炯炯有神的双眼始终紧盯着秦龙，总的来说，秦龙这个谎话编造得还算完美，不过，其中的猫腻慕百里却很是清楚，他知道秦龙肯定没有说实话，至少，刚才秦龙说的那么多话当中有一半以上是假的，但是，他却没有办法反驳，更不能因此对秦龙怎么样，秦龙现在可是已经跟慕诗芸结婚了的，慕百里就算想对秦龙动手，也要先考虑一下自己的女儿，以及女儿肚子里的孩子。

　　“爸！”走神之际，身穿粉红色睡袍的慕诗芸突然从楼上走了下来。

　　“嗯？”话刚说完，她便看到了秦龙，问道：“你什么时候回来的？”

　　她这显然是在明知故问！

　　“刚刚回来，见爸还没睡就聊两句！”秦龙如是说！

　　“爸，这么晚了你怎么还没睡啊？”慕诗芸坐到慕百里身旁问道。

　　“差不多了！”慕百里如是一说，反问道：“你呢？有了孩子的人怎么这么晚还不睡觉？是不是因为秦龙没回来？所以睡不着？”

　　显然，慕百里也是故意这样问的。

　　“不是，只是突然觉得胸口有点儿发闷，起来喝杯水，见楼下的灯还亮着，所以就下来看看！”慕诗芸说道。

　　“胸口闷？没什么吧？”慕百里一下子紧张起来。

　　“没什么，看了下书，好像说这是正常反应！”慕百里撒谎道。

　　“没事就好，怀孕的人还是不要熬夜的好！”慕百里说道。

　　“我知道，我这就回去睡了，秦龙，你不是说那个女的约你去喝酒吗？怎么？舍得回来了？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，当然，这是在故意做给慕百里看的。

　　“你知道秦龙出去做什么？”慕百里问。

　　“知道啊，他说是下午在珠宝店遇到的那个女人约他出去喝酒，还约我一起去，不过我有点儿累，就没去了，让秦龙自己去！”这便是秦龙回来之前告诉慕诗芸要说的话，二人在电话中已经通了一气，保证所说的话一致，不会让慕百里怀疑。

　　“是吗？别的女人叫你老公出去，你怎么这么轻易就答应了？是不是太大方了点儿？”慕百里面无表情反问道。

　　“我相信秦龙不会背着我乱来的！”慕诗芸说话的时候看向了秦龙，这句话似乎别有一番含义，不过只有她自己才知道。

　　“自己的男人要看紧一点儿！”慕百里也看了秦龙一眼，慕诗芸都这样说了，他也没有必要再为难秦龙，当然，主要是他不想耽误慕诗芸休息的时间，所以，末了他补充道：“行了，时间不早了，都回去睡觉吧！”

　　“那我们先回房了，你也早点儿休息！”秦龙说了一声后，假装亲密的牵起慕诗芸的手，上了二楼，很快就消失在了慕百里眼前。

　　慕百里的心里却疑问重重，虽然慕诗芸和秦龙的口风一致，但他总感觉这件事情并不是秦龙所说的那般简单。

　　但无论如何，自己的女儿开心最重要，还有就是千万不能影响到肚子里的胎儿，所以，只要秦龙不会对不起慕诗芸，哪怕是真的在背后做了对不起慕诗芸的事情，只要不被慕诗芸所知道，导致慕诗芸伤心，那慕百里也是可以睁一只眼闭一只眼，当做没有看到的。

　　毕竟，说秦龙是个安分守己的人，恐怕不会有人相信吧？

　　他长着一张脸明星都自叹不如的英俊脸庞，还有那强壮而匀称的身材，对女人太过充满杀伤力！

　　总之，一切都以慕诗芸为重，只要慕诗芸觉得幸福，那慕百里怎么样都行！

　　“谢谢，大小姐，谢谢你又帮了我一次！”房门关上，秦龙立刻在床上舒舒服服的躺下，对付慕百里的过程比想象的要简单，这让秦龙不禁松了一口气，不过，却惹来了慕诗芸的白眼。

　　“我又帮着你骗了我爸一次！”

　　“没办法，你好人就做到底吧，大不了，我以身相许！”秦龙开玩笑道。

　　“我呸，你给我下来！”说着，一脚就对着躺在床上的秦龙踩了过去。

　　秦龙连忙往旁边一翻，笑道：“昨晚不是挺好的吗？难道你今晚不想一起睡了？”

　　“你个变态，你给我下去！”慕诗芸顿时恼羞成怒，老娘如此袒护你，为了你，连自己的老爹都骗了，你居然还想占老娘的便宜，这怎么行？

　　秦龙‘有惊无险’的躲过了一劫，但是，慕百里会相信他说的话吗？慕百里已经派人去调查秦龙口中那个‘百姓’女人的身份了，相信，白素的身份他迟早是会知道的。

　　不过，那时候秦龙早就已经去渡蜜月了，等到慕百里知道白素的身份，或许秦龙都不在乎了！

　　有慕诗芸在，秦龙总能够将慕百里给吃得死死的，总得来说慕诗芸这个女人对秦龙还真是不错，不仅救了秦龙一命，避免了秦龙和慕百里的翻脸，之后更为了秦龙做出了巨大的牺牲，‘嫁’给了秦龙，现在还要一而再再而三的替秦龙擦屁股。

　　夜很深，这个晚上恐怕会有人睡不着，白素睡得很香，因为有酒精的麻痹！

　　秦龙睡得很香，因为他向来就是个乐天派，不管发生多大的事情都影响不到他的情绪，最主要的是，今天晚上那个奇怪的梦又没有来纠缠他。

　　说来奇怪，自从白伟蓝家回来之后那个奇怪的梦每天晚上都不会再来找秦龙，秦龙一开始还有点儿忐忑，为什么一个纠缠了自己将近二十年的梦会一下子跟他脱离了呢？

　　是不是他的身体出了什么问题？

　　可是观察了几天，秦龙并没有发现什么问题啊！

　　后来，秦龙只能放心的相信，那个奇怪的梦终于莫名其妙的被他给摆脱了，至于是什么原因，那就不得而知了，反正只要能够摆脱那个该死的梦，总比被它无休止的纠缠来得强！

　　而自从那个梦没有再来纠缠秦龙之后，秦龙每天晚上都睡得很香！

　　和慕诗芸新婚的当天，秦龙抱着慕诗芸睡了一个晚上，根本就不理会慕诗芸的挣扎，被慕诗芸当成了禽兽！

　　这第二天晚上，秦龙倒是放了慕诗芸一马，或许是看在慕诗芸帮他解围联手欺骗了慕百里的份上吧，反正这个晚上秦龙打了地铺，而将舒服的大床让给了慕诗芸。

　　白素居然喜欢自己？

　　这算是秦龙今天晚上一个意外的收获吧？

　　带着这份收获带来的意外，秦龙沉沉睡去！

　　而睡在床上的慕诗芸却翻来覆去睡不着觉，只因床旁边的地上睡着一个男人，那个男人昨天晚上抱了自己整整一个晚上的时间，弄得自己一个晚上都不敢动弹，以至于今天一整天整个身体都很坚硬。

　　现在倒好，那个男人自己睡得跟猪一样，甚至还能听到他均匀的呼吸声，从小到大没有和任何人同睡在一个房间的慕诗芸很不习惯秦龙睡在同一个房间的感觉。

　　她或许是在担心秦龙会趁她睡着的时候起来轻薄她，又或许是其他，总之，慕诗芸就是睡不着！

　　而正当慕诗芸在无法入睡而痛苦不已数着绵羊的时候，半夜，‘天联社’旗下某夜总会包厢内！

　　“文东哥，这就是我刚刚在电话里跟你说的东西！”一个身穿黑西装的男子面带阴险笑容，将一个手机递到了喝得满脸通红的唐文东面前。

　　唐文东虽然喝了很多酒，但是当接过手机的那一刹那，他精神百倍，只因为手机里有让他十分感兴趣的东西，那是一段视频，一段虽然时长不长，但却可以让他好好的高兴一把的视频，拍摄这段射频的人，就是这个刚刚将手机交给他的人，仔细一看，这个身穿黑西装的男子赫然是数小时前跟着江华强一同跟踪秦龙，并且用手机拍下了秦龙与白伟蓝碰面时情景的那个人，而他给唐文东看的视频，自然便是他所拍下的那段视频。

　　只是，江华强不是已经警告他，让他不要将今晚所看到的事情泄露出去吗？为什么他会三更半夜找上唐文东呢？

　　原因很简单，就因为这个人本就是唐文东的人，所以，他根本就没有将江华强的威胁放在眼里！

　　接过手机，手机上正在播放的正是秦龙在白伟蓝别墅门口与白伟蓝碰面时的画面，虽然视频的清晰度有限，并且亮度还不是很够，距离还有点儿远，但认真看还是可以看到画面当中的秦龙，以及站在秦龙前面，正和秦龙在说着什么的‘白龙社’社长白伟蓝。


第1044章 一段视频

　　“白伟蓝？”看到白伟蓝，看到秦龙，唐文东笑了，这段视频拍摄的时间是几个小时前，唐文东为什么会对这样一段视频感兴趣？原因不言而喻。

　　“哈哈哈，秦龙啊秦龙，你口口声声说和白伟蓝没有关系，有了这段视屏，我倒要看看你如何跟慕百里解释？”

　　唐文东显得很高兴，虽然他和秦龙没有瓜葛，并且秦龙来到他手下之后表现得十分出色，但他始终没有办法对秦龙推心置腹，不是因为秦龙一开始跟了江华强的关系，也不是因为秦龙是江华强介绍进‘天联社’的，而是因为秦龙和常洪海的关系。

　　常洪海可是慕百里叫唐文东派人去给打伤的，而秦龙和常洪海关系匪浅，虽然无法得知秦龙和常洪海的关系究竟好到什么程度，但有这个因素在，唐文东心中始终对秦龙心存警惕，也有那么一点儿芥蒂。

　　说白了，就是唐文东并不是十分的相信秦龙！

　　这或许仅仅只是错觉，但放一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹在身边，这对于向来办事就很谨慎的唐文东来说并不是一件高兴的事情，所以，还是趁早除掉吧，这可不是在帮慕百里除掉一个隐患，而是在替他自己。

　　“做得不错，事成之后我一定重重奖赏你！”唐文东高兴的将手机还给了江华强的手下。

　　“谢谢文东哥！”江华强的手下受到了称赞，显得很高兴。

　　“江华强那边最近有什么动作？”唐文东问。

　　“社团内部的倒是没什么动作，不过看到秦龙和白伟蓝见面之后就把秦龙给叫了过去！”江华强的手下如是说道。

　　“他们说了什么？”唐文东问。

　　“江华强不让我们在场，没听到，不过看样子江华强并没有对秦龙怎么样，秦龙离开的时候一点儿事情都没有，还有，江华强还叮嘱我们，不能将看到的事情说出去，否则就会扒了我们的皮！”

　　“哦？江华强居然明知道秦龙和白伟蓝有关系，却还偏袒着秦龙，呵呵！”闻言，唐文东冷笑了起来，自言自语说道：“明知道秦龙去见了白伟蓝，却什么都没有做？江华强，这就是你一直在说的对慕百里的忠心吗？”

　　唐文东露出冷冷笑意，说道：“上次你还有借口不对秦龙下手，这一次，我倒要看看你还有什么好说的！”

　　说罢，唐文东看向江华强的手下，并将自己的手机递到后者面前，说道：“把那份视频拷贝一份到我的手机里！”

　　“是！”

　　就这样，唐文东又一次弄到了秦龙与白伟蓝‘勾搭’的证据，有这段珍贵的视频在手，恐怕慕百里这一次又会恼羞成怒了吧？会不会当场就将秦龙给大卸八块了呢？还有，秦龙抱给白伟蓝的那个女人又是何许人也？这无疑会让这件事情变得更加的有趣。

　　只要等到第二天，到时就有好戏看了！

　　夜，已深，在这宁静的夜色下却每个人都各怀鬼胎，秦龙和江华强根本就不知道，秦龙与白伟蓝碰面的事情会被江华强的手下用手机拍下。

　　此时的秦龙睡得正香！

　　“啊……”突然，一声尖锐的叫声将睡得正香的秦龙给惊醒。

　　他猛地坐了起来，立马警惕的看向了四周，这几天他倒是睡得挺沉的，只因为那个奇怪的梦不再纠缠他，加上身在慕百里的别墅里，这里守卫森严，所以秦龙可以踏踏实实的睡觉而不用理会其他。

　　正是因为这个原因，反倒让睡觉中的秦龙警惕性反倒比以前在山里的时候放松了不少！

　　看了半天没发现房里有什么情况，直到秦龙的目光落到不远处的大床上，这才看到慕诗芸正满头冷汗的坐在床上吐着粗气。

　　她满脸的汗水，脸色显得很难看，神色还略显慌张，看来，刚才那尖叫声就是她发出来的，她应该是做恶梦了吧？

　　秦龙起身，走到床边，关切问道：“做恶梦了？”

　　慕诗芸似乎还处于惊吓当中，半响才吞了吞口水回过神来，目光有点儿迷离的落在秦龙的身上，此时的秦龙赤果着上身，露出一声精壮而结实的肌肉，但是，慕诗芸似乎无心欣赏，因为她看的虽然是秦龙的胸口，但实际上目光是盯着秦龙胸口那条项链。

　　那条看似普通的项链和项链末端那块弧形的东西，搭配在秦龙这一身迷人的身段上似乎总显得格格不入。

　　慕诗芸似乎想到了什么，她若有所思，居然走神了！

　　“你没事吧？”秦龙又开口叫了叫，慕诗芸那‘色咪咪’的眼神可不会让他感到舒服。

　　这一次，慕诗芸总算是听到了秦龙的声音，她有点迷惘的回过神来，看了秦龙一眼，说道：“没……没事，就是做了个噩梦而已！”

　　“没事就好，睡吧！”秦龙淡淡一笑，回到地上倒头大睡。

　　慕诗芸做了几个深呼吸，也躺了下去，刚刚好不容易睡着了，可是，刚一睡着却做了一个噩梦，此时的她很精神，漆黑的眼珠在来回转动，似乎在想什么。

　　第二天一早，秦龙和慕诗芸还像昨天一样没有早起，明天二人就要去渡蜜月了，新婚嘛，似乎难免要睡晚点儿，毕竟晚上别人睡觉的时候他们还在‘干活’！

　　慕百里肚子一人坐在餐桌边看着报纸喝着加了奶的咖啡，这个大企业家以及‘天联社’的社长昨儿个晚上睡得并不怎么好，原因自然是因为秦龙。

　　秦龙这个已经过了门的女婿在慕百里眼中绝对是个不称职的女婿，也是个不称职的丈夫！

　　最主要的是，秦龙这个人太会在背后搞小动作，这一点儿总让慕百里对他无法信任，话说不久前慕百里还挺器重秦龙来着，谁曾想到，这么不到几天的时间，秦龙就像变了个人似的。

　　好吧，反正秦龙和慕诗芸已经结婚了，现在说什么都于事无补，只能尽可能的多盯住秦龙，免得秦龙乱来，这是慕百里唯一可以做的。

　　就算他要对付秦龙，至少也得先考虑一下慕诗芸以及慕诗芸肚子里的孩子！

　　当然，如果慕百里愿意让慕诗芸打掉肚子里的孩子的话，那就另当别论了，可是慕百里不会那样做！

　　“唐先生！”正当满头思绪的喝着咖啡看着报纸时，唐文东在下人的吆喝声中走了进来，径直来到了慕百里面前。

　　“老板！”唐文东满面春风的坐到了餐桌边。

　　“一大早的过来找我，有什么事？”慕百里面无表情问道。

　　“大事！”唐文东阴险一笑说道。

　　“大事？什么大事？”慕百里露出疑惑神情。

　　“老板你看完这段视屏就知道了！”唐文东没有多说什么，只是将手机里的视频打开之后递到慕百里面前。

　　慕百里有点儿疑惑，但是，接过唐文东手机的那一刹那，他整个人蒙住了，脸色更是瞬间骤变。

　　手机视频里正在播放的当然就是秦龙与白伟蓝碰面时的情景，画面虽然有点儿暗，但慕百里还是看得真切。

　　还没将视频看完，慕百里的脸色已经变得阴晴不定，握着手机的手也都已经勃发起了青筋，显示出他愤怒的心情！

　　短短一分来钟的视频看完，慕百里的眼神变得冰冷异常，那是一种想要杀人的眼神，而唐文东心里则是乐开了花！

　　慕百里冷面看向唐文东，出奇的，他并没有当场暴怒，反倒显得很冷静，显然，他是在刻意克制自己的情绪。

　　“这段视频哪儿来的？”他问。

　　“是我无意间从阿强的手下赵斌手里弄来的！”唐文东撒谎道。

　　“阿强的手下？”慕百里一愣怔。

　　“拍摄这段视频的时候，阿强也在现场！”唐文东冷笑着说道。

　　“阿强知道秦龙和白伟蓝见面的事情？”

　　“是的，不过，他不让赵斌他们说出来，似乎是想将秦龙和白伟蓝见面的事情隐瞒，不让老板你知道！”这才是唐文东将这段视频送到慕百里面前的真正用意和目的。

　　“阿强……”慕百里闻言，眼中闪过无法抑制的怒意。

　　他强忍心中的怒火，再问：“这是什么时候的事情？”

　　“就昨天晚上，应该是11点到12点这段时间！”

　　“昨天晚上？”慕百里明显一愣怔，昨天晚上？那不就是秦龙被那个‘白姓’的女人约出去喝酒的时候吗？那么，这段视频……

　　慕百里突然间想到了什么，露出满脸愤怒的模样，秦龙昨天晚上跟他说，他是被一个姓白的女子约了出去喝酒，后来那个女子喝醉了，秦龙还送了她回家，现在看来，秦龙并没有撒谎，只是，秦龙却对慕百里隐瞒了一件最为关键的事情，那就是秦龙口中所谓的‘白’姓女子，和‘白龙社’的社长白伟蓝有关，这一点从唐文东的手机视频中就可以看出。

　　最最重要的是，也是慕百里所无法容忍的，就是秦龙昨天晚上又和白伟蓝见了面。

　　或许只是因为那个被秦龙抱下车的白衣女子，或许是其他原因，但无论如何，秦龙确确实实和白伟蓝见面了，之前慕百里也就是听了唐文东的片面之词而已，而这一次，视频为证，慕百里怒发冲冠。

　　秦龙说，那个‘白’姓女子住在郊区，这点儿不假，因为白伟蓝的别墅就在郊区！

　　再看视频，视频当中的秦龙和白伟蓝显然是在聊着什么，并且还是如此的和颜悦色，这让慕百里如何接受得了？

　　不久前秦龙才信誓旦旦的向他保证，自己与白伟蓝以及‘白龙社’一点儿关系都没有，可是，这才过了多久，秦龙居然和白伟蓝见面了，慕百里愤怒得恨不得立刻冲上楼将秦龙碎尸万段。


第1045章 原委（上）

　　“秦龙，你敢欺骗我！”慕百里愤怒的一把将唐文东的手机给摔了个粉碎。

　　唐文东见状，一点儿都不心疼，区区一部手机他不放在眼里，不过看到慕百里愤怒的样子，唐文东就爽了。

　　“老板，你不是派人监视着秦龙吗？怎么……”唐文东明知故问道。

　　“秦龙把那两个饭桶给甩了，之后还骗我说……”慕百里将昨天晚上秦龙回来之后跟他说的那番话告诉了唐文东，直把唐文东给听得是直想发笑啊。

　　“这么看来，秦龙确实和白伟蓝有关系，他还想老板你撒了谎，而阿强明明知道这件事情，却在包庇着他，老板，秦龙和阿强肯定都和白伟蓝有关系！”唐文东很是肯定的发飙了自己的意见，“这件事一定不能就这样善罢甘休，否则，终有一天会造成无法挽回的局面的！”

　　“……”慕百里何尝不知道？可是他还是在强压着心头的愤怒，并没有大发雷霆，更没有当即命人将还在楼上房间内的秦龙给抓下来。

　　之所以这样，是因为他有所顾虑，而这个顾虑当然就是他的女儿慕诗芸！

　　“知道那个女人的身份吗？”慕百里没有接唐文东的话，而是转移话题问道。

　　“已经派人去查了，秦龙说那个女人姓白，如果他没有说谎的话，那这个女人应该和白伟蓝有血缘关系！”唐文东猜测道。

　　“之前并没听说过白伟蓝有什么姐妹！”慕百里略一沉思！

　　“老板，你打算怎么做？这件事和阿强脱不了干系，上次老板你要杀秦龙的时候他就一直不肯下手，这一次，他分明看到了秦龙和白伟蓝见面，但却不让他的手下说出来，他分明跟秦龙就是一路的！”

　　唐文东似乎很急着想要干掉江华强，因为只要江华强一死，那他在‘天联社’中可就没有对手了，到时候，他就可以为所欲为，包括干掉慕百里。

　　“……”慕百里眉头时而紧皱时而松弛，心事重重，仿佛一下子苍老了不少，他还在迟疑着，似乎有所犹豫不决。

　　“老板……”唐文东见状却在一旁不断催促，难不成这样的证据摆在面前，慕百里还能当做什么事情都没发生过？那唐文东真的就可以找块豆腐一头撞死了。

　　慕百里依然没有理会唐文东的‘咄咄相逼’，愤然起身，命下人拿来了衣服：“把我的衣服拿来！”

　　“老板……”见慕百里似乎要外出，唐文东很是不解，跟了上去。

　　“有什么去公司再说！”慕百里留下一句话后拿上衣服走出家门，连早餐都没来不及吃，恐怕，他也没有胃口了。

　　“……”唐文东有点儿对慕百里的举止感到不解，慕百里明明很生气，但是他为什么不当场发飙？

　　“江华强、秦龙，这一次无论如何一定要整死你们！”唐文东无奈，跟着慕百里离开了别墅，出门时，慕百里的车子已经使离了别墅，唐文东二话没说跟了上去。

　　“喂，阿强，你现在立刻到公司去！”上了车，慕百里第一时间给江华强打了个电话。

　　“好的，我这就去！”江华强分明听出了慕百里语气的不正常，但他也只能答应了一声后挂了电话。

　　慕百里满脸冷漠的挂了电话，脸色始终阴晴不定，秦龙、江华强、白伟蓝，还有那个‘白’姓的女人，这些人之间究竟是什么关系，秦龙究竟是不是‘白伟龙’的人？江华强呢？是不是正如唐文东所猜测的那样与秦龙是同一路人，慕百里今天一定要问个清楚。

　　“为什么事情会搞成这样？”可是，想着想着慕百里却头痛了起来，这些事情本来都很好解决，可是，偏偏这些事情当中最关键的人物——秦龙却和她的女儿搞到了一起，并且还让他的女儿怀孕，本以为只要秦龙和他的女儿结了婚，事情应该就算了解了，可是，现在看来事情远不是慕百里所想象的那么简单。

　　“诗芸，天下男人何其多，可你为什么偏偏要喜欢上这个男人？”慕百里满脸的唏嘘和无奈，事已至此，他已经没得选择。

　　“开快点儿！”慕百里不耐烦的对着司机大吼了一声，顿时就把司机给吓了一跳，他，已经快要控制不住心中的怒火和杀意，现在，就差江华强给他一个合理的解释了！

　　十五分钟后，‘天联社’总部办公室内！

　　慕百里满脸冷漠的坐在沙发上一言不发，唐文东手里的烟则是一根接着一根，屋外阳光明媚，但办公室内的气氛却相当的压抑。

　　来到办公室后慕百里就一句话都没有说过，谁都看得出来他正在气头上，唐文东当然也知道，所以他什么都没有说，也没有再催促慕百里，只知道慕百里已经打了电话通知江华强过来，唐文东在等待着，他知道，即将有一场好戏要上演。

　　江华强刻意隐瞒秦龙和白伟蓝见面的事情，极有可能因为江华强和秦龙有着不可告人的秘密，这件事慕百里肯定无法接受，而江华强如果没有办法给出一个合理的解释的话，唐文东很乐意帮慕百里杀了江华强的，他一直都看江华强不顺眼。

　　“啪……”又过了五分钟，在无需门外秘书知会的情况下，江华强姗姗来迟。

　　“老板！”一进门，江华强就看到慕百里黑着张脸坐在沙发上，房间的气氛感觉不对劲，他走上前，坐下，问道：“您找我？”

　　慕百里没有搭理，自顾自问道：“昨晚你去什么地方了？”

　　江华强一愣怔，慕百里怎么会突然问自己这样的问题？这样问问题的方式和语气极少出现在慕百里和江华强之间。

　　“昨晚？我昨晚去丽都喝酒，怎么了？”江华强反应还算快，第一时间说出了一个理由来，他昨晚也确实是去丽都喝酒了，并且还有很多人可以作证呢。

　　“就这样吗？”然而，慕百里却不依不饶。

　　“是啊！”江华强又一愣怔，心中一惊，难道是慕百里知道什么了吗？

　　慕百里这一次没有再接着问江华强问题，转而看向了唐文东，说道：“把东西给他看看！”

　　“希望不会吓你一跳！”唐文东冷冷一笑，拿出了手机，打开了秦龙被偷窥的视频，递到了江华强面前。

　　江华强满头雾水，唐文东要拿什么东西给自己看？

　　“嗯？”接过手机，江华强发现手机里正在播放着一段视频，乍一看黑不溜秋的，但是，仔细一看，江华强顿时就被吓了一跳，视频里所播放的，正是他昨晚在白伟蓝别墅门口所看到的秦龙与白伟蓝见面是的情景。

　　“……”江华强当场就傻眼了，整个脑袋一阵轰鸣，满脑子的空白。

　　为什么？为什么会有这段视频？

　　江华强想不明白，更不会猜到，拍下这段视频的正是昨天晚上站在他身后的两个手下其中一个。

　　“老板，这……”江华强满脸吃惊的看着视频，又看了看慕百里，他不知道该说什么好。

　　“别告诉我你不知道这段视频里发生的是什么事情？这可是昨天晚上新鲜出炉的！”唐文东冷声一笑。

　　“老板……”一听唐文东这话，江华强就更加的胆战心惊了，唐文东为什么会有这段视频？他为什么会对自己说出这样的话？而慕百里又为什么会突然那么着急的将自己叫来？一切似乎都在向江华强警示着什么。

　　江华强有点儿不敢相信自己心里的猜测！

　　“你昨晚是不是也在现场？”慕百里冷冷的瞪了江华强一眼，此话一出，就将原本心中已经有点儿忐忑的江华强如同当头被泼了一盆冷水，真被他猜中了，原来慕百里知道他昨晚就在那视频拍摄的现场。

　　可是，这段视频是谁拍的？又是怎么会到了慕百里手里？慕百里又怎么知道他在现场的？

　　“我……”江华强有点儿难以启齿，他心中充满了震惊，昨晚听完秦龙的解释后才决定不将秦龙的事情说出去，可是这才过了一个晚上，怎么秦龙和白伟蓝见面的消息就传到了慕百里耳中了呢？并且，居然还有这样一段视频。

　　从这段视频拍摄的角度来看，和自己昨天晚上看到的角度是一样的，也就是说，拍摄这段视频的人肯定和自己站在同一个方向。

　　难道是……

　　江华强想到了一个可能，可是，这个时候他根本就没有时间去想其他事情！

　　“阿强，你跟了我这么多年，我很想相信你，可是，这一次你让我太失望了！”慕百里话语里充满了对江华强的失望，一个被他当成左臂右膀，一个曾经被他当成心腹的人，就这样一次又一次的让慕百里的心里产生了背叛的感觉，那无疑是让人痛心的。

　　“老板，不是的，是……”江华强很想解释，此时的他已经没有空去理会这段视频的来历，总之，慕百里已经知道了秦龙与白伟蓝见面的事情，并且，也知道了他当时就在现场，听慕百里的意思，似乎是在怪江华强没有第一时间将这件事情告诉他。

　　但事实并不是江华强不敢将秦龙与白伟蓝见面的事情告诉慕百里，而是江华强不想秦龙和常洪海的事情被慕百里所知道，这是他答应秦龙必须保守的秘密。

　　“你还有什么好解释的？江华强！”唐文东收敛的脸上的笑容，突然从怀中掏出了一把手枪对准了江华强，他满脸的杀意，只要慕百里一声令下，他绝对不会犹豫半秒。

　　“老板，你听我解释！”江华强这次真的急了，有这段视频在，秦龙和白伟蓝的关系想不让慕百里怀疑都很难，这一次，就算江华强拿常洪海来当借口，也没有任何理由可以包庇秦龙，如果他包庇秦龙，他知道，慕百里肯定会认为他和白伟蓝也有关系，到时候他跳进黄河也洗不清！


第1046章 原委（下）

　　“好，我给你最后一个机会解释！”慕百里冷视着江华强。

　　‘最后一个机会’！

　　江华强闻言，心中顿感一阵哇凉，诚然，慕百里确实已经对自己感到失望了，这所谓的‘最后机会’，便是说，如果江华强今天不将原因讲出来，慕百里就会要了他的命。

　　江华强自认对慕百里，对‘天联社’一直以来都忠心耿耿，忠心不二，他也从来没有想过要背叛慕百里，可是，自从秦龙来到‘天联社’后，他已经接二连三的遭到了慕百里的误会和怀疑，他的心里其实也不怎么好受。

　　这次的情况，江华强已经没得选择，这次如果不将事情对慕百里解释清楚，慕百里是铁定不会放过自己的了！

　　而如果想要跟慕百里解释清楚，就必须将秦龙昨天晚上所讲的那些事情，包括常洪海遇袭，包括秦龙来南省的目的，也包括了白伟蓝兄妹的事情一五一十的告诉慕百里，那样才有办法解释那段视屏当中的情况。

　　可是那样一来又等于是违背了对秦龙的承诺，江华强就不得不说出原本答应秦龙要保守的秘密。

　　一边是自己的性命和对‘天联社’的忠义，一边则是失信于秦龙！

　　无论选择哪一个，都是艰难的选择！

　　“我昨天晚上确实也在现场！”最终，顶着唐文东枪口，以及在‘天联社’干了十几年的忠诚所带来的强大心理压力，包括被慕百里怀疑所产生的心理障碍，江华强做出了选择，他决定将所有事情全盘对慕百里说出！

　　他只能无奈的对秦龙说一声对不起了！

　　不过，在他下定决心的时候，或许还在想着等说完所有事情后在央求慕百里和唐文东替秦龙保守这个秘密。

　　但是，江华强万万没有料到，当他将这个秘密说出的时候，给秦龙，给他自己，给慕百里，给慕诗芸，以及整个‘天联社’带来了多么无法想象的严重后果。

　　那个后果，是每个人都没有预料且没有办法想象的！

　　“昨天晚上我……”江华强整理了一下思绪后将昨天晚上发生的事情，包括他如何意外的看到秦龙抱着白素上了车，到他如何跟踪秦龙去到白伟蓝别墅外，再到秦龙如何遇到白伟蓝的事情一五一十的告诉了慕百里，最后，还说出了秦龙对他说的所有事情，包括秦龙来南省暗中调查常洪海遇袭的事情，包括白素是白伟蓝妹妹的事情。

　　“白伟蓝的妹妹？”慕百里和唐文东听完之后齐皆露出了吃惊神情，显然，他们所看到的表面上的东西背后实际上尽是他们无法想象得到的内幕。

　　“常洪海？”白伟蓝的妹妹，秦龙，常洪海三人之间的关系，以及在京都的时候发生在三人之间的事情，更是让慕百里和唐文东当场就吓了一跳。

　　“常洪海是秦龙的干爹？”最让慕百里和唐文东吃惊的，莫过于这一条消息。

　　秦龙是通过常洪海介绍给江华强，而后再经由江华强推荐加入‘天联社’的，慕百里和唐文东一直都在担心秦龙与常洪海的关系，但他们始终查不到任何线索，直到这时，他们心中的担忧成真了，秦龙不仅和常洪海有关系，而且还是很不一般的关系。

　　这样一来，秦龙无疑就让慕百里和唐文东更加的感到后怕，只因为，派人偷袭常洪海，并且将常洪海打伤的幕后指使者就是慕百里和唐文东！

　　秦龙在京都抓了白伟蓝的妹妹白素当人质，并利用白素掩护常洪海逃离的京都！

　　秦龙是常洪海的干儿子，他这次到南省来，是为了调查派人袭击常洪海，导致常洪海瘫痪的幕后指使者的身份！

　　秦龙昨晚确实去见了白伟蓝，不过只是因为碰到白伟蓝的妹妹白素喝醉酒，又因为白素救过秦龙一命，秦龙欠白素恩情，所以秦龙才送白素回家，也碰巧遇到了白伟蓝！

　　……

　　听完江华强的话，慕百里和唐文东震惊得无法言语！

　　最为让他们吃惊的已经不是秦龙和白伟蓝有没有关系，实际上如果秦龙对江华强所说的话是真的话，那么秦龙和白伟蓝确实没有关系，但是，秦龙却和常洪海有着特殊的关系，知道这一消息时，慕百里和唐文东心中已经泛起了对秦龙的杀意。

　　秦龙是为了调查常洪海遇袭的事情而来到南省的，这样的结果远远超出了慕百里和唐文东之前的预测，最严重的是，秦龙不仅成为了‘天联社’的人，现在更成为了慕百里的女婿。

　　这样一来，局势变得既复杂又很微妙！

　　慕百里叫唐文东派人去杀常洪海，旨在常洪海死了之后吞下‘洪帮’，为进一步开拓北方市场做准备，可是，中途却出现了秦龙这个变数。

　　既然慕百里想杀常洪海，而秦龙又是常洪海的儿子，所以，慕百里同样要杀了秦龙，可是，秦龙又是慕百里的女婿，慕百里知道后顿时心乱如麻，面对这样的局势，他实在不知道何所适从？

　　杀了秦龙，不仅失去了一个女婿，也没有办法向慕诗芸交代，况且，慕诗芸的肚子里还有秦龙的孩子！

　　可是，不杀秦龙的话，等秦龙知道慕百里便是派人去杀常洪海的幕后元凶时，秦龙会不会看在慕百里是他的岳父的面子上而和慕百里既往不咎呢？

　　可能吗？

　　连慕百里都无法相信秦龙知道真相后会那样做，否则的话，秦龙干嘛特意为了追查常洪海遇袭的事情而大老远的跑到南省来？

　　可见常洪海在秦龙心中的地位很是重要，所以，秦龙如果知道真相，他杀死慕百里的几率相当的高啊！

　　唐文东的脸色也因为江华强所说的事情而变得相当的难看，原来一直在他身边的秦龙居然有着如此复杂的背景，现在看来，秦龙或许真的和白伟蓝没有关系，但是，秦龙不死，唐文东肯定就不会有好日子过。

　　那么，慕百里呢？面对这样一个局面他会作何选择？

　　唐文东忍不住看向了慕百里！

　　在这件事情当中，主导权始终掌握在慕百里手上，只要慕百里要秦龙死，那么唐文东就可以高枕无忧，否则的话，唐文东就只能另外找机会干掉秦龙，永绝后患！

　　“你说的都属实？”慕百里强忍心中的震惊看向了江华强，江华强明显察觉到慕百里脸色的变化，不过，他恐怕只会以为慕百里脸色的变化是因为秦龙这一路走来的遭遇以及他到南省来的真正用意，而不会想到的是慕百里是因为秦龙与常洪海的关系。

　　“这些都是秦龙亲口告诉我的，应该不假！”说到这，江华强忍不住露出了愧疚的神情，为了明哲保身并且表明自己对‘天联社’的忠诚，江华强出卖了自己的道义，他泄露了秦龙的秘密。

　　“老板，并非是我在偏袒或包庇秦龙，而是我真心觉得秦龙并没有在撒谎，我之所以没有将这件事情第一时间向老板说明，只是因为不想秦龙在调查常洪海遇袭的事情泄露出去，由始至终我都没有做过任何对不起社团和老板你的事情！”江华强信誓旦旦的说着。

　　此时的慕百里心中哪里还有心情去管江华强是不是背叛了自己？他的心里已经乱作了一团。

　　江华强告诉了一个让他不知道该如何面对的真相，还将一个不知道该如何解决的问题抛给了他，想到这个问题，慕百里就是一阵头痛。

　　“行了，我相信你！”面对江华强的满脸真诚，已经无心去思考其他问题的慕百里相信了江华强的话。

　　唐文东一愣怔，但见慕百里满脸愁容，他知道此事的慕百里心里在想什么，因为他心里所想的，和慕百里心里所想的肯定是相同的内容，所以他没有开口对慕百里处理江华强的态度表示质疑和异议，因为一个更加严峻的问题摆在了唐文东面前。

　　江华强闻言一喜，刚才说出那番话的时候他其实还挺担心慕百里不会相信自己的，如果是那样的话，他还考虑是否应该找秦龙出来替他跟慕百里解释，毕竟江华强怎么着也已经说出了秦龙的秘密，那也就不怕被秦龙知道了，索性就让秦龙出来帮他说两句好话。

　　不过让江华强意外的是慕百里如此轻易的相信了他所说的话！

　　“你回去吧，这件事情我还要再好好想想！”慕百里没等江华强向他表示感谢，就已经对江华强下了逐客令。

　　江华强只以为慕百里是因为秦龙与白伟蓝还有所往来，以为白伟蓝还在为秦龙这种举动而费神，并没有想到其他的可能性。

　　他自以为能够明白慕百里此时心中的想法，但他并不知道他连慕百里的皮毛都看不透，于是，面对慕百里的逐客令，他只能无力的起身离开，慕百里对他，已经不再像以前那般信任，江华强心里其实也挺难受的。

　　“那我先走了！”说了一声后，江华强神色落寞的离开了慕百里的别墅。

　　唐文东没有走，因为他知道慕百里肯定还有话要跟他说！

　　“没想到，秦龙居然是常洪海的干儿子！”慕百里似乎仍然无法相信秦龙是常洪海干儿子的事实。

　　“老板，那现在要怎么办？”唐文东只想知道结果，其他的都不是他关心的问题。

　　慕百里沉思了半响，最终还是无奈的摇了摇头，说道：“我也不知道该怎么办？”

　　说罢，他反而看向了唐文东，问道：“你告诉我，我现在应该怎么做？常洪海的干儿子居然你变成了我的女婿，而且，他还在暗中调查我！”

　　慕百里说得很是淡定，但谁都听得出来他的话语中充满了自嘲的味道！


第1047章 慕百里的烦恼

　　“……”唐文东如何能够回答慕百里这个问题？他唯一可以做的就是沉默以对。

　　“我到底造了什么孽？上天居然要这样戏弄我？”慕百里无力的软坐在了沙发上，他显得很无助。

　　“可是，老板，秦龙在调查我们，他迟早会知道常洪海的事情是我们做的，到时候……”唐文东说出了心中的忧虑，而这也正是慕百里忧虑的地方。

　　“那你说，我能怎么做？杀了秦龙吗？那诗芸怎么办？我要怎么跟诗芸解释？还有，诗芸肚子里的孩子呢？难道要我的外孙一出世就没有父亲吗？”慕百里显得很激动，但是，对唐文东发脾气并不能解决问题。

　　“可是，秦龙如果知道是我们做的，我担心他会杀了我们，留他在身边，就等于是一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸！”唐文东满脸的担忧。

　　“行了行了，你什么都别说了，我现在只想好好的冷静一下，你先走吧！”慕百里很头痛，头痛得不想跟任何人说半句话，包括唐文东。

　　说得再多又有什么用？也没有办法改变秦龙已经和慕诗芸结婚的事实，更无法改变秦龙和常洪海的关系，正如唐文东所说的，现在摆在慕百里面前的只有两条路，要么现在就杀了秦龙，要么就是等日后秦龙知道了真相后，杀了慕百里，不存在第三种可能。

　　唐文东知道现在说什么慕百里也都听不进去，也就懒得多说，直接起身离开！

　　房间中安静得可怕，慕百里的脸色阴沉得让人发毛，他闭着眼睛靠在沙发上，感觉脑袋痛得就像要裂成两半。

　　他派人去杀常洪海，结果将常洪海弄得瘫痪，而今，常洪海的干儿子变成了他的女婿，并且还在暗中调查自己，这一切看起来是如此的戏剧性，以至于慕百里都无法相信这样的遭遇会发生在自己的身上。

　　但是，事实既然已经摆在面前，就要想办法解决！

　　慕百里盯着剧烈的头痛努力的思考着解决问题的办法，可是，这个问题实在是太棘手了，无论从哪方面去想，除了杀死秦龙这个办法之外，根本就没有其他办法可以解决。

　　可是，如果慕百里能够狠下心来杀死秦龙的话，他早就那样做了！

　　他无法对秦龙下杀手，除非他狠得下心让有身孕的女儿伤心！

　　此时，慕百里或许很希望有人能够抡起一棍子将他给打晕，那样他就什么都不用想了！

　　慕百里为了秦龙的事情而犯愁时，离开了‘天联社’总部的唐文东则是已经思考着该如何除掉秦龙这个心头大患了！

　　“秦龙居然是常洪海的干儿子……慕百里看来狠不下心去杀秦龙，这样的话，我倒是可以帮你们一把，嘿嘿！”他若有所思，似乎想到了什么鬼主意，露出了奸邪的笑容！

　　秦龙是常洪海干儿子的事情以及他到南省调查常洪海遇袭的目的终于还是被江华强给泄露出来了，不能怪江华强这个人没有信用，而是他所处的立场，令他没有办法对慕百里隐瞒。

　　慕百里知道了秦龙的事情，但是他却没有在家里发飙，而是找来了江华强，显然，他是不知道该如何处理。

　　确实，面对这样一个情况，慕百里左右为难！

　　杀秦龙就势必要让怀有身孕的女儿伤心，不杀秦龙或许将来自己就会被秦龙杀死！

　　所以，唐文东走了之后慕百里一个人在办公室呆了一整天，为的就是想出一个可以妥善解决这个问题的办法。

　　慕百里平时就忙活着公司的事情，应酬也多，所以当天中午他没有回家吃饭也没有让秦龙和慕诗芸感到疑惑。

　　明天秦龙和慕诗芸就要按照计划出国渡蜜月了，渡蜜月的前一天，终究还是得外出溜达溜达，当然，这纯粹就是做给慕百里看的。

　　不管是逛街也好还是做其他事情，反正只要不呆在家里，只要能够让慕百里知道秦龙和慕诗芸之间是‘恩爱’的，那就行了。

　　所以，一直睡到临近中午时分秦龙和慕诗芸才下了楼，之后吃了午饭，二人便出了门，不过让秦龙和慕诗芸意外的是，今天，慕百里并没有派人监视着他们。

　　一开始秦龙还不怎么相信，尤其是昨晚还发生了那么不愉快的事情，不过一番留心的观察后，他确定慕百里确实没有派人监视着他们。

　　为什么慕百里不派人监视他和慕诗芸了呢？难道是因为昨天晚上的事情，慕百里反倒对自己放下心了吗？

　　貌似这个可能性不大！

　　但不管如何，没有人监视，表面功夫也照样要做足，反正明天他和慕诗芸就要出国了，出国后，至少有一个月的时间不用在对着慕百里，到时候，秦龙想怎么查都不是问题。

　　一个下午，秦龙和慕诗芸都开着车在市区里瞎逛着，这样打发时间，会让时间显得十分的漫长，但没办法，秦龙和慕诗芸只能忍耐着。

　　想了老半天，慕百里还是想不出一个可以妥善解决问题的办法，难道就真的不是秦龙死就是慕百里死吗？

　　难道就真的一点儿办法都没有？

　　慕百里有点儿后悔了，后悔当初不应该叫唐文东派人去杀常洪海，如果当初他不是为了开拓北方的市场而将主意打到常洪海身上的话，那他现在就不会有烦恼了。

　　“老板，唐先生来了，要让他进去吗？”烦恼之际，屋外秘书将电话打到了慕百里的房间，因为不想让人打扰，所以慕百里之前已经吩咐秘书说不许任何人进去。

　　“让他进来吧！”慕百里迟疑了一下后给出了肯定的答案，至于秘书口中所说的‘唐先生’，便是指唐文东。

　　“老板！”半响，唐文东走了进来。

　　“有什么事？”慕百里有点儿不耐烦的说道，任谁都看得出他满脸的苦楚。

　　“老板是不是已经想到了两全其美的办法？”唐文东问道。

　　“你看我的样子，像是已经想到办法了吗？”慕百里不客气的白了唐文东一眼，在手下面前，哪怕是唐文东和江华强面前，他一如既往都是这样一副高高在上的姿态，或许，在慕百里看来，这才是一个‘老大’和‘老板’应该有的架势，让手下的人敬畏的架势，可是，或许他却不知道，他对待手下的这种态度可不见得每一个手下都喜欢，至少，唐文东就看不惯慕百里这种眼镜长在头顶上的态度，他只是一直以来都在忍着罢了。

　　“我倒是突然想到一个办法，就是不知道老板敢不敢试试！”唐文东意味深长一笑说道。

　　“什么办法？”慕百里眼前一亮，问道，对于此时的他来说，只要能够解决他的烦恼，任何方法他都是愿意尝试的。

　　“这个办法就是……”唐文东邪邪一笑，走了上前，附耳在慕百里的耳边小声的说出了他刚刚想到的办法。

　　听到唐文东的办法，慕百里眉头数变，时而露出兴奋神色，时而又露出疑惑神情！

　　“就是这样，如果成功，不仅可以帮我们除掉一个心头大患，也能够帮老板免去后顾之忧！”数分钟后，唐文东终于将他的办法说完，显得很得意。

　　“你这个办法虽好，但如果秦龙真的跟白伟蓝有关系，那你这个办法就行不通了！”慕百里说道。

　　“反正我们现在也没有其他办法，所以，我们不怕假设秦龙和白伟蓝一点儿关系都没有，总之，无论他和白伟蓝有没有关系，对老板你来说都没有损失，成功了的话，可以除掉白伟蓝，失败的话，就等于借白伟蓝的手替老板杀了秦龙，这样一来，老板也就不需要亲自动手了，也就不需要去考虑该如何向大小姐解释，当然，如果老板你狠不下心杀秦龙的话，那就另当别论了！”

　　唐文东笑得像个阴谋家，这便是他刚才问慕百里敢不敢试的原因！

　　他帮慕百里想好了对策，这个对策确实可以帮慕百里解决燃眉之急，可就是后果会比较严重，要么就是白伟蓝死，要么就是秦龙死，要么就是白伟蓝和秦龙一起死。

　　当然，慕百里并不知道的是，在他的这个计策当中还存在着第四种结果，那就是白伟蓝、秦龙和慕百里三人一起死！

　　“万一秦龙不上当，那你这个计策同样无效！”慕百里说道。

　　“既然阿强都说了，是秦龙自己说他是为了调查常洪海的事情才到南省来的，而秦龙到目前为止又都没有任何线索，那么只要我们在假装不知道的情况下将这条消息泄露给他，我想，他肯定会上当的，只要他一上当，就不会认为是我们派人去杀常洪海！”唐文东冷笑道。

　　“如果他杀了白伟蓝之后知道是我们骗了他……”慕百里再次担忧说道。

　　“那到时候老板你就只能狠下心杀了他了，如果他上了当去杀白伟蓝，足以说明他对常洪海的重视，秦龙不死，肯定不会放过我们的！”唐文东如是说。

　　“……”慕百里听完唐文东整个计划后沉默了起来，说来，在没有其他办法的情况下，唐文东提供的这个办法确实可以很好的解决慕百里的问题，只要成功，他就可以将常洪海的事情给推得一干二净，同时还可以验证秦龙与白伟蓝的关系，一旦成功还可以帮慕百里除掉白伟蓝，可谓是一举三得，慕百里担心的就是秦龙不会上当。

　　“好，就照你说的办！”最终，经过一番仔细的考虑，慕百里接受了唐文东的建议，他自己实在是想不到其他办法了。

　　唐文东会心一笑，慕百里果然还是接受了他的建议，这一点多少在他的预料之中！


第三十四卷 预知


第1048章 嫁祸（上）

　　“其实，当日老板让我派人去杀常洪海的时候，我就已经事先想好了发生万一情况是的对策，就算那几个去杀常洪海的人被常洪海抓住，或者是被警方抓住，他们也不会供出幕后指使者是我们，他们只会说是‘白龙社’的社长白伟蓝！”唐文东得意一笑。

　　“哦？”慕百里一愣怔，难得的露出了笑容，虽然有点儿生硬，他说道：“做得好！”

　　确实，唐文东做得不错，他并没有直接与那些前去京都杀常洪海的人联系，而是通过好几层关系联系上那些在道上专门收钱买命的家伙，并且以高价钱请他们去京都杀常洪海，当时，跟他们联系的人谎称自己是‘白龙社’的人，受命于‘白龙社’的社长‘白伟蓝’，那些人只认钱，根本就不会管出钱请他们做事的是什么人、什么身份。

　　“可惜，那几个人都死了，不然的话，倒是可以拿他们来当替死鬼，还能好好的玩弄白伟蓝一把！”唐文东微微一笑，他断然不会想到，杀了他雇用去杀常洪海的人的凶手，同时也是京都警方一直在通缉的杀人犯，不是别人，正是秦龙。

　　而唐文东和慕百里更不会想到的是，其实秦龙当日逮住那几个打伤常洪海的人的时候，本来是有机会从他们口中问出幕后指使者的身份来的，可是，最后一个人却莫名其妙被人给杀死，结果，秦龙错过了得知幕后指使者的最后机会。

　　杀死那个人的应该是个狙击手，并且还是个枪法相当准的狙击高手！

　　秦龙当时被吓了一大跳，他到现在还想不明白当时那个狙击手为什么不杀了他，而是杀了正在被他‘严刑逼供’的人，如果这个人不死，或许，他就会按照唐文东一开始设定好的情况，将幕后指使者便是南省‘天坤市’‘白龙社’社长‘白伟蓝’的事情告诉秦龙，而秦龙来到‘天坤市’后或许就会直接去找‘白伟蓝’报仇，而不需要加入什么‘天联社’，也就不会有那么多的事情发生。

　　可惜，事实的情况却并不是这样！

　　那么，杀死那打伤常洪海的最后一个家伙的人究竟是谁呢？

　　“这件事情，如果想让秦龙更加相信的话，恐怕阿强还必须在场，不然秦龙恐怕会怀疑我们为什么会突然帮着常洪海打听情况！”末了，唐文东补充道，“甚至，我们还可以让阿强先知道这件事情，等到跟秦龙说起的时候，他还可以在旁边起到推波助澜的作用！”

　　“你想怎么做？”

　　“我们可以这样……然后这样……”唐文东将自己的计划告诉了慕百里，直把慕百里听得喜笑颜开。

　　“这样一来，我们还可以顺便试探一下阿强，如果他和白伟蓝没有关系的话，意见就会跟我们一致，肯定会赞成秦龙去找白伟蓝报仇，反之，就可以证明他和白伟蓝有关，到时候，老板你就知道该怎么做了！”

　　唐文东这个计划说白了就是为了他自己，对慕百里来说，是个可以一箭双雕的计划，而对他自己来说，却可以一箭四雕，既可以除掉白伟蓝，又可以除掉秦龙和慕百里，最后还能连江华强也一定除掉，这样的计划，只要不出意外，只要一成功，那他多年来一直在期盼的东西就能到手，‘天联社’从此就将是他唐文东所有，而他唐文东，也将一跃成为‘天坤市’黑道上的风云人物。

　　“好，这件事交给你去办，一定要办得漂亮一点儿！”慕百里对唐文东委以重任，此时的他，对唐文东可是喜欢得要紧，因为唐文东帮他解决了一个十分棘手的问题。

　　“保证让老板你满意！”唐文东会心一笑，慕百里并不知道的是，在他接受唐文东建议的时候，就已经中了唐文东的计，掉进了唐文东的陷阱里去，还将唐文东当成了心腹，殊不知，唐文东一直都在找机会想要整死他。

　　跟慕百里说完了计划之后唐文东便离开了‘天联社’总部，并且联系上了还在郁闷当中的江华强。

　　“什么事？”接到唐文东的电话，江华强显得很意外，也很不耐烦，他本来和唐文东之间是没有多少交集的，两人之间的关系说白了就是井水不犯河水，但唐文东最近处处针对着他，让江华强对唐文东感到十分的不满，心中怨念自然不会少，说话的语气也不怎么和善。

　　“你在哪儿？我有点儿事情想跟你说！”唐文东邪邪一笑说道。

　　“有什么在电话里说就行！”江华强有点不耐烦的说道，他似乎不想见唐文东。

　　“是老板让我跟你说的，而且，还是你感兴趣的事情，电话里说不清楚！”唐文东冷声笑道。

　　“老板？”一听是慕百里让唐文东来找自己，江华强这一下便来了兴趣，他也不好意思推脱了，说道：“在哪儿见面？”

　　“你现在在哪儿？我过去找你！”唐文东说道。

　　“我在丽都！”

　　“好，等着，一会儿就到！”

　　三言两语说完，二十分钟后，唐文东来到了丽都夜总会，找到了江华强。

　　“老板让你跟我说什么事？”江华强一上来便直接开门见山。

　　唐文东也懒得跟江华强绕弯子，一上来便说道：“是有关常洪海的事情！”

　　“海哥？”江华强一愣怔，“海哥什么事？”

　　“你昨天不是说，秦龙到南省来是为了调查常洪海遇袭一事吗？其实，常洪海‘洪帮’帮主的身份我和老板早就已经知道，况且，在他遇袭之后，老板就已经命我调查那些袭击他的人的身份！”

　　“哦？”江华强又是一怔，问道：“你们早知道海哥的身份？为什么之前从来没有听你们说过？”

　　“那是因为老板不想你插手我这一块的生意，毕竟，常洪海是道上的人，和我这一块的生意接触太多，对你势必会有影响！”唐文东解释道。

　　江华强闻言，似乎也觉得唐文东说得有道理，在社团中他负责的是‘见得光’的生意，那些生意和唐文东所负责的生意是完全独立和隔离开来的，也就是说，在‘天联社’中，江华强和唐文东负责的是两种完全不相同和不相干的生意，因为这种性质，所以打从做好这种分类后江华强就尽可能的避免跟唐文东有所交集，只是为了不影响到他所负责的生意，所以，唐文东这么说合情合理，也符合逻辑，江华强没有多疑。

　　江华强本来也知道常洪海在道上混，却只以为常洪海和他一样只是在某个老大手下办事，并不知道常洪海做的是‘白’的生意还是‘黑’的生意，听了秦龙昨天的一番解释之后他才明了，才知道常洪海‘洪帮’帮主的身份，所以，常洪海是‘黑’的，这样一来，慕百里不将常洪海的事情告诉慕百里就更加说得过去了。

　　“但是，老板为什么会知道海哥的事情？而且还叫你去调查？”江华强不明所以的问道。

　　“因为，我们和云南的‘毒王’的生意是常洪海牵线的，老板一直都想要当面感谢一下常洪海，只是一只都没有机会，后来，老板听说常洪海出了事，并且还失了踪，于是就叫我去调查！”唐文东如是说。

　　“什么时候的事情，我怎么一点儿都不知道？”江华强疑惑问道。

　　“道上的事情你已经太久没有接触了，你连常洪海的真正身份以及他出了事的事情都不知道，当然不会知道我什么时候开始调查！”唐文东莞尔一笑。

　　顿了顿，唐文东继续说道：“其实，这件事情本来昨天老板就应该告诉你的，不过，老板昨天的心情很不好，至于原因，相信你也知道！”

　　江华强闻言，沉默了起来，唐文东这么一说，他就会相信唐文东所说，慕百里并非刻意对他隐瞒，而是因为昨天实在是被秦龙与白伟蓝见面的事情给气得不轻，以至于对江华强都冷言冷语，甚至让江华强感觉慕百里已经不再信任他。

　　“你走了之后，我便和老板说起这件事，老板让我转告给你，说他还是很信任你的，希望你能够明白！”唐文东如是说。

　　“我明白！”江华强最担心的或许就是慕百里不再相信他，一听唐文东的话，他顿时有感激涕林的感觉，原来慕百里还是相信自己的，也不枉费他这么多年来对‘天联社’的付出。

　　然而，就在江华强为唐文东的话所感动的时候，他并没有察觉到唐文东嘴角那一抹阴险的笑意，江华强想破脑子也不会想到，慕百里虽然还是有点信任他，但已经无法恢复到从前那样，甚至，为了解决自己的问题，慕百里还‘出卖’了江华强。

　　“那就好，最近老板遇到的烦心事还挺多的，也难怪他的脾气会暴躁一点儿！”唐文东笑道。

　　江华强跟在慕百里身边十几年，当然能够体会到慕百里的感受，所以，他对唐文东的话没有任何的质疑，或许，这个缺点总有一天会让他丢了性命。

　　“那么，你有查到什么吗？”顿了顿后，江华强期待看着唐文东。

　　秦龙说他来到‘天坤市’后有一直在暗中调查，可是什么都查不到，而唐文东居然也在调查常洪海的事情，一边是秦龙，一边则是唐文东，唐文东所拥有的是‘天联社’大半的人力，调查的难度显然远比秦龙来得低，低很多。

　　“查到了，说出来恐怕会吓你一跳！”唐文东意味深长的笑了笑。

　　“查到了？是谁？是谁派人去袭击海哥的？”闻言，江华强一下子变得激动了起来，常洪海遇袭这件事情自从他从秦龙口中知道之后就一直放在心上，他对秦龙说他会派人调查这可不是说客气话，毕竟常洪海对江华强有恩。


第1049章 嫁祸（下）

　　“是一个你想都想不到的人！”故意吊着江华强的胃口停顿了一下后，唐文东报出了一个人的名字，“这个人就是‘白龙社’的社长……白伟蓝！”

　　“白伟蓝？”果不其然，在唐文东说出‘白伟蓝’这三个字的时候江华强确实被吓了一跳。

　　“是白伟蓝？”

　　“没错，就是他，我们查到，白伟蓝得知我们在和‘毒王’做生意，便找人调查我们，在知道是常洪海促成我们和‘毒王’的生意后，他便派人去杀常洪海，结果，就是你昨晚说的那样，常洪海没有死，最后在秦龙的帮助下逃出了京都！”

　　唐文东将他早已准备好的说辞说了出来，这，也正是他精心策划的阴谋，之所以这样说，目的十分的明确，就是要将常洪海遇袭的事情嫁祸给白伟蓝。

　　为什么要嫁祸给白伟蓝？自然是为了让秦龙去杀白伟蓝！

　　秦龙自称和白伟蓝没有关系，如果他去杀白伟蓝，那就可以证明他真的和白伟蓝没有关系，否则的话，就可以说明秦龙和白伟蓝确实有关。

　　这样一来，不管秦龙成功与否，对慕百里来说都不会有损失，反倒是有收获，所以，慕百里才会接受唐文东的建议！

　　而正如唐文东自己所说，在他派人找杀手去杀常洪海的时候，就已经吩咐下去，必须让那些去杀常洪海的人以为出钱请他们去对付常洪海的人是白伟蓝，所以，就算那些人被常洪海或者京都的警察抓住，他们所供出的，也必定是白伟蓝的名字，嫁祸给白伟蓝的阴谋，早在唐文东找人杀常洪海的时候就已经开始，只是，唐文东在找人去杀常洪海的时候就已经做好了两手的准备。

　　“居然是白伟蓝！”听完唐文东的话，江华强顿时就怒火中烧，显然，对于唐文东这样的说辞他没有任何的怀疑，而是百分之百的相信。

　　为什么？就因为他根本就不会想到，真正派人去袭击常洪海的人会是慕百里和唐文东！

　　或许，就算有人告诉他是慕百里命唐文东找人去杀常洪海的，江华强也不会相信吧？

　　道理很简单，一来，常洪海和江华强认识，并且慕百里和唐文东知道常洪海还对江华强有恩，二来，‘天联社’与‘毒王’，也就是秦龙他爹的生意还是常洪海给促成的，如果没有江华强透过常洪海去牵线，‘天联社’根本就不可能搭上‘毒王’这条大船，所以，常洪海对‘天联社’‘有恩’。

　　就是两个条件，基本上就不会让江华强怀疑到慕百里和唐文东身上来，所以，他才会那么轻易而没有任何疑心的相信了唐文东的话。

　　“我要杀了他！”愤怒的江华强当场拍案而起，而唐文东见状则是心中发笑，江华强的反应同样在他的意料之中，江华强是那样知恩图报的一个人，常洪海遇袭的事情他肯定很生气，如果知道白伟蓝就是幕后指使者的话，江华强会放过白伟蓝才怪。

　　当然，江华强这种态度，也让唐文东明白，江华强和白伟蓝不是一路人，也就是说，江华强之所以隐瞒了秦龙昨晚去见白伟蓝的事情，真的只是出于常洪海和秦龙的关系考虑，而不是因为他和白伟蓝有关。

　　不过，无论江华强和白伟蓝有没有关系，在唐文东的计划当中他都是要死的，只是早死还是晚死罢了。

　　“白伟蓝是迟早要杀的，但不是现在，老板知道白伟蓝派人打伤常洪海后也很生气，他也一直在忍着，但现在白伟蓝的‘白龙社’如日中天，还不是和他动手的最佳时候，如果可以动手，我和老板早就动手了！”

　　唐文东如是说。

　　“那要什么时候？”江华强有点儿不耐烦的愤懑。

　　“恐怕，还得等确定秦龙是否与白伟蓝有关之后！”唐文东说道。

　　“老板还是不相信秦龙与白伟蓝无关？”

　　“本来，在秦龙和大小姐结婚之后，老板已经有点儿相信秦龙了，可是，秦龙昨晚又和白伟蓝见面，换做是你，你会有什么感受？”唐文东不屑一笑。

　　“……”江华强无言以对，确实，哪怕秦龙真的和白伟蓝无关，但秦龙接二连三和白伟蓝碰面，并且还将白伟蓝的妹妹送回家，甚至还有那么一段视频在，站在慕百里的立场，确实很难相信秦龙与白伟蓝没有关系。

　　“秦龙这个年轻人实力不俗，老板其实还真的挺赏识他的，如果他真和白伟蓝没有关系的话，那老板绝对会重用他，到时候，我们再与白伟蓝动手也不迟，秦龙也可以杀了白伟蓝替常洪海报仇了，不是吗？”唐文东邪邪一笑说道。

　　江华强依然沉默，只因为唐文东这话同样说得很有道理！

　　“老实说，老板是想趁这个机会试探一下秦龙，看看他是否真的和白伟蓝无关！”唐文东说道。

　　“试探秦龙？”江华强一愣怔，旋即明白唐文东的意思，问道：“如果秦龙真的和白伟蓝有关，老板会怎么做？”

　　唐文东露出冷峻笑意，做了个抹脖子的动作，说：“杀了他！”

　　“杀了他？”江华强面色一变，杀了秦龙可不是秦龙一死就能解决的小事啊，秦龙不仅是慕诗芸的老公，还是常洪海的干儿子，说来，是江华强恩人的干儿子，那样一来江华强岂不就也难做了吗？

　　“我知道，秦龙是常洪海的干儿子，而你又欠常洪海的恩情，虽然杀了秦龙会让你对不起常洪海，但秦龙这个人实在太可怕，不除掉他，日后会成为我们的心腹大患，所以，如果他真和白伟蓝有关，老板是一定不会放过他的，这一点同样希望你能够明白！”

　　“……”江华强听完之后又一次沉默了起来，面对唐文东如此说辞，他还能说什么？如果慕百里真要杀秦龙，于情于理他倒是应该开口帮秦龙求情，但那样做就是对慕百里不敬，他无疑会陷入两难的境地。

　　“当然，为了不让你难做，真到了要杀秦龙的时候是不会让你动手的！”唐文东补充说道。

　　“可是，秦龙是老板的女婿，老板就舍得对秦龙下手吗？”江华强问道。

　　“长痛不如短痛，秦龙不死，老板就会死，还会让大小姐更加的伤心，所以，该割舍的时候还是得割舍的，当然，最理想的结果还是秦龙和白伟蓝没有关系，那样大家就皆大欢喜！”唐文东说道。

　　听唐文东讲完所有的话后，江华强沉思了起来，照现在的情况来看，正如唐文东所说，最理想的结果自然就是秦龙和白伟蓝没有任何的关系，那样江华强就不会难做，而‘天联社’就多了一个强而有力的战将，慕诗芸也不用伤心。

　　否则的话，秦龙恐怕就真的必死无疑了！

　　当然，江华强心中也在默默的祈祷着，祈祷秦龙和白伟蓝没有关系，因为，他实在不想看到常洪海的干儿子被慕百里杀死。

　　“那老板想让我怎么做？”沉默了半响后江华强问道。

　　“你什么都不用做，老板约了你和我今天晚上到他家吃饭，秦龙和大小姐不是明天就要去渡蜜月了吗？老板想趁着吃饭的时候将调查到的事情告诉秦龙，希望你能够在场，帮忙看看秦龙的反应，如果他要去杀白伟蓝的话，那就相安无事，如果他反应平淡，那……”唐文东如是说。

　　“可是，这种东西他也可以装出来吧？我们又怎么知道他是不是在撒谎呢？”

　　“这个嘛，我们也没有办法当场确定，或许，老板会找机会让他去杀白伟蓝，当然，那样一来很有可能是放虎归山，但我们没得选择，只能放手一试，不是吗？”

　　唐文东说得信誓旦旦，江华强由始至终都没有察觉到那仅仅只是一个谎言，而他也相信了唐文东的话。

　　“我还有个问题，那段视频你是从哪儿弄来的？”江华强冷声问道。

　　“是你手下的赵斌拍下来的，他没告诉你吗？”唐文东意味深长一笑。

　　“赵斌？那个混小子干嘛……”江华强很是恼怒，这件事情结束后，他看来一定会去找那个叫赵斌的手下算账的。

　　“昨天晚上他喝醉了酒，乱说一通，还把那段视频说出来，还说想拿那段视频去威胁秦龙来着，结果，我就把它给拿过来了！”唐文东冷笑道。

　　“是你把那段视频交给老板的！”江华强显得很不满，说到底，会弄出这么多事情来原来都是因为唐文东。

　　“出了那么大的事情，你觉得我可以对老板隐瞒吗？换做是你的话，你肯定也会那样做的！”唐文东莞尔一笑说道。

　　“……”江华强对此无言以对，在这个话题上，他似乎总说不过唐文东。

　　入夜，和慕诗芸在外头瞎逛了一个下午的秦龙这才‘身心疲惫’的回到了慕百里的别墅，回到家，发现慕百里已经回到家中，一番闲侃胡吹后，唐文东和江华强意外的同时出现。

　　“你们两个明天就要去渡蜜月了，是我约了阿强和文东来家里吃饭的，就算是给你们践行！”慕百里微笑着解释道，虽然他一直在秦龙和慕百里面前表现得和颜悦色，但他心中其实对秦龙已经相当的反感，只因为秦龙是常洪海的干儿子。

　　“是啊，你们这一去可要两个月，老板肯定会很想你们！”唐文东笑道，今天的他，看起来十分的友善，这一点不禁让秦龙心生疑惑。

　　“没有两个月，一个多月后就是爸的生日，在那儿之前我们就会回来！”慕诗芸笑道。

　　“哦？”唐文东和江华强齐皆一怔。


第1050章 萌生的仇恨（上）

　　“对哦，下下个月是老板的生日！”唐文东一副恍然大悟的样子。

　　“所以说，女儿最有父母的心！”江华强附和着笑道。

　　“是啊，如果不是诗芸提醒，我也差点儿忘了生日的事情！”

　　这时，管家前来通知说可以开饭，众人便移驾餐厅，今晚慕百里安排了一顿十分丰盛的晚餐，在饭桌上，已经知道秦龙和常洪海关系的他没有提及任何与常洪海有关的事情，更没有提到昨天晚上秦龙和白伟蓝见面的事情，唐文东和江华强见慕百里没有开口，反倒吃得十分的有兴致，还时不时的和慕诗芸有说有笑，间或的还会询问秦龙蜜月旅行的准备情况，虽然有点儿意外慕百里‘反常’的表现，但他们始终没有主动开口。

　　虽然慕百里、唐文东和江华强在饭桌上有说有笑，但秦龙总感觉气氛有点儿不大对劲，难道只是因为秦龙和慕诗芸第二天就要去渡蜜月，所以慕百里就将昨天晚上发生的事情给暂时忘掉吗？还是说，仅仅只是在演戏给慕诗芸看，不想让慕诗芸烦心而已呢？

　　总之，这样的慕百里反倒让秦龙感觉不正常！

　　不过，这顿饭应该是秦龙在慕百里家中所吃过的最轻松的一顿饭，吃过饭后众人还喝起了茶，气氛可谓是其乐融融，此情此景，最高兴的人莫过于慕诗芸了，她难得的感受到慕百里和秦龙这间能够有如此轻松的气氛，这不正是说明慕百里已经相信了秦龙、接受了秦龙吗？

　　至少，这是个好兆头，这样一来她所付出的辛劳就都没有白费了！

　　“你们聊着，我先回房间收拾一下！”慕诗芸高兴一笑，说了一声后上了楼。

　　秦龙本来也想上楼，他和慕百里、唐文东和江华强并没有什么好说的，毕竟，‘天联社’的事情现在已经没有他的份儿。

　　“秦龙！”不过秦龙还没开口，慕百里脸上的笑容顿时收敛，如此神情的变化，倒是把秦龙给弄得一愣怔，诚然，慕百里一直都在等待着慕诗芸离开，他显然有话要跟秦龙说。

　　“嗯？”秦龙一愣怔，疑惑看着慕百里。

　　“对不起！”慕百里满脸真诚的说道。

　　对不起？慕百里居然向自己道歉，秦龙几乎不敢相信自己的耳朵，好端端的，慕百里为什么会向自己道歉？话说，慕百里这个‘天联社’的社长心高气傲，哪怕是他做错了事情，也极少会道歉，可是，今天他居然道歉了，差点儿没把秦龙给吓一跳。

　　正当秦龙费解之际，慕百里道出了原委：“昨天晚上误会你了！”

　　昨天晚上？

　　难道慕百里指的是昨天晚上秦龙送白素回家的事情？

　　还是说，慕百里已经知道秦龙和白伟蓝见面的事情了呢？

　　“爸，你怎么突然跟我道歉起来了呢？我有点儿不大明白你的意思！”秦龙装傻问道。

　　“你昨天晚上去见了的人，是白伟蓝的妹妹吧？”慕百里没有回答秦龙的问题，反而问了一个让秦龙吃惊不已的问题。

　　面对这样的问题，秦龙实在不知道该如何回答！

　　慕百里居然知道白素的身份？他是怎么知道的？

　　秦龙忍不住一阵紧张，难道，慕百里是要找自己兴师问罪？秦龙和白伟蓝的妹妹见面，并且居然还说送了白伟蓝的妹妹回家，这样的事情绝对是对‘天联社’不忠的事情啊。

　　可是，如果慕百里想要找自己兴师问罪的话，那他干嘛还要跟自己说对不起呢？

　　“爸……”秦龙看了看慕百里，如果真到了万不得已的关头，秦龙只能离开了，保住性命才是最重要的。

　　“我知道你想说什么，你送了白伟蓝的妹妹回家，还遇到了白伟蓝，对吧？”慕百里面无表情说。

　　秦龙又被吓了大跳，原来慕百里果然连秦龙和白伟蓝见面的事情都已经知道！

　　震惊之余，秦龙第一时间看向了一旁的江华强，眼神种满了敌意和怒火！

　　慕百里为什么会知道秦龙和白伟蓝见面的事情？又为什么会知道白素就是白伟蓝的妹妹？除了江华强，还有谁会告诉慕百里？

　　所以，秦龙第一时间愤怒的看向了江华强，表示了对江华强这种没有信用的举止的不满。

　　“你答应过我什么？”秦龙冷视着江华强。

　　江华强知道秦龙在生他的气，面对秦龙，内心满是愧疚的他无言以对，他很想跟秦龙说，他是被逼无奈，如果他不将秦龙的事情说出，那他就没有办法向慕百里解释，到最后，慕百里就会怀疑到他的身上，那时候，他江华强就会被驱逐出‘天联社’，甚至是被慕百里当场杀死。

　　可是，这样的话由江华强来说显然并不合适，再者，由他来说的话，秦龙肯定不会相信！

　　“你不要怪阿强，是我逼着他，他才把你的事情告诉我的，或许，看完这个你就知道阿强为什么没有办法帮你保守秘密了！”慕百里站出来替江华强解围，末了看向了唐文东。

　　唐文东会意，将手机拿出，放出了江华强的手下赵斌偷偷录制的那段秦龙与白伟蓝见面时的视频。

　　“……”看到视频，秦龙当场傻了眼。

　　慕百里手上居然有他与白伟蓝见面的视频？难怪白伟蓝会知道秦龙的事情，可是，这段视频是谁拍的？江华强吗？如果是江华强，为什么昨天晚上他不将这段视频拿出来？并且，秦龙最搞不懂的还是慕百里那一声‘对不起’。

　　“这段视频，是阿强手下的赵斌昨天晚上拍到的，视频的内容是什么，我们大家都知道！”顿了顿，慕百里故意看向了秦龙，或许，他是想听秦龙给他一个合理的解释，不过他却补充说道：“我知道，阿强当时也在场，事后他还找了你，如果不是我意外的得到这段视频，恐怕他还不会将你的事情告诉我！”

　　慕百里如是说，此时，秦龙已经不关心慕百里是从什么地方得到了这段视频，他只关心慕百里想要做什么，慕百里说的话还是让秦龙很是费解。

　　“阿强说，昨天晚上你和白伟蓝见了面后他就打了电话给你，在他的再三追问下，你才将你的事情告诉了他，包括，你和常洪海的关系！”

　　慕百里冷然说道。

　　秦龙一愣怔，再次更加不满的看向了江华强，原来江华强不仅将他和白伟蓝见面的事情告诉了慕百里，还包括了秦龙与常洪海的关系。

　　“其实，关于你和常洪海的关系，你本就一早可以告诉我，根本没有必要对我隐瞒！”慕百里无奈一笑，看向了秦龙，说道：“我早就知道常洪海是京都第一大帮派‘洪帮’的帮主，也知道了他遭人暗算之后失踪的事情，我只是没有想到，他居然会是你干爹！”

　　眼看着慕百里说出了常洪海和自己的关系，秦龙心情变得更加紧张起来，慕百里究竟想说什么？他，显然已经知道了秦龙想让江华强保密的一切。

　　“阿强告诉我，你到南省来，就是想调查派人袭击常洪海的幕后元凶，其实，早在常洪海出事之后，我也已经叫文东派人去查了！”慕百里收敛了脸上的笑容，换上凝重神色说道。

　　“嗯？”秦龙一愣怔，慕百里居然也派人调查常洪海的事情？这一点儿倒是出乎秦龙的意料之外，秦龙忍不住又一次看向了江华强，得到的，是江华强肯定的点头，表示，慕百里所说的事情是真的。

　　“这件事我也是昨天晚上才知道的！”江华强对秦龙说道。

　　“呵呵，如果你早点儿告诉我你和常洪海的关系，或许，就不会有昨天晚上的我对你的误会了，是我错怪了你，我一直以为你是白伟蓝的人！”慕百里意味深长的说道。

　　“……”秦龙一阵沉默，面对慕百里这样的说辞，他实在不知道是该相信好，还是该怎么做？秦龙拿不定主意，只是有个问题他想不明白，慕百里跟自己说这番话的用意究竟是什么？

　　“爸你为什么要调查常叔的事情？”秦龙问出了心中的疑问。

　　“很简单，如果不是常洪海，我之前跟‘毒王’的生意根本就谈不成，认真说来，他帮了我一个很大的忙，所以，我希望能够帮他做点儿什么！”慕百里将早已准备好的说辞和借口说了出来，这样的借口，绝对有信服力，至少，这样的借口不会让江华强怀疑，同样的，也不会让秦龙怀疑，因为慕百里确实是经过常洪海的介绍才和‘毒王’做成生意的，慕百里确实欠了常洪海一个恩情，谁又会想到，正是这样一个欠慕百里恩情的人会反过来派人去杀常洪海呢？

　　至少，秦龙和江华强就想不到！

　　“话说回来，你和常洪海是怎么认识的？还是像你以前说的那样，因为常洪海和你父亲是老朋友？”慕百里好奇问道。

　　秦龙沉默了半响，警惕的看了看慕百里等人，事已至此，慕百里等人想必都已经知道了秦龙昨天晚上跟江华强讲的事情，于是，秦龙点了点头，“是的，就是我上次说的那样，常叔和我爸是认识了多年的老朋友，我出生没多久就认了常叔做干爹，上次我代表‘毒王’到京都和诗芸谈生意时，正好常叔出了事，所以我就一路追查到了南省来！”秦龙依然没有表露他和‘毒王’的关系。

　　“听阿强说，你当时抓住了袭击常洪海的人？那你可有从他们嘴里问出什么来？”慕百里关切问道。

　　“没有，正当我要那样做的时候，最后一个就被人给杀了！”秦龙冷然说道。

　　“被人给杀了？是谁？”慕百里再问。


第1051章 萌生的仇恨（中）

　　“不知道，据我估计，应该是狙击手干的！”回想起当时的情景，秦龙至今仍然心有余悸，只因为当时那个狙击手如果要取秦龙性命的话，秦龙绝对会没命。

　　“狙击手？”慕百里和唐文东齐皆一怔，原来事态是这样发展的，只是，他们并没有请阻击手去杀常洪海啊，那为什么又会有狙击手在现场出现呢？

　　“会不会是杀常洪海的人想要杀人灭口？”江华强插话问道。

　　“杀人灭口？”慕百里、秦龙和唐文东齐皆一怔。

　　“是啊，肯定是担心秦龙会问出什么来，所以找人在暗中杀了那几个打伤海哥的人！”江华强说出了自己的猜测。

　　“不对，如果是这样的话，为什么那个狙击手不直接杀了我？如果当时那个狙击手要杀我的话，我根本就连反应的机会都没有！”秦龙说道。

　　“那就奇怪了，那到底会是谁干的呢？”慕百里和唐文东偷偷的交换了一个眼神，言下之意，他们自己也不知情。

　　“这个问题我一直也想不明白！”秦龙有点失望的说道。

　　“那么，你为什么会追查到南省来？是不是你查到了什么？”唐文东冷声问道。

　　“没有！”秦龙无奈的摇了摇头，在回答这个问题的时候，他或许并不知道唐文东这个问题是语带双关。

　　“之所以到南省来，并不是我确定派人打伤常叔的人在南省，而是我在京都的时候逮住了那几个打伤常叔的人，他们说的，是南省这边的方言——白话，北方那边的南省人并不多，所以，我才猜测那些打伤常叔的人肯定不是原来就在北方的，而是被人从南方派过去的！”秦龙给出了解释。

　　“因为这样，所以你就到南省来了？”慕百里微微一笑问道。

　　“是的！”

　　“不过，听阿强说，你到现在还查不到！”慕百里说奥。

　　“嗯！”说到这个，秦龙就显得很无奈了。

　　江华强这时又适时的开口了，他有点儿兴奋的对秦龙说道：“老板已经查到了！”

　　“什么？”秦龙闻言，顿有眼前一亮的感觉，激动的看向了慕百里。

　　慕百里却不急不慢的一笑，说道：“我也是不久前才查到的！”

　　顿了顿，他补充说道：“常洪海出事之后我就一直在调查，本来，听说他没事我倒是放心了不少，可惜，后来他却失了踪！”

　　有意的停顿了一下，却见秦龙满脸的期待，他就知道，秦龙已经中了他的计，慕百里道歉一笑，说道：“不好意思，跑题了，说回正事，我所调查到的，基本上和你猜测的相同，确实，派人去杀常洪海的人，就在南省，并且，就在‘天坤市’内！”慕百里意味深长微笑看着秦龙。

　　“是谁？”秦龙露出迫不及待神情。

　　“这个人你也认识！”慕百里却明摆着在吊秦龙的胃口。

　　“我也认识？”秦龙一愣怔。

　　“‘白龙社’的社长，白伟蓝！”

　　“白……伟蓝？”秦龙满脸的吃惊和意外，“是他！”

　　怎么会是白伟蓝？秦龙做梦都想不到！

　　白伟蓝，一个让秦龙有着不错印象的枭雄人物，一个曾经救过秦龙一命的人，一个秦龙想杀，却又莫名下不了手的人，一个害得秦龙差点儿与慕百里闹翻的人，老实说，秦龙压根儿就没想过常洪海的事情会是白伟蓝干的！

　　但是，慕百里却告诉他这样一个残酷的现实！

　　这实在出乎秦龙的意料！

　　“怎么会是白伟蓝？你确定吗？”秦龙半信半疑而激动的看着慕百里，他并不知道的是，他此时的每一个反应都被慕百里、唐文东和江华强看在眼中，秦龙的反应，将决定慕百里等人对他的态度。

　　“确定，常洪海确实是白伟蓝找人去杀的，这件事文东知道的比较清楚，让他来跟你说吧！”慕百里将说话权交给了唐文东。

　　“当时，老板听说常洪海出了事，就叫我派人去查，一开始我也没有头绪，后来，我想到了白伟蓝，我们和‘毒王’生意谈成了，影响最大的莫过于‘白龙社’，于是我便顺藤摸瓜，找人暗中调查，结果，被我发现，正是白伟蓝派人去杀常洪海，只是因为常洪海通过关系帮我们和‘毒王’做成了生意，所以他就对常洪海起了歹念……”唐文东同样将早已准备好的说辞，也就是对江华强所说的同一番话告诉了秦龙，同样的，这样一番话在秦龙听来也没有任何的疑点。

　　‘天联社’和‘毒王’做成生意，影响最大的确实是‘白龙社’，白伟蓝妒忌慕百里，而常洪海又是促成‘天联社’和‘毒王’这单生意的中间人，白伟蓝派人去杀常洪海也无可厚非。

　　“这就是我调查到的！”唐文东好不容易将自己编造的谎言说完，面不红心不跳的，而秦龙听完之后，脸色则是变得阴晴不定。

　　唐文东说得在理，只是，白伟蓝居然就是秦龙一直在追查的幕后元凶？这样的说辞实在太让人吃惊。

　　“你真的确定常叔的事情真的是白伟蓝派人做的吗？”秦龙依然对唐文东的话有所怀疑，原因只是因为他对白伟蓝的了解，猜测，白伟蓝应该不会是那样的人才对，毕竟，在和白伟蓝仅有的几次接触当中，秦龙发现白伟蓝是个性格豪爽，直来直去的君子，看起来根本就不像是一个会在背后使诈的阴险小人，所以秦龙才提出了质疑。

　　“当然确定，我根本就没有必要骗你，对吧？况且，这对我没有任何好处！”唐文东莞尔一笑说道。

　　“……”秦龙听完沉默起来，是啊，唐文东根本就没有必要欺骗他。

　　“我相信文东说的！”江华强一直都在留意着秦龙的反应，这时，他也不忘开口补充了一句。

　　或许，他已经中了慕百里的毒，皆因他完全就没想到慕百里一直都在欺骗他！

　　“反正，这是老板让我做的，也是我查到的结果，至于你信还是不信，看你自己了，我能做的就只有这么多，不过，老板对你算是仁至义尽了，如果不是看在大小姐的份上……”唐文东似乎还想说什么，却被慕百里冷声喝住。

　　“够了！”

　　末了，慕百里看向秦龙，说道：“其实，我也不知道你是不是说谎骗我，不过，看在诗芸的份上，我愿意相信你，当然，我还是希望你能够对我诚实！”

　　面对慕百里难得的感性一面，秦龙只能是沉默半响，说道：“我和白伟蓝确实没有关系，更不是‘白龙社’的人，至于白伟蓝的妹妹，也确实是在帮常叔逃离京都的时候意外遇上的，没有任何的交集，这一点儿，我可以对天发誓！”秦龙信誓旦旦的做出了发誓的动作。

　　见秦龙信誓旦旦，或许，这已经不是秦龙第一次在自己面前发誓了，但这一次，慕百里倒是能够感受到秦龙的真诚，至于唐文东和江华强信与不信，那就不是慕百里所关心的了。

　　只要秦龙能够让自己安心和放心，那自己的女儿就算是嫁对了人，那样，慕百里就真的可以放心了，他就不用整天为了秦龙和白伟蓝的事情而担心。

　　“好，我相信你！”慕百里满脸严肃的点了点头。

　　“那么，你接下来打算怎么做？是要替常洪海报仇呢，还是另作打算？”唐文东这时插话问道。

　　“这个……”秦龙沉默了起来，这个问题倒是个棘手的问题，常洪海的仇是一定要报的，可是，白伟蓝兄妹又曾经救过自己，秦龙能够对他痛下杀手吗？

　　“我也不知道该怎么办，常叔的仇不能不报，可是，上次白伟蓝和他妹妹救了我一命，如果我杀他，就是恩将仇报！”秦龙说出了自己的难处。

　　“照你这样说的话，那常洪海的仇你根本就不用报了！”唐文东有点不满秦龙的犹豫不决。

　　“是啊，白伟蓝虽然救你一命，但是，你昨天晚上不也把他的妹妹给送回去了吗？再说，你总归和白伟蓝没有关系，而海哥却是你干爹，如果让他知道你查到了凶手却不替他报仇的话，他肯定很伤心吧？”江华强这个时候也不忘积极补充了起来，原因很简单，他不能眼看着秦龙不对白伟蓝动手，虽然慕百里口口声声说相信秦龙，但是只要秦龙不下定决心去杀白伟蓝，那慕百里始终还是没有办法对秦龙推心置腹，那样一来，慕百里随时也还有杀秦龙的可能。

　　江华强不能给慕百里杀秦龙的机会！

　　“想想海哥吧，再想想白伟蓝都对他做了什么？”江华强还在秦龙耳边喋喋不休。

　　“……”闻言，秦龙脑中不禁浮现出在京都的时候得知常洪海中枪住院时的场景，他和常洪海虽然不是亲生父子的关系，但是二人之间的感情却一直都十分的好，当时在医院，秦龙看着面色苍白得可怕的常洪海被人抬出来，心一下子就揪到了一块，那种难受与愤怒，绝对不比失去一个亲人来得少，实际上，秦龙早就已经将常洪海当成了亲人。

　　而今，亲人遇袭，并且瘫痪在床，后半辈子都无法坐起，更别说是下床行走，想到这个，秦龙原本纠结的心情就变得压抑起来。

　　是啊，江华强说得没错，他和白伟蓝一点儿关系都没有，充其量也就是对白伟蓝这个性格豪爽的人有好感而已，但是，这好感能够与他和常洪海之间多年建立下来的，亲如亲人一样的感情相比并论吗？

　　显然，两者不可同日而语！

　　常洪海瘫痪了，是谁把他害成这样？


第1052章 萌生的仇恨（下）

　　是白伟蓝！

　　是的，就算白伟蓝兄妹曾经救了自己又如何？上次在机场的时候秦龙有许多机会可以将白伟蓝一枪击毙，但他不也放过白伟蓝了吗？

　　这样说的，秦龙和白伟蓝之间应该算是扯平了！

　　没错，秦龙和白伟蓝之间已经互不相欠，白伟蓝既然派人打伤了常洪海，还害得常洪海瘫痪，这个仇，无论如何都要报，常洪海报不了，那就由秦龙替常洪海报！

　　这一刻，在慕百里、唐文东和江华强的‘攻势’下，秦龙心中萌生了对白伟强的仇恨，当然，这不是秦龙自己的意愿，完全是因为常洪海，而这，也正是慕百里和唐文东想要看到的。

　　“常叔的仇，我一定要报！”经过一番思考，秦龙最终还是做出了决定，一个他并不是十分情愿却又不得不做的决定，到了这个地步，他已经没得选择！

　　无奈，他只能和白伟蓝站在对立面，谁让白伟蓝派人去杀常洪海？如果不是这件事情，哪怕秦龙身在‘天联社’也可以不与白伟蓝为敌，但牵扯到常洪海，情况就大不相同了！

　　“你的意思是……你要杀白伟蓝？”慕百里一愣怔问道。

　　“他一定要血债血偿！”秦龙肯定的点了点头。

　　听到这样的话，又见秦龙满脸认真，显然，他并不只是在说敷衍的话，而是真心话！

　　这样的话无疑会让慕百里心中一喜，因为这样一来就可以证明秦龙真的和白伟蓝没有关系，这样，他就不用再提防秦龙，可以不用担心自己的女儿嫁给秦龙会不幸福，以后也可以放心的将‘天联社’的事情交给秦龙去做了。

　　“那你打算什么时候动手？”唐文东听到秦龙的话后也是心中一喜，不过，他可不像慕百里那样容易相信秦龙的话，在唐文东看来，在秦龙动手杀白伟蓝之前，他可不会相信秦龙。

　　秦龙愣怔当场，既然已经知道了幕后指使者的身份，剩下的就是动手替常洪海报仇了，唐文东会这样问也是无可厚非，但是，现在动手合适吗？

　　“这件事情不着急，至少，也要等你和诗芸渡完蜜月回来再做打算，你曾经和白伟蓝交过手，肯定也知道白伟蓝的厉害，要对付他，不是一时半刻的事情，如果可以那么轻易搞定他，我早就动手了！”

　　让唐文东意外的是，替秦龙‘解围’的居然是慕百里，慕百里会这样说同样合情合理，毕竟秦龙明天一早就要和慕诗芸打飞机出国了，这趟行程肯定是不可能更改的，就算秦龙肯，慕百里也不会答应，毕竟这是他女儿的蜜月旅行，人生只有一次。

　　慕百里只需要知道秦龙和白伟蓝没有关系，他就可以放心让秦龙和慕诗芸去渡蜜月了，至于对付白伟蓝的事情，确实可以等秦龙和慕诗芸渡完蜜月回来再做打算。

　　慕百里的建议当然不是唐文东所想要听到的，如果照慕百里这样说，那他想要看到的，秦龙和白伟蓝的厮杀就要多等一个月了，最快也要等到下下个月慕百里生日之后。

　　虽说已经等了这么长的时间，也不在乎多等一个多月，但唐文东无疑会着急，因为秦龙一天不死，他就越没有干掉慕百里的机会，毕竟秦龙是慕百里的女婿，而他，已经将秦龙当成了一个难以对付的敌人。

　　“现在你什么都不要想，好好陪诗芸去渡蜜月！”慕百里对秦龙说道。

　　秦龙沉思了半响，也觉得慕百里说得有道理，他和慕诗芸的蜜月旅行是不可能取消的，所以，就算要对付白伟蓝，也只能等他和慕诗芸的蜜月旅行完了再做打算，于是，秦龙点头接受了慕百里的建议。

　　“也只能这样了！”

　　顿了顿，秦龙却向慕百里反问道：“你们真的确定是白伟蓝派人去打伤了常叔吗？”

　　诚然，秦龙对唐文东的话还有那么一点儿怀疑。

　　“你这么说是什么意思？你难道还在质疑我刚才说的话？”唐文东露出不爽神情。

　　面对唐文东不爽的眼神，秦龙却没有表现得很激动，只是冷声一反问，“这不是小事，难道不应该吗？”

　　被秦龙这么一问，唐文东反倒哑火了！

　　“这件事是我让文东去查的，应该假不了，如果你不相信文东的话，那就表示连我都不相信！”慕百里这个时候也有点儿不高兴的说道。

　　“我不是这个意思！”秦龙面无表情的回了一句，他并没有察觉到，说到这个问题的时候，慕百里和唐文东的反应都略显激动了一些。

　　“秦龙，你应该相信老板的话，不管怎么说，老板都是不会拿这样的事情开玩笑的，况且，他骗你对他又没有什么好处，不是吗？”江华强这个时候也不忘帮着慕百里补充起来，这或许就是慕百里让他必须一同在场的原因吧？就因为慕百里清楚的知道，当江华强听到唐文东那番有关白伟蓝便是暗中派人打伤常洪海的说辞的时候，江华强会对此深信不疑，所以他才会让江华强和唐文东到家里吃饭，为的就是在这样的场合，江华强可以帮着说话。

　　“我没有说我不相信啊，我只是随口这么一问罢了！”因为这件事情牵扯到很多人，秦龙不得不谨慎，被慕百里和唐文东这么一说，秦龙也显得有点儿暴躁起来。

　　“行了行了，今天晚上主要就是为了跟你说这件事，我不希望因为这件事影响到了你和诗芸渡蜜月的心情，是真是假，等你渡完蜜月回来自己去查，到时候你就知道我说的是不是真的，明天还要早起，早点儿去睡觉吧！”慕百里面无表情的说道。

　　秦龙自知现在说什么信誓旦旦的话也确实不合适，况且，被慕百里和唐文东这么一说，反倒让他有种奇怪的感觉，反正，明天他和慕诗芸就要去渡蜜月了，要做什么，也只能等渡完蜜月回来再做打算。

　　“那我先回房了！”于是秦龙起身，上了二楼。

　　之后，江华强和唐文东也相继离开，只是，在唐文东离开的时候，有意的和慕百里交换了一个眼神，显然，他们的计划成功了，虽然秦龙末了对他们所说的话还存在着一点儿质疑，但看秦龙的反应，已经中了他们的计，秦龙真的相信白伟蓝就是派人去杀常洪海的幕后元凶。

　　这样一来，慕百里和唐文东要做的就只有耐心的等待了，多等一个月，只要秦龙和慕诗芸渡完蜜月回来，他们就可以‘验收成果’了。

　　“我爸找你说什么了吗？”回到房间，发现身穿宽松而迷人睡袍，将两条白皙小腿裸露在外的慕诗芸正舒舒服服的躺在床上，并不是为了等秦龙回来，而是在自顾自的看着电视打发时间。

　　此时的秦龙眉头紧皱，可完全无视慕诗芸那双迷人的小腿！

　　他满脸心事的在沙发上坐下，不发一言，因为此时的他的脑子里所想的都是常洪海和白伟蓝的事情，根本就没有心思去想其他，甚至，连慕诗芸跟他说话他都没听到。

　　“嗯？”慕诗芸见秦龙半天没回自己，不禁好奇转头望去，这才发现秦龙心事重重的坐在沙发上发呆，似乎是在想什么。

　　难道又是因为秦龙和白伟蓝的事情？难道，秦龙昨天晚上做的事情被慕百里知道了？

　　慕诗芸吓了一跳，连电视都顾不上看，走到秦龙面前，问道：“是不是昨天晚上的事情被我爸知道了？”

　　“真的是白伟蓝派人去杀常叔的吗？”秦龙根本就没发现慕诗芸的到来，他凝望着地板，脑中思绪万千。

　　“说话啊，你在想什么？”秦龙对自己的无视让慕诗芸有点恼羞成怒，她忍不住就对着秦龙大吼了一声。

　　“嗯？”秦龙这回可算是听到慕诗芸的声音了，回过神，疑惑的抬起头，这才发现原来慕诗芸不知道什么时候来到自己的跟前，不禁问道：“你叫我？”

　　秦龙居然半句都没听到自己的话，慕诗芸一阵无语，貌似秦龙对她的态度向来都是如此，完全没有因为慕诗芸帮了他而有所改善，就好像慕诗芸真的上辈子欠了秦龙的一样。

　　慕诗芸甚至很多次在心里问自己，秦龙这个‘色狼’，老是这样对待自己，自己干嘛还老是要帮他，让他自生自灭算了，不然的话，秦龙反倒是得寸进尺了！

　　当然，慕诗芸虽然有那样的想法，但是她却没有那样做，她也不知道自己为什么总是无法对秦龙‘狠下心’，哪怕秦龙对她态度再差，甚至像新婚之夜那个晚上一样对她来硬的，她也生不了秦龙的气。

　　难道是自己天生有被虐待的倾向？

　　“你在想什么呢？我跟你说了半天话你一句都没听到！”慕诗芸表示了对秦龙的不满。

　　“你刚才说什么？”秦龙淡然问道。

　　“我是问你，是不是我爸跟你说了什么？是不是你昨天晚上干的好事被我爸给发现了？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼后问道。

　　“恭喜你，你猜对了，你爸已经知道我昨天晚上和白伟蓝见面的事情！”秦龙说的很轻松，但却当场把慕诗芸给吓了一跳。

　　“啊？”顿了顿，她吃惊问道：“真的假的？”

　　“真的，而且，你爸还知道我和白伟蓝妹妹的事情，甚至，还拍下了我和白伟蓝见面时的视频！”秦龙如是说道。

　　“那……他没有把你怎么样？”慕诗芸一阵心惊，手心顿时就冒冷汗了。

　　“没有啊，你爸还跟我道歉呢！”秦龙微微一笑说道。

　　“我爸……跟你道歉？”慕诗芸满头雾水。


第1053章 出国

　　“就是这样！”用了半个小时，秦龙将刚刚在楼下与慕百里等人所说的话告诉了慕诗芸，对于慕诗芸，秦龙并没有隐瞒，毕竟慕百里等人都已经知道了秦龙与常洪海的关系，而慕诗芸昨天晚上才帮着秦龙圆谎来着，所以慕诗芸这个秦龙的‘妻子’就更没有理由不知道秦龙的事情了。

　　“没想到，你和常洪海居然是这样的关系，难怪上次在京都的时候就感觉你们两个很熟悉，原来是你刻意隐瞒！”慕诗芸听完之后恍然大悟。

　　“也谈不上刻意隐瞒，我总不能拿这种事情到处炫耀吧？”秦龙莞尔一笑。

　　“那常洪海后来怎么样了呢？”慕诗芸好奇问道。

　　“我送他去了一个安全的地方疗养，‘洪帮’则是被他手下一个外号‘丧狗’的家伙给夺去，我则是到南省来！”

　　说罢，秦龙慵懒的靠在了沙发上，若有所思起来，慕百里今晚告诉他的事情，他总感觉有点儿不大对劲儿，但是，听起来又挺合乎常理的。

　　“你在想什么？是不是在想我爸他们跟你说的话？”慕诗芸见秦龙眉头紧皱，好奇问道。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“这有什么好想的，单靠你一个人的力量，当然没有办法查出什么，现在不是挺好的吗？我爸都已经帮你查出是白伟蓝派人去杀常洪海了，那你找白伟蓝报仇不就完了！”慕诗芸如是说道。

　　慕诗芸说得倒是轻松，但是，事情真会是这样吗？如果真是这样的话，那秦龙心里为什么总有很奇怪的感觉呢？

　　哪里奇怪，秦龙说不出来，反正他就是感觉这件事情不正常！

　　不过，可以很确定的是，如果常洪海真的是白伟蓝派人给打伤的，那么纵使秦龙对白伟蓝的印象再好，他也一定会去找白伟蓝报这个仇，这是毋庸置疑的！

　　“好了，不说这些，明天一早还要坐飞机呢，睡吧！”说罢，秦龙自顾自的拿起衣服进了洗手间，今天晚上，恐怕他睡得不会像之前那么安稳了，虽然心中多日来的疑惑解开，但却令秦龙更加的苦恼和疑惑。

　　洗完澡，出来时慕诗芸还在床上看电视，只是，她那警惕的目光始终总会下意识的飘到秦龙身上，敢情她是不敢睡觉，恐怕是担心秦龙会趁她睡着的时候爬上床去吧？

　　秦龙也懒得跟慕诗芸多说什么，倒头便睡！

　　慕诗芸见秦龙居然没有‘乱来’，依然放心不下，不过看着秦龙好像沉沉睡去的样子，她心中的好奇盖过了对秦龙的‘恐惧’。

　　“你打算怎么办？要去杀白伟蓝吗？”慕诗芸忍了半天终于还是忍不住问道。

　　秦龙其实根本就没睡着，虽然他背对着慕诗芸，也不见他有什么动作，但他的思绪有点儿乱，根本就睡不着觉。

　　“如果真的是白伟蓝干的，那我一定会杀了他！”秦龙给出了肯定的答复。

　　“可是，他和他妹妹救过你一命！”慕诗芸说出了一个让秦龙为难的问题，这个问题，也是秦龙心中的一个症结。

　　“那你告诉我，我该怎么办？”秦龙冷声反问，表明了他对这个问题的无奈，欠人恩情，哪怕只是点滴之恩，也必须涌泉相报，这是从秦龙很小的时候秦南就一直在告诉他的一个做人道理，秦龙也一直在贯彻执行着。

　　可是，这一次的情况大不相同，虽然白伟蓝和白素救过自己一命，白素甚至可以说是在京都的时候还帮助秦龙和常洪海从警方的眼皮子底下逃掉，但是，这件事偏偏牵扯到了常洪海身上，这样一来秦龙还有其他选择吗？

　　面对秦龙的问题，慕诗芸根本就回答不上来，只能是无言以对！

　　“睡觉吧！”秦龙看都没有看慕诗芸一眼，也没有转过身，继续睡自己的觉，而慕诗芸望着秦龙的躺在地上的背影，除了感觉这个男人心事重重之外，还仿佛能够感觉到这个男人身世的曲折，这个‘老公’，显然是一个有故事的人。

　　秦龙不搭理自己，慕诗芸也只能忍着心中的紧张情绪，关了电视睡觉，一边担心着秦龙会否半夜摸上床，一边想着秦龙、常洪海和白伟蓝的事情，不知道什么时候，秦龙和慕诗芸都睡了过去。

　　自从那个奇怪的梦没有再来纠缠秦龙之后，秦龙睡觉的质量都很高，虽然今天晚上他心事重重，但是睡去之后心态同样放松了下来，但是，半夜时分，原本睡得好好的慕诗芸眉头却突然皱了起来，跟着，她的脸色也开始发生变化，显得很痛苦，随即，冷汗便从她的脸庞渗出，看来，她又做噩梦了，而且，看她那难看的脸色，应该还是一个比较痛苦的噩梦。

　　“唔……”她口中低声呢喃，说着让人无法分辨的音节，唯有她脸上神色的变化，能够表明她正在经历一场极其惨烈的梦境。

　　不知道过了多久，正当秦龙睡得正香时，慕诗芸被惊醒了！

　　“不……不……不要……”

　　她不知道梦到了什么，开始发出了可以分辨的音节，只是，她的神色却变得更加的痛苦。

　　“不要……别杀他……”

　　“啊……”

　　终于，随着一声尖叫，慕诗芸猛地睁开眼睛并坐了起来。

　　“呼呼呼……”她张着嘴大口的喘着气，脸色居然有点儿苍白，看来是被吓得不轻，以至于醒来之后她还没有办法第一时间回过神。

　　尖叫声响起的同时，秦龙也同样被惊醒！

　　他猛然起身，这才发现是慕诗芸发出的尖叫，抬头望去，发现慕诗芸正满脸惶恐的坐在床上，一副受到惊吓的样子。

　　“你又做噩梦了？”秦龙疑惑看着慕诗芸，话说，‘噩梦’这玩意儿平常人想做都得看机缘，但是，慕诗芸昨天晚上不才做了噩梦吗？也是像今天晚上一样把秦龙给惊醒了。

　　连续两天做噩梦，这样的频率是不是太高了一点儿呢？

　　“嗯！”慕诗芸看着秦龙，眼神中透出几分的惶恐和紧张，半响才点了点头。

　　“你怎么老做噩梦？”秦龙有点儿被慕诗芸给打败的意思，好不容易才睡着，结果，没睡着多久就被慕诗芸给惊醒了。

　　“我……我也不知道！”慕诗芸伸手抹去了脸上被惊吓出来的冷汗，说道：“对不起！”

　　“没事吧？”秦龙无奈一笑，关切问道。

　　“没……没什么！”慕诗芸淡然一说，实际上，她的双手双脚此时是冰冷的，她真的被吓得不轻，到底是什么样的梦能够把胆子并不小的她给吓成这样呢？

　　“真没事？”慕诗芸接连两天晚上都做噩梦，都把秦龙给吓醒，秦龙都有点儿怕了，他很清楚，慕诗芸之前莫名其妙的晕倒，当时可把慕百里给吓了一大跳，虽然到医院检查后并没有发现异常，但是，秦龙难免会将慕诗芸接连做恶梦这件事情与慕诗芸之前莫名晕倒的事情联系到一起。

　　“真没事，你睡吧！”慕诗芸深深的吸了一口气候说道。

　　“没事就好，你肯定整天胡思乱想，不然怎么老做噩梦？没事就睡吧！”说罢，秦龙重新躺下继续睡觉。

　　慕诗芸平复了一下跳得还有点儿快的心跳，以及还没有完全恢复过来的激动心情后，也躺回到了床上，只是，她的目光却落到了秦龙身上，似乎是在想着什么。

　　“我怎么会想到那样的事情？一定是我想太多了！”

　　她自我安慰了两句，之后，心情也渐渐的平复了下来，也再度睡去，庆幸的是，她没有再做噩梦，一觉到了天亮。

　　第二天一早，秦龙和慕诗芸先后起床，和慕百里一起吃了一顿丰盛的早餐后，因为坐的是十点钟的飞机，所以吃过早饭后二人便直接坐上了车子，拉上了行礼，在慕百里相送的目光中离开了别墅，前往机场。

　　终于，秦龙和慕诗芸这对新婚夫妇要去渡蜜月了，慕百里给二人挑选的渡蜜月的地方是一条完整的旅游路线，有山有水，有名胜古迹，绝对是一趟可以让任何新婚夫妻尽兴而归的路线。

　　当然，全程的费用由慕百里负责，秦龙和慕诗芸只负责玩儿！

　　不过，纵使如此，在坐上车子、登上飞机的那一刻，秦龙和慕诗芸的心情却是迥然不同。

　　二人飞机都做得多了，但是，这一次对二人来说都是第一次单独与异性外出，并且还是以渡蜜月的形式外出的，只是，这毕竟只是一场假的婚姻，和一个假的老公以及一个假的老婆一起去渡蜜月，那样的感觉总会说不出的奇怪。

　　所以，二人的脸上看不到渡蜜月情侣应该有的喜悦，反倒是各自若有所思，似乎都有什么心事。

　　但无论如何，秦龙和慕诗芸坐上了飞机，他们这趟一个多月的蜜月之旅即将启程，而让他们想不到的是，这趟旅行的开始，同时也是一场噩梦的开启！

　　简单办理了一下登记手续后秦龙和慕诗芸上了飞机，在美丽端庄的空姐的指引下找到了自己的座位坐下，当然，他们所享用的是头等舱。

　　美丽空乘态度极好，对秦龙和慕诗芸问长问短，但秦龙和慕诗芸各怀鬼胎，倒是没有多少心情去理会空乘。

　　终于还是和秦龙出来渡蜜月了，也终于摆脱了慕百里的监视，可是，慕诗芸所担心的不知道该如何跟秦龙相处，总不能刚出来渡蜜月就和秦龙分道扬镳吧？

　　是的话倒好，慕诗芸不用费脑筋去想这个问题，但这个问题貌似只有秦龙主动提出才合适。

　　秦龙所想的可就和慕诗芸不一样了，自从慕百里告知派人去杀常洪海的是白伟蓝后，这件事情就在秦龙脑中挥之不去，什么渡蜜月？秦龙这个时候哪有心情去四处游玩？他的脑中所想的只是将这件事情弄清楚，不管白伟蓝是不是幕后元凶，秦龙都要将真相弄清楚。


第1054章 另外一个

　　所以，秦龙虽然身在飞机上，心却不知道飘到哪里去了？

　　在坐上飞机的那一刻，秦龙就已经在想办法如何查清真相，可是，这一去就是一把多月，秦龙根本就没有耐心多等一个多月。

　　两人分居左右，秦龙看着窗外，而慕诗芸却捧着她所喜欢的杂质百无聊赖的翻阅着，俨然就是两个同乘一辆飞机的陌生旅人而已。

　　“您的位置在那边，请跟我来！”

　　“嗯？”秦龙暂时想不出办法，现在下机是不大可能的了，只能等去到美国之后再另想办法了，而当秦龙将目光从窗外收回的时候，却见空姐领着一个身穿高档休闲服的平头男子戴着酷酷的大墨镜向他们所在的方向走来。

　　莫名的秦龙的目光就被那个平头男子给吸引，这个平头男子，有着刀削一般的面孔，冷冷的酷劲儿下透着刚毅男人的冷峻，他身高超过一米九，身材相当的健壮，衣服下尽显出鼓鼓而充满线条的肌肉，双臂孔武有力，显示出力量感的青筋随处可见，他肩上还挎着一个背包，背包很大，应该很沉，可是在他手上却如同轻如无物。

　　这样一个人出现在人群中，绝对会瞬间变成人群当中的焦点，所以，当他从走道经过时，已经落座的人一个个向他投去好奇的眼神，当中许多还泛着敬畏。

　　而秦龙之所以会被这个平头男子吸引住，却不是因为这个平头男子与众不同的‘身材’，而是一股心内心深处涌起的感觉。

　　“这个人……”秦龙疑惑而好奇的看着已经走到他跟前的平头男子，越是接近，心中那异样的感觉愈加的强烈。

　　那究竟是一种什么感觉呢？

　　秦龙有点发蒙！

　　很显然，这个平头男子他并不认识，之前也没有见过！

　　但是，秦龙对这个平头男子却有一种似曾相似的感觉！

　　是的，就是似曾相似的感觉，和对着白伟蓝的时候相同的那种感觉！

　　就是这种感觉，让秦龙被这个平头男子吸引了目光！

　　这不是错觉，秦龙很肯定自己之前并没有在其他地方见过这个平头男子，可是，为什么又有一个可以令秦龙产生异样感觉的人出现呢？

　　之前的白伟蓝，现在又来了另外一个，都是那种似曾相似的感觉！

　　秦龙一下子呆住了，难道是自己的身体或是脑子出现了某种问题吗？不然的话，怎么会对陌生人有那样的感觉？

　　“先生，您的位置在这里！”正当秦龙走神之际，平头男子已经被空乘给领到了座位边上，而他的座位，正好就在秦龙和慕诗芸相对走道的另一边，秦龙和慕诗芸在左，而平头男子在右。

　　“谢谢！”平头男子颇有礼貌的对着空乘笑了笑，女空乘走开走开！

　　“不客气！”女空乘走了，可正要坐到座位上的平头男子却停下了脚步，只因为他似乎感受到了秦龙关注他的眼神。

　　他转过头，对上了秦龙的眼神，两对眼神在半空中交汇，虽然隔着墨镜，当秦龙完全能够从那墨镜的后面感受到那一双眼睛的凌厉。

　　那样的眼神，应该不是普通人所能拥有的！

　　平头男子愣怔半响，缓缓摘下了墨镜，显得他面容更加的刚毅，果不其然，他的眼神十分的凌厉，这样的眼神，应该属于一个有着什么样身份的人呢？

　　“为什么……”秦龙脑中生出了疑问，而他的这个疑问，或许就是平头男子眼神中闪过一丝疑惑的原因所在，因为平头男子此时也正在好奇的看着秦龙。

　　“我们……认识吗？”他开口了，说的却是很是递到的‘光明大陆’英国话。

　　因为秦龙他们家的生意不仅仅局限于‘天元国’国内，也有和很多‘光明大陆’的国家往来，而这些国家中，比较通用的语言便是‘英语’，秦龙这些年一直帮助秦南打理生意，‘英语’对他来说也是一门早已入手并且驾轻就熟的语言了，所以，秦龙一下就听懂了平头男子的话。

　　秦龙一愣怔，他或许不会想到，平头男子似乎也和他有着相同的感觉，半响才反应过来，用英文回了一句说道：“应该没有！”

　　“那你为什么这样看着我？”平头男子咧嘴一笑问道。

　　“没什么，不好意思！”秦龙也是一笑，没有多做说明，或许，就算他说明了，也不会有人相信他的话。

　　“没关系！”平头男子样子看起来凶神恶煞的，但他说起话来又感觉平易近人，至少，他没有对秦龙这种不礼貌的举止感到不满。

　　说罢，平头男子在自己的位子坐下，并开始整理自己的东西。

　　秦龙虽然转过了头，但是目光却总是会不自觉的飘向平头男子。

　　“你认识他？”慕诗芸被秦龙异常的举动给引起了兴趣。

　　“不认识！”秦龙淡然摇了摇头。

　　“那你干嘛那样看着人家？”慕诗芸白了秦龙一眼，确实，在飞机上这样看着一个素不相识的人是很不礼貌的人，哪怕你秦龙是个黑社会，你也不能在大庭广众这样做吧？你秦龙不要脸，慕诗芸可还要脸呢。

　　“不知道，就是觉得好像在什么地方见过他，可就是想不起来！”秦龙说道。

　　“那你还说你不认识？”慕诗芸再次白了秦龙一眼说道。

　　“我是真不认识，只是觉得像见过，不是说我真的见过，那是两码事儿！”秦龙回了一眼。

　　“不知道你在说什么，你这个人，总是说些莫名其妙的话，算了，我懒得问！”慕诗芸说道。

　　“那你就别问了，反正说了你也不明白！”秦龙莞尔一笑，没有继续多说什么。

　　很快，乘客都上了机，飞机终于飞上了高空，飞离了‘天坤市’！

　　秦龙没有要空乘送来的可口点心，面无表情的看着窗外不断飘过的白云，若有所思，当然，他所想的，离不开白伟蓝和常洪海的事情，不过，就在秦龙望着窗外发呆的时候，浑然没有发现，坐在走道另一侧的平头男子正在偷偷的打量着他。

　　平头男子旁边的乘客应该是个企业家，头发梳得油光发亮，穿着得体的西装，摆在平头男子身边显得十分的瘦小，甚至刻意的和平头男子保持着距离，虽然那样做让他看起来很显扭捏。

　　就这样盯着秦龙看了挺长时间，也不知道他在看什么，或许是因为看累看腻了吧，平头男子收回了眼神，打开了他那个寸步不离身体的背包，那背包很大，很沉，很少见到会有人背着这么大的背包坐飞机，以至于当他打开背包时，坐在他旁边的那个企业家的目光都不自觉地被吸引。

　　背包打开，里面放着乱七八糟的东西，企业家看得真切，有很多的衣服，这些很普通，最让企业家感兴趣的，是平头男子不经意间拿出来的一本绿色厚皮证件，那应该是一本象征着什么岗位证明的证件，因为平头男子拿在手里，企业家看不清楚。

　　“嗯？”不过，就在企业家以为平头男子的行礼中不会有什么稀奇古怪的东西的时候，突然，一件出现在背包拉链口处黝黑金属东西顿时就把他给吓了一跳。

　　他看得真切，那是一把黑色的东西，泛着金属光泽，那东西，只要是有点儿常识的人都知道是什么！

　　枪！

　　是的，那是一把枪，且不管那是一把什么样的枪，总之那就是一把枪！

　　这个体格魁梧的平头男子居然带着枪上了飞机？可是为什么他能够通过安检？

　　难道说，那是一把仿真枪？还是说那是一把假枪？

　　企业家心中是既紧张又好奇，最终，好奇战胜了紧张，他微微的探了探身，更加清楚的看到了平头男子背包里的东西，这一看，企业家被吓得冷汗直流，他看到了，在那把枪的旁边用透明口袋装着一袋子东西，而那一袋东西，赫然是一袋子弹。

　　是啊，那是一袋子弹，而且，赫然是真的子弹！

　　那是一把真枪！

　　企业家被吓得脸色发青，居然有人携带枪支弹药上飞机却没有被检查出来？

　　这似乎前所未见，最主要的是，这个人样子看起来也不像是警察，那么说，难道这个人是坏人？

　　不然的话他怎么会有枪？

　　这时，平头男子也察觉到他不小心的动作暴露了他行囊的内容，第一时间将拉链拉上，并且还对着企业家露出了自认为亲切的笑容，只是，他笑得再亲切，这样的笑容到了企业家眼中也是狰狞和令人害怕的。

　　刚刚才因为好奇而靠近平头男子的企业家不自觉的将身子往后缩了缩，显示出他心中的恐惧和紧张，又见平头男子正微笑看着他，诚惶诚恐的忐忑问道：“你是警察？”

　　除了警察，或许他想不出还有什么人能够带枪上飞机！

　　平头男子闻言，却是笑而不答，只是做了一个嘘的手势！

　　企业家见平头男子始终面带微笑，又见平头男知道自己发现了他带枪的秘密后并没有为难自己，心想肯定是自己猜中了，这个警察一定是在执行什么秘密任务，心下顿时放心了不少，于是对着平头男子报以敬畏的微笑，就是说，他不会将平头男子的秘密给说出去。

　　人就是这样，有时候他们总认为他们很聪明，但他们并不知道的是他们愚蠢到家。

　　正当平头男子忙活着收拾行礼的时候，又有几个人来到了头等舱，飞机都已经起飞了，这些人才姗姗来迟，这不免让人心生疑惑，就连慕诗芸和平头男子也都一下子被吸引了目光，倒是秦龙似乎对任何事情都没有了兴趣只是一直望着飞机窗外的白云发呆。


第1055章 十分奇怪的梦

　　来人看来是一伙的，总共五个人，其中四个将第五个人包围其中，将各自的机票交给美丽的空乘后，在空乘的带领下沿着过道前往自己的位置，看得出来，那四个将另外一个人包围住的人应该是保镖，而那个被包围的是个中年男子，鹰钩鼻，厚嘴唇，白皮肤，金头发，是个‘光明大陆’上的白种人，看他西装笔挺的样子，猜不出他的身份，但可以确定的是，这个人身份应该不简单，否则怎么可能在飞机上还有四个孔武有力的保镖保护？

　　四个保镖一路保护着中间那个中年白人男子，显得十分的谨慎，他们没有放过过道两边任何一丝异样的眼神，他们的手始终摸在腰间的位置，让人不禁怀疑，他们的身上应该藏有枪支。

　　当然，能够来到这架客机头等舱的，非富则贵，所以当白人中年男子从秦龙和平头男子所在的座位前通过时，并没有任何事情发生，顶多就是换来慕诗芸和那个平头男子眼中稍瞬即逝的一丝好奇而已。

　　白人中年男子的座位正好在秦龙和慕诗芸后面第二排，白人中年男子被几个保镖安排在了靠近窗户的位置，而四个保镖有两个则是坐在白人中年男子前一排的位置，也就是刚好在秦龙和慕诗芸后面一排，另外两个保镖一个和白人中年男子同座，一个则是坐到了与之相对的过道对面。

　　“好大的架势！”看着这样的排场，慕诗芸脑中不禁浮现自己的父亲出出入入时的情景，感觉上，慕百里和这个白人中年男子的排场还真有一点儿相似。

　　想及此处，慕诗芸不禁看向坐在隔壁的秦龙，发现秦龙一如既往的望着窗外，连理都不理她，慕诗芸莫名的感觉到生气，就算摆脱了慕百里的监视，你也不用一上飞机就翻脸不认人了吧？这么快就跟自己彻底划清界线了？就算不是真正的夫妻，可同伴至少应该还算的上吧，但你秦龙却连同伴都不理会，这教慕诗芸如何能够不生气？

　　不过想了想，慕诗芸也懒得跟秦龙这样的人一般见识，秦龙不理她正好，反正她也没什么好跟秦龙说的，等到了目的地，她一定要跟秦龙分道扬镳。

　　飞机终于在天空中平稳的飞行了，将直接从‘天坤市’直达‘光明大陆’美国，这一趟至少要飞好几个小时。

　　也就是说，慕诗芸至少还要再‘忍受’秦龙好几个小时的时间，幸好她带了很多书和平板电脑打发时间，机舱内很安静，好些乘客一上飞机就已经选择了用睡觉来打发时间，也有一些正在看着书，或者是像慕诗芸一样在把玩着电脑，偶尔只能听到美丽的空乘推着餐车从面前经过时所发出的轻微响声，无伤大雅。

　　秦龙的脑中始终挥不去的还是白伟蓝和常洪海的事情，实际上，昨天晚上他睡得并不是很好，中间醒了很多次，就是因为这件事情让他烦心。

　　这一去就是一个多月啊，难道真的要等一个多月后回来再去调查白伟蓝是否和常洪海遇袭的事情有关吗？

　　但是，转念一想，慕百里根本就没有理由骗他，既然慕百里都说是白伟蓝做的了，并且也给出了理由，而且还是挺合常理的理由，但秦龙为什么总感觉这件事有那么一点儿不妥呢？

　　一个多月说长不长，说短也不短，秦龙这次到南省来，主要目的就是为了调查常洪海遇袭的幕后元凶，总不能因为要陪着慕诗芸假装去渡蜜月，所以就白白的浪费这一个多月的时间吧？

　　看似秦龙在望着窗外的白云发呆，实际上他的脑子一直没有停止过运转！

　　是啊，不能白白浪费了这一个多月的时间，至少自己应该在这一个多月的时间里做点儿什么有意义的事情，或许是做一些对自己日后的行动有帮助的事情，万一常洪海真的是白伟蓝派人给打伤的，那秦龙不也正好可以趁这个机会积累一下对自己有用的资源吗？

　　什么是有用的资源？

　　比方说，到国外去建立属于自己的势力，然后再班师回朝，一旦白伟蓝是伤害常洪海的幕后元凶，秦龙大可直接将白伟蓝和他的‘白龙社’给灭了，再不然，杀回京都去，将‘洪帮’从‘丧狗’手里给抢回来，总之，就是不能什么都不做！

　　想着想着，或许是因为昨天晚上真的没睡好，又或者是窗外飘过的白云平复了秦龙混乱的心情，他的眼睛缓缓的闭上，他的思绪变得空灵，他睡着了，但却进入到了一种很特殊的状态。

　　“嗡嗡……”就在秦龙睡着的时候，飞机驾驶舱内传来的异响，机长们被吓了一跳，因为他们发现他们面前的仪表正呈现一种混乱的状态，指针胡乱摆动，数值也在不断变化，时高时低的。

　　“出了什么事？”

　　机长吓了一大跳，拥有多年飞行经验的他从来没有遇到过类似的情况，他这趟飞机上可坐着很多重要的客人呢。

　　“快，快检查一下，看看是不是什么地方出了问题！”机长当机立断的命令副机长和手下检查状况。

　　而与此同时，机舱内，灯光也在不断的闪烁，突然的情况同样吓了机内的乘客们一跳，毕竟他们所在的是高空，出了什么事情那可就不是闹着玩儿的了。

　　慕诗芸，平头男子以及那由四个保镖保护着的白人中年男子也都满脸疑惑的抬头望着天花板，一个个都面带疑惑。

　　“怎么回事？”慕诗芸不解，下意识的看向了一旁的秦龙，这才发现秦龙闭着眼睛，不知道什么时候已经睡着了。

　　而她并没有发现的是，看似睡着的秦龙，实际上正处于一种十分玄妙的状态当中，而秦龙胸口衣服下，那块系在项链末端的弧形东西正在微微的发着灰白色的光芒，光芒很浅，并不是十分明显，哪怕是就坐在秦龙边上的慕诗芸也无法察觉。

　　慕诗芸没有再看秦龙，但机舱内的灯光依然在不间断的闪烁，这显然是一种不正常的闪烁。

　　“灯光线路出了点儿问题，我们正在抢修……”正当所有人都在担心会不会坠机的时候，广播中传来了空乘那甜美的声线，众人悬着的心这才稍微的放松了下来。

　　原来是线路出了问题！

　　但是，线路真的有问题吗？

　　与此同时，看似睡着的秦龙却有着完全不同的感觉，就在他睡着的那一刻，他的意识并没有沉下去，而是依旧清晰，他有种感觉，就好像自己从原来的身体当中脱离了出来一样，然后四周的景色变得模糊而不可见，这种感觉就好像是‘灵魂脱壳’。

　　是的，就是灵魂脱壳！

　　怎么会有这样的感觉呢？

　　秦龙使劲的瞪大着眼睛，想要看看究竟发生了什么事，但是，入目可见四周却是模糊的光影，根本就看不清情况。

　　“这是怎么回事？”

　　秦龙有点儿发蒙，这样的梦显然比之前那个纠缠了他将近二十年的怪梦还要奇怪。

　　四周的景色似乎在往秦龙身后飞逝而去，感觉上就好像秦龙悬浮在一不明空间中，身体不断的向前飞着，速度并不是很快，总之，这样的感觉很奇怪。

　　这个梦，更加的奇怪！

　　秦龙还在那个奇怪的梦里飞行着，大概过了十来分钟，秦龙感觉四周的光影飞逝的速度逐渐下降下来，四周的景色也逐渐的清晰起来，而他那种向前飞去的感觉也逐渐的消失。

　　这到底是怎么回事呢？

　　那个纠缠了自己将近二十年的怪梦才刚刚摆脱，难道又有另外一个怪梦来纠缠自己不成？

　　秦龙决定要将这个怪梦给看个究竟，他定睛向四周那些逐渐清晰起来的景色望去！

　　两分钟！

　　一分钟！

　　三十秒！

　　十秒！

　　……

　　终于，四周的景色变得清晰可见，但是，入目所见的却把秦龙给吓一跳。

　　“这……”秦龙目瞪口呆的看着四周，皆因，他所看到的赫然是他所在的飞机头等舱中的情景，他惊讶的发现，此时的他正置身在头等舱中，甚至可以看到好些认识的面孔，包括慕诗芸、平头男子，以及那个被四个保镖重重包围的白人中年男子，而最让秦龙吃惊的，还是坐在慕诗芸边上的自己。

　　是的，秦龙还在慕诗芸身边，睡得正香呢，而自己却站在过道中间！

　　这是怎么回事？两个自己？

　　这怎么可能呢？

　　这肯定是梦！

　　秦龙这样告诉自己！

　　居然做梦梦到自己坐飞机的情景，秦龙有点儿不知道自己脑子里在想什么了。

　　“这些先生，这是您刚刚叫的点心……”正当秦龙为这个奇怪的梦而自嘲时，身后传来了美丽女空乘那柔美的叫声，秦龙缓缓回过身，发现那说话的女空乘就在自己身后不远的地方，推着一辆小车子将可口的点心送到客人面前。

　　这倒也没什么奇怪的地方，梦嘛，什么都可能有！

　　“呀……”正当秦龙想回过身时，那女空乘突然手上一打滑，将一杯饮料倒在了那个乘客的大腿上，当场窘态百出。

　　“对不起，先生！”女空乘连忙拿起白布帮乘客擦拭起来，异样的喧闹当场就将机舱内很多人的目光给吸引了过去，就连那些原本已经有那么一点儿睡意的人也都被惊醒。

　　这本也没什么稀奇，毕竟人手失手马有失蹄嘛，秦龙也没觉得有什么，唯一让他感觉到怪怪的，就是他站在过道中央，并且离女空乘不远，但是，机舱内的人显然都没看到他，他那么大一个人，机舱内的人目光却从来没有专注在他的身上，不是因为看不到他又是什么呢？


第1056章 枪杀？劫机？中枪

　　所以，秦龙更加确定这是一个梦！

　　“算了算了，不碍事！”空乘良好的服务态度换来了乘客尊重，他也没有为难空乘，让吓得有点儿惊慌失措的空乘离开。

　　“对不起，实在对不起！”在一阵歉意声中，女空乘连忙低着头从那乘客面前将小车子推走，秦龙就站在原地，可是，女空乘俨然完全没有看到秦龙的存在，直接推着车子从秦龙的身体当中穿了过去，没有任何的阻滞感，而秦龙也没有任何的不适。

　　“果然是个梦！”

　　秦龙见状，无奈一笑，这才恍然大悟，原来自己真的是在做梦，不过这个梦还真是挺够新奇的！

　　好端端的怎么会做这样的梦呢？

　　看着在各个座位前分发点心的美丽女空乘那窈窕的背影，秦龙心中期盼着这个奇怪的梦还是早点儿醒来的好，他可不想再被什么奇怪的梦给纠缠了。

　　“这位先生，请问您要来点儿点心吗？”女空乘将车子推到了平头男子面前。

　　平头男子？

　　见状，秦龙下意识的走到平头男子跟前，直勾勾的盯着平头男子看，这个平头男子给秦龙的感觉相当的奇怪，秦龙以前分明没有见过这个人，但是却和看到白伟蓝时一样，都有一种似曾相似的感觉。

　　天晓得怎么会有这样的感觉，不过，这不禁让秦龙对这个身材魁梧，满身横肉的人多了一丝的好奇！

　　当然，秦龙盯着平头男子看的时候，平头男子浑然未觉，他很有礼貌的对着空乘笑了笑，跟着给自己挑了一份可口的点心！

　　“谢谢！”末了，他还不忘向美丽的女空乘表示感谢，老实说，这个人虽然长得很凶悍，但是长相倒是挺英俊的，女空乘还没怎么和他对上眼儿呢，就有点儿害羞的跑掉了。

　　“这位先生，你们……”女空乘这时推着车子去到了那个白人中年男子和他的保镖们面前，虽然女空乘从这些面无表情的人脸上感受到了一股强烈的压迫感，但出于职业的关系，她还是十分有礼貌的对着他们露出了亲切的笑容，并且一一询问了一番。

　　秦龙对这个白人中年男子和他的保镖们可是一点儿兴趣都没有，所以他也懒得继续看下去！

　　“嗯？”不过，就在秦龙打算转过身的时候，他看到，原本正在享用空乘所提供的可口点心的平头男子突然探身看了看窗外，跟着露出了一抹不为人知的阴冷笑意。

　　这样的笑意让秦龙生疑，秦龙忍不住也看向了另一侧的窗外，发现下方是一片汪洋大海！

　　大海有什么好笑的？

　　秦龙对于平头男子的反应感到相当的不解与疑惑！

　　不过，接下来发生的一幕更令秦龙意外和吃惊，只见，平头男子将手伸进了他那个巨大的背包当中。

　　十分利索的捣鼓了一阵后，居然中那个背包中摸出了一把微型冲锋枪出来。

　　“枪！”秦龙算得上是‘枪’的行家，一看到那枪，秦龙就被吓了一跳，因为他一眼就可以看出，那不是一把假枪，更不是一把仿真枪，而是一把货真价实的冲锋枪。

　　这个人居然带枪上飞机！

　　一股危险的感觉涌上秦龙心头，这个平头男子想干什么？

　　该不会是想劫机吧？

　　就在秦龙疑惑之际，平头男子猛地从座位上站了起来，大摇大摆的提着冲锋枪，快步跟上了刚刚从他面前走过的美丽女空乘，就坐在平头男子另一层的慕诗芸此时还在把玩着她的平板电脑，居然一点儿都没有察觉到异常。

　　秦龙吓了一跳，尤其是在平头男子从座位上站起来的那一刻，他分明从平头男子的眼神中感受到了一股杀意！

　　诚然，这个平头男子并不是要劫机，而是有目标！

　　他的目标，就在慕诗芸和秦龙座位的后面！

　　秦龙盯紧望去，却见平头男子已经去到了空乘后面，而他的目光，已经锁定了慕诗芸和秦龙后面那个白人中年男子身上。

　　没错，那个白人中年男子就是他的目标！

　　“嗯？”或许是因为忙活着应付美丽的女空乘，白人中年男子的四个保镖都警惕的看着女空乘，等到他们发现平头男子来到他们跟前的时候，等到他们察觉到平头男子手里好握着一把黑黝黝的冲锋枪的时候，一阵清脆悦耳的枪声已经响彻整个机舱。

　　“哒哒哒……”

　　枪声中，跳动的弹壳胡乱飞舞，射出的子弹如同大雨一样率先招呼在白人中年男子的四个保镖身上，首当其冲的是那两个坐在秦龙和慕诗芸后面一排的保镖，二人根本就没反应过来是怎么回事，一见平头男子拿着枪，他们已经第一时间去掏出身上的枪，可是他们的枪还没来得及拿出来，他们已经被平头男子给打成了马蜂窝。

　　“呀……”

　　“呀……”

　　枪声瞬间惊醒了机舱内的乘客们，惊醒了还在把玩平板电脑的慕诗芸，也惊醒了沉睡中的秦龙。

　　等到他们猛然起身或发出尖叫时，平头男子的枪口已经对准了白人中年男子的第三个保镖，因为有了那么一点儿时间缓冲，这个保镖已经将枪拿在了手里，不够平头男子出手的速度非常快，枪口一转，扳机一扣。

　　“哒哒哒……”眨眼间，又一个人被打成了马蜂窝。

　　“砰砰砰……”这时，白人中年男子已经被吓得脸色苍白，缩在座位上一动都不敢动，而最后一个坐在他旁边保镖这个死后终于有了充足的时间去向平头男子开枪。

　　不过或许是因为太过慌张，又或许是因为平头男子的身手实在太好，平头男子一见他将枪口举起，就已经躲闪开来，白人中年男子的保镖接连对着平头男子打了三枪，但准头实在是那个，三枪全部落了个空，一枪打在了天花板，一枪打在了地面，另一枪……

　　“噗……”一声沉闷的响声传来，这第三颗子弹，居然不偏不倚的打在了刚刚站起身来的慕诗芸的胸口。

　　慕诗芸满脸呆滞，她难以置信的看着胸口处传来的剧痛以及瞬间将衣服染红的鲜血！

　　“诗芸！”就在慕诗芸旁边的秦龙连忙一把将慕诗芸给按倒，可是，此时的慕诗芸已经中了枪，她的脸色已经瞬间苍白。

　　白人中年男子的最后一个保镖见三枪都没打中敌人，心急了，还想继续开枪，这时，平头男子已经从座椅后面跳了出来，对着他就是一枪。

　　“砰……”他的枪法简直是神了，一枪直接将白人中年男子的最后一个保镖给爆了头。

　　“呀……”美丽的女空乘早已被吓得趴倒在地上，捂着耳朵，拼命的尖叫着。

　　而平头男子却满脸冷笑着托着枪，胜似闲庭信步的从她身边走过，跟着走到白人中年男子跟前，将枪口对准了对方。

　　“诗芸……诗芸……”在飞机上公然杀人，并且还有这么好的身手和枪法，秦龙有点吃惊，不过，更让他吃惊的还是座位上，那另外一个自己所发出的叫声，扭头一看，这才发现原本中了一枪的慕诗芸已经昏迷了过去，也不知道是死还是活。

　　“这……我怎么会做这样的梦？”秦龙满脸呆滞，这个梦的奇怪程度比之那个纠缠了他将近二十年的梦还要奇怪。

　　是啊，怎么会做这样的梦？

　　“你……为什么……”正当秦龙疑惑之际，被吓得躲在座位上的白人中年男子也终于走完了他人生最后一段路程。

　　“砰……”平头男子根本就没有给他多说一句话的机会，随着他扣动手中的扳机，子弹瞬间贯穿了白人中年男子的脑袋，这个连杀自己的人是什么来头的人就这样嗝屁了。

　　“诗芸……”当此时，座位上的秦龙眼看着慕诗芸已经昏死过去，生死未卜，愤怒的抬起了头，而就在他抬起头的那一刻，那个平头男子猛然的举枪回身，几乎同时，枪口对准了秦龙。

　　两个秦龙同时一愣怔！

　　“嗯？”这时，秦龙发现四周的景色瞬间变得模糊了起来，而他的意识仿佛也瞬间被抽离了，等到他回过神来的时候，他这才猛然的睁开了眼睛，猛地坐了起来。

　　秦龙过于猛烈的动作把正在一旁把玩平板电脑的慕诗芸给吓了一跳，手中的平板电脑差点儿没摔地上。

　　“吓了我一跳！”慕诗芸使劲的白了秦龙一眼。

　　秦龙却没空理会，他的心情还没有平复下来，他连忙看向四周，半响才回过神来，原来，他已经醒了，从刚才那个奇怪的梦里醒了过来，此时的他还在飞机上，没有枪杀，没有枪响，慕诗芸也没有中弹。

　　“你干什么？”这时，耳旁传来了慕诗芸的叫声。

　　秦龙扭头望去，却见慕诗芸正疑惑的看着自己，秦龙这才恍然，原来刚才真的是做了个奇怪的梦。

　　那可真不是一个吉利的梦啊！

　　“没什么！”秦龙随意的敷衍了一声，没有详细说明，之后就重新靠到了座位上。

　　“真是个怪人！”慕诗芸也没有深究，抱怨的说了一声后继续玩她的平板电脑。

　　“我怎么会做这么奇怪的梦？”秦龙目光再次飘向了窗外！

　　“咦？线路终于修好了！”慕诗芸这时也发现，机舱内一直闪烁个不停的灯光终于恢复了正常。

　　机舱内再度回复了平静，或许，它本来就没有发生过什么，一切都只是秦龙在胡思乱想罢了。

　　但是，因为那个梦，却让秦龙再次对走道另一边那个平头男子产生了警惕，好端端的，怎么会梦到那个平头男子开枪杀人呢？

　　八成是因为那个人长得一脸凶悍样！

　　秦龙这样安慰自己，还不忘偷偷的探出头，打量了平头男子一番，此时，那平头男子正拿着一本不知道书名的书在翻阅着，看起来倒不像是会开枪杀人的样子。


第1057章 预知？（上）

　　秦龙的目光又不自觉的飘到了摆放在平头男子脚下的那个巨大背包上。

　　如果秦龙那个梦是真的话，那平头男子脚下的这个背包里就藏有枪支！

　　“我在乱想什么？”想着想着秦龙忍不住自嘲起来，那就是个梦，根本就不是真的。

　　就这样，秦龙收回了目光，经过这个奇怪的梦后，他也清醒了，毫无睡意的他只能继续望着窗外的白云和景色发呆。

　　然而，事情的发展却远远超出了秦龙的意料，这时，美丽的女空乘推着小车进到了机舱来，或许，当这个女空乘出现时，机舱内的人都不会有丝毫的兴趣，顶多就是被她美丽的外貌所吸引罢了，不过，女空乘的出现却顿时就将秦龙的目光给吸引了过去。

　　为什么？就因为秦龙惊愕的发现，此情此景，和他刚才在梦境中看到的画面居然一模一样！

　　是的，一模一样，就好像所有的东西都从梦境当中转移到了现实中来一样。

　　这是巧合吗？

　　秦龙突然感觉自己一阵心惊肉跳！

　　“这些先生，这是您刚刚叫的点心……”女空乘走到秦龙座位后方一个乘客面前，发出柔美的叫声，将可口的点心送到客人面前。

　　秦龙又被吓了一跳，无论是女空乘所说的话，所送出的点心，亦或者那个被她所招待的乘客的样子，都和秦龙刚刚在梦境当中所看到的一模一样。

　　如果这是巧合，那未免也太巧了？

　　可是，如果这不是巧合，那又是怎么回事呢？

　　“呀……”正当秦龙为了梦境与现实当中的巧合而吃惊时，那女空乘突然手上一打滑，将一杯饮料倒在了那个乘客的大腿上，当场窘态百出。

　　秦龙或许已经知道了事态的发展，所以，惊讶之余他并没有表现出任何的异常，但是，此时他的心情却无比的激动！

　　“对不起，先生！”女空乘连忙拿起白布帮乘客擦拭起来，异样的喧闹当场就将机舱内很多人的目光给吸引了过去，就连那些原本已经有那么一点儿睡意的人也都被惊醒。

　　慕诗芸也好奇的转过头去看了看，不过，只是看了一眼之后就坐回座位上，显然她纯粹就是好奇罢了。

　　“这有什么好看的？”又见秦龙居然盯着那个女空乘看，慕诗芸忍不住就白了秦龙一眼。

　　秦龙没有理会，重新坐回到座位上，只是，他的目光却发生了转移，从女空乘的身上转移到了过道对面的平头男子身上。

　　“这是怎么回事？”看着仍然在看书中的平头男子，秦龙心中疑问重重。

　　这到底是刚才那个梦还是现实？是自己还没有梦醒吗？

　　可是，如果这是梦的话，那为什么会有如此真实的感觉？

　　秦龙暗暗的掐了一下自己的大腿，用了很大的劲儿，他是担心不痛的话就无法让他想明白这究竟是梦境还是现实。

　　结果，大腿上顿时就传来了剧痛！

　　“这是真的！”秦龙立马就明白，原来他所看到的并不是梦境，而是真实的。

　　真的？那这一切真的只是巧合？如果是巧合的话，那事情会不会像秦龙在梦境当中所看到的那样发展下去？

　　“算了算了，不碍事！”空乘良好的服务态度换来了乘客尊重，他也没有为难空乘，让吓得有点儿惊慌失措的空乘离开。

　　“对不起，实在对不起！”在一阵歉意声中，女空乘连忙低着头从那乘客面前将小车子推走，这一切，依然跟秦龙在梦境当中看到的一样，秦龙的心情一下子变得紧张了起来。

　　“这位先生，请问您要来点儿点心吗？”女空乘将车子推到了平头男子面前。

　　平头男子？

　　秦龙一愣怔，再次看向了平头男子，这个外表彪悍的家伙究竟是什么人？

　　秦龙感觉相当的奇怪，他确定他以前没有见过这个人，但是却和看到白伟蓝时一样，都有一种似曾相似的感觉。

　　平头男子很有礼貌的对着空乘笑了笑，跟着给自己挑了一份可口的点心！

　　“谢谢！”末了，他还不忘向美丽的女空乘表示感谢，老实说，这个人虽然长得很凶悍，但是长相倒是挺英俊的，女空乘还没怎么和他对上眼儿呢，就有点儿害羞的跑掉了。

　　这时，秦龙的心终于彻底的悬了起来，只因为女空乘这时推着车子去到了那个白人中年男子和他的保镖们面前，直到此时，事情的发展都如同秦龙在梦境当中看到的一模一样，就连细节都是相同的，那么，接下来，在女空乘在给那白人中年男子送点心的时候，过道对面的平头男子就会有动作了，到时候，慕诗芸将中枪。

　　“这位先生，你们……”虽然女空乘从这些面无表情的人脸上感受到了一股强烈的压迫感，但出于职业的关系，她还是十分有礼貌的对着他们露出了亲切的笑容，并且一一询问了一番。

　　这时，因为秦龙知道接下来会发生什么，所以他始终在偷偷的打量着平头男子！

　　“嗯？”在空乘推着小车离开之后，平头男子并没有吃空乘给他的点心，而是将点心放下，双手缓缓的伸进了脚下的背包当中，正当他双手在背包当中捣鼓的时候，他敏锐的察觉到有人正在盯着他，缓缓抬起头，对上了秦龙的眼神。

　　那眼神让秦龙吃了一惊，那显然是猛兽在猎杀猎物之前所散发出来的眼神！

　　不过，虽然平头男子知道秦龙在看着他，但他手上的动作却没有停，也没有对秦龙恶言相向！

　　此时，女空乘还在忙活着招呼白人中年男子和他的四个保镖，而就在这个时候，就在秦龙知道平头男子即将有所行动的时候，果不其然平头男子突然将目光从秦龙身上移开，跟着探身看了看窗外，似乎是看到了什么，旋即露出了一抹不为人知的阴冷笑意。

　　这一抹笑容让秦龙心情一下子紧张了起来，因为他知道，平头男子要开始行动了！

　　果不其然，想及此处时，平头男子猛地站起身，同时双手从背包当中拿出来，手中赫然已经多出了一把微型冲锋枪。

　　秦龙知道，事情又如同他梦境当中那样的发展了，平头男子要去杀他们后排那个白人中年男子和他的四个保镖！

　　下意识的，秦龙连忙对还没察觉到平头男子异样的慕诗芸说道：“一会儿无论发生什么事，你都别站起来！”

　　“嗯？”或许是因为忙活着应付美丽的女空乘，白人中年男子的四个保镖都警惕的看着女空乘，等到他们发现平头男子来到他们跟前的时候，等到他们察觉到平头男子手里好握着一把黑黝黝的冲锋枪的时候，一阵清脆悦耳的枪声已经响彻整个机舱。

　　“哒哒哒……”

　　枪声中，一如秦龙在梦境当中看到的那样，跳动的弹壳胡乱飞舞，射出的子弹如同大雨一样率先招呼在白人中年男子的四个保镖身上，首当其冲的是那两个坐在秦龙和慕诗芸后面一排的保镖，二人根本就没反应过来是怎么回事，一见平头男子拿着枪，他们已经第一时间去掏出身上的枪，可是他们的枪还没来得及拿出来，他们已经被平头男子给打成了马蜂窝。

　　“呀……”

　　“呀……”

　　枪声瞬间惊醒了机舱内的乘客们，一直在把玩平板电脑的慕诗芸也直到这个时候才被惊醒，而秦龙则是显然已经预料到了这一幕，直接将慕诗芸的脑袋给压了下去。

　　“叫你别站起来！”秦龙死死的将慕诗芸给压在座位上。

　　“出了什么事？”慕诗芸当然听出了那是枪声，她也被吓了一跳。

　　“砰……”说话时，白人中年男子的第三个保镖也被平头男子一枪击毙。

　　眨眼间，白人中年男子的三个保镖已经尽数死去，这又一次应验了秦龙刚刚那个梦。

　　显然，秦龙那个梦并不是巧合，看上去更像是给了秦龙提醒，提醒秦龙即将发生的事情！

　　一般来说，拥有知道未来即将发生事情的能力我们称之为‘预知’，而在梦境当中看到未来某天可能会发生的事情，并且在将来的某一天，某一时刻触及到那个场景时，会让你不自觉的回想起你曾经在某一个梦里见到过类似的场景，这种由梦境而牵引出来的预知未来的能力，早已被证明是存在的。

　　只是，那种能力因人而异，并且，那种能力也没有特定性，也就是说，并不是想做个梦预知未来可能发生的事情就可以做到，并且，梦始终是梦，谁都没有办法保证梦到的一切会变成真实。

　　比方说，某人某天梦到第二天整个世界被怪物给侵占，这样的梦就不符合现实，所以根本就不可能发生，而这样的梦，则和‘预知’沾不上边！

　　而秦龙今天所遇到的情况却大不相同，他刚刚做的那个梦已经不仅仅是单纯的梦那么简单，这个梦显然也拥有了预知未来的功能，并且，预知即将发生的事情还就在不到半个小时之内发生，诚然，这种‘预知’能力远比已经由科学证明的‘梦境预知’能力还要强上不知道多少倍，并且没有任何的误差，就连每一个细节都是一模一样。

　　秦龙不禁纳闷，这究竟是突然的‘心血来潮’呢，还是自己真的拥有了‘预知’的能力了呢？如果有，这种能力是哪儿来的？还是说，纯粹真的只是一个巧合，所以才让秦龙做了一个可以预知未来的梦呢？

　　秦龙无法想明白，这时，白人中年男子已经被吓得脸色苍白，缩在座位上一动都不敢动，而最后一个坐在他旁边的保镖这个死后终于有了充足的时间去向平头男子开枪。


第1058章 预知？（下）

　　“砰砰砰……”

　　不过或许是因为太过慌张，又或许是因为平头男子的身手实在太好，平头男子一见他将枪口举起，就已经躲闪开来，白人中年男子的保镖接连对着平头男子打了三枪，但准头实在是那个，三枪全部落了个空，一枪打在了天花板，一枪打在了地面，另一枪……

　　至此，一切都在按照秦龙梦境当中的情况发展着，梦境中，接下来的情况是白人中年男子的第三颗子弹不偏不倚的打在了刚刚站起身来的慕诗芸的胸口，之后慕诗芸就会晕倒在秦龙的怀中。

　　但是，和梦境不同，在慕诗芸中枪之前秦龙就已经死死的按住了慕诗芸，所以，那颗子弹并没有打中慕诗芸，顶多就是从慕诗芸的座位上面飞过罢了。

　　白人中年男子的最后一个保镖见三枪都没打中敌人，心急了，还想继续开枪，这时，平头男子已经从座椅后面跳了出来，对着他就是一枪，这一枪如同梦境当中一样，直接爆了白人中年男子最后一个保镖的头。

　　利索的干掉四个保镖，平头男子持枪来到了白人中年男子面前。

　　“你……为什么……”正当秦龙疑惑之际，被吓得躲在座位上的白人中年男子也终于走完了他人生最后一段路程。

　　“砰……”平头男子根本就没有给他多说一句话的机会，随着他扣动手中的扳机，子弹瞬间贯穿了白人中年男子的脑袋，这个连杀自己的人是什么来头的人就这样嗝屁了。

　　白人中年男子的死亦如秦龙的梦境当中那样，唯一不同的，就是慕诗芸并没有中枪，而是被秦龙给按在了座位上，其他乘客也都躲在了座位底下，没有一个人敢抬起头来。

　　“唰……”当此时，机舱大门打开，听到枪声，飞机上的安保警察闻声赶来，只是，没等他们冲进机舱内，平头男子已经转身将手中的冲锋枪对准了他们。

　　“哒哒哒……”冲锋枪对着安保警察扫射着，直把安保警察给逼得只能躲在机舱大门外，连头都不敢探出一丝一毫。

　　枪声和跳动的弹壳冲击着机舱内乘客的视觉和听觉神经，冲锋枪的威力可不是手枪所能比拟的，就连秦龙都深怕受到无辜的波及，而将自己和慕诗芸给压在座位上，不敢随意动弹分毫。

　　平头男子似乎已经完成了目的，而那些安保警察并不能让他感兴趣，他只是用手中的枪将安保警察给逼在门外，仅此而已，并没有赶尽杀绝。

　　正当机舱内的乘客提心吊胆的担心自己会不会被平头男子给枪杀的时候，平头男子却一边对着安保警察开枪，一边快步走到自己的座位前，伸手拿起了他那个巨大的背包，从中拿出了一个不知道什么东西，迅速的往身上一套，跟着将那个东西系紧系牢，动作一气呵成，十分的熟练。

　　秦龙偷偷的看了平头男子一眼，有点儿看不懂平头男子想要做什么，不过，这时平头男子没有向着机舱大门冲去，反而向后面另外一个出口跑去，临走时，居然还不忘多看了秦龙一眼。

　　为什么他要多看秦龙一眼？

　　等到秦龙反应过来时，平头男子已经冲进了后面那个出口。

　　枪声停止，安保警察立马探出头，又见平头男子跑进另外一个出口，一个个拿着枪冲过了过道，向着平头男子追了上去。

　　场面一阵混乱，秦龙连忙起身，看了看被自己按在身下的慕诗芸，关切问道：“你没事吧？”

　　“没事！”慕诗芸有点惊魂未定的回了一声。

　　“轰……”话音刚说完，飞机内部突然传来一声闷响，整架飞机顿时颤动了一下，飞机上的所有人都明显感觉到飞机摇晃了一下，个别没有站稳的还摔了个狗吃屎，有的人则是被吓得脸色发白，飞机摇晃这可不是什么好事啊，该不会……要坠机吧？

　　摇晃中，慕诗芸也是一个踉跄没能控制好身形，脚下没站稳，一个趔趄，正好扑进了秦龙怀中。

　　摇晃立马平复，但是慕诗芸却娇羞不已，连忙从秦龙怀里钻了出来，半低着头不好意思说道：“不好意思！”

　　这并不是什么了不得的动作，所以秦龙并不在意，正想说什么，却听到机舱内有人在喊。

　　“外面有人！”

　　外面有人？

　　这里可是不知道几千米高的高空，怎么可能会有人？

　　秦龙连忙扭头看向窗外，果然看到飞机后下方正有一个人影飞出，那个人正在急速下坠，如果不是秦龙反应快，肯定错过这样惊险的一幕，而就是这么匆匆的一瞥，秦龙便已经将那个飞机外高速下坠的人看得真切，那个人，赫然正是刚刚开枪杀死了白人中年男子和他四个保镖的平头男子。

　　至此，秦龙终于知道刚才那个平头男子往身上系的是什么东西了！

　　那是一个降落伞，一定是这样，秦龙再往窗外一看，之间飞机正处于一片汪洋大海的上空，显然，刚才那个平头男子看到这片大海会露出意味深长的微笑，就是看中了这片大海的位置，有这片大海在，哪怕他在跳出飞机，降落伞失控的情况下，他也不用担心自己会死，顶多就是砸成重伤而已。

　　这个平头男子是有预谋的！

　　秦龙可算明白了，但是，这个平头男子究竟是什么人呢？

　　如果是其他人，或许事情已经过去之后秦龙不会对他产生兴趣，但是这个平头男子让秦龙产生了见到白伟蓝时那种似曾相似的感觉，所以秦龙对这个平头男子的身份感到好奇。

　　杀手？

　　看样子应该有八成的可能是！

　　这个人，居然能够带着枪支弹药上飞机，说明他有一定的手段！

　　那么，被平头男子杀死的人又是谁？

　　而最让秦龙感兴趣而又困惑的，当然还是那个能够‘预知’未来的梦！

　　平头男子从飞机的发动机房跳机逃跑了，安保警察无奈折返，在白人中年男子和他的四个保镖身边停下了脚步。

　　其中一个安保警察拿出了对讲机，神色慌张，第一时间与机长取得了联系，并且还汇报了被枪杀的白人中年男子的身份。

　　秦龙起身，一边意外的听到了安保警察和机长的对话，原来，被杀的白人中年男子‘光明大陆’美国一个政要，至于他这次到‘天元国’来做什么，秦龙并不清楚，因为秦龙的注意力，早已被那个胆大、有着高超射击能力的平头男子给吸引。

　　飞机上死了人，还开了那么多枪，无疑对飞机上的乘客来说是个噩耗，秦龙和慕诗芸等原本坐在头等舱的人只能无奈被转移到别的机舱，因为已经飞了大半个小时，没有办法折返，所以机长第一时间跟目的地‘美国’那边取得了联系，而机场也已经第一时间联系好了警察。

　　这对每一个乘坐这架飞机的人来说是一个不小的插曲，飞机上的秩序在空乘和安保警察的维持下慢慢恢复，乘客们的情绪也渐渐平静了下来，只是一想到刚才有个人在飞机上遭人枪杀，而杀人者居然还跳机逃跑，就难免会有些心里发毛。

　　当然，秦龙的心思却和其他人不一样，那个‘梦’让秦龙久久无法忘怀！

　　一个可以‘预知未来’的梦，说出去恐怕不会有人相信吧？但是秦龙却真真实实的感受了一回，直到下了飞机，秦龙的思绪都没有消停过，那个梦让他感觉到新奇、兴奋的同时，或许，还让他感觉到紧张和害怕吧？

　　毕竟，好端端的怎么会做那样一个梦呢？

　　还是说，那根本就不是一个梦呢？

　　秦龙原本就因为白伟蓝和常洪海的事情而繁杂的心情变得更加复杂起来。

　　这个时候，秦龙最希望的是有人能够出来帮他解答疑惑！

　　而每每这个时候，秦龙总会不自觉的想起一个人来，那便是在京都曾经有过一面之缘的那个相士——司徒空。

　　话说自从在京都那一次遇到司徒空后，秦龙就一直很想找个机会再去会会司徒空，照理说，秦龙本是个对‘算命’一说不怎么感兴趣的人，但是司徒空的‘高深’让这一路走来心中充满了迷茫与困惑的秦龙愿意相信他。

　　之前秦龙就想问问司徒空有关那块弧形东西的事情，现在又加上了这样一个怪梦！

　　可惜，天晓得秦龙什么时候才有机会去京都，京都遍布着‘洪帮’的眼线，只要秦龙一踏足，‘丧狗’肯定就会第一时间知道吧？

　　或许，只有等到秦龙有足够的实力可以将‘洪帮’从‘丧狗’手中夺回，他才会再回到京都，但那却不知道是牛年马月的事情！

　　之后，一路畅通无阻，也再没有任何意外的事件发生，经过数小时的飞行，秦龙所乘坐的飞机越过了‘光明大陆’和‘天元大陆’之间的海域，终于顺利的降落在了‘光明大陆’最大，也是最繁华，科技水平最为先进的一个国家——美国。

　　话说这个‘美国’与‘天元国’一样，都是从‘地球纪’的时候就一直存在的国家，只是，‘天元国’以前并不是叫‘天元国’而‘美国’，则是一直沿用着相同的名字，唯一有所变化的，就是它的综合国力，虽然从‘地球纪’后，整个‘天蓝星’无论是经济还是军事、科技水平都有所降低，但不可否认的是，‘美国’在各方面的实力都在‘天蓝星’其他国家之上。

　　和慕诗芸不同，慕诗芸堂堂‘天联社’社长千金，自小到大不知道出国多少次，‘美国’也来了很多次，所以，当秦龙如同‘乡巴佬进村’一样下了飞机四处张望时，她却显得十分的从容淡定。

　　别看这里繁花似锦，但偌大一个‘美国’，各种势力盘踞各处，相对来说，‘天元国’算是平静而和平的，‘美国’的‘地下’才是真正的鱼龙混杂，走私、贩毒、枪支、抢劫、杀人、黑帮……只要可以想到的，这里统统都有。


第1059章 分道扬镳？

　　当然，表面上的光鲜亮丽永远都是给普通老百姓看的，真正的暗流，往往都只会在暗中涌动！

　　否则，秦龙和慕诗芸又怎么会还没到‘美国’呢，就在飞机上遇上了一‘美国’政要被人枪杀的事件呢？

　　政要被枪杀，要么就是敌对势力所为，要么就是别的国家想要分化该国，第三才有可能是私人的恩怨，如果让秦龙来选，他绝对会放弃第三种可能！

　　除非是闲着没事又钱多，否则谁会请那么厉害的人来杀人呢？

　　所以说，这个国家一点儿都不平静！

　　这里可不是老爸慕百里的地盘，所以当秦龙和慕诗芸下了飞机时也没有排成队的豪车在机场外面等候，加上这一趟是‘蜜月旅行’，慕百里也仅仅就是为二人安排好了行程而已，具体怎么走，还是秦龙和慕诗芸自己说了算，慕百里也没有办法安排人招待秦龙和慕诗芸，所以，当秦龙和慕诗芸抵达时，连一个接他们飞机的人都没有。

　　当然，对于两个都经历过不知道多少风雨的年轻人来说，这点儿问题根本不算是问题，驾轻就熟的用洋鬼子的话拦了辆的士，之后就直奔酒店了。

　　慕百里所安排的行程从‘美国’开始，但是秦龙却有自己的打算，毕竟他和慕诗芸可以在外面自由活动一个多月的时间，秦龙有自己的打算，他打算趁着这段时间自己到处走走，他和慕诗芸本来就不是一路的，或许，慕诗芸也是这样想，所以还是分道扬镳的好。

　　不过因为刚刚坐了好几个小时的飞机，加上天色也晚，秦龙并没有将自己的想法告诉慕诗芸，总之，先找个地方过一夜再做打算。

　　“爸，我们到了……”刚坐上的士，慕诗芸就已经迫不及待的给慕百里打电话报平安。

　　“怎么样？还顺利吗？”慕百里问道。

　　“在飞机上的时候出了点儿事情……”慕诗芸将在飞机上发生的事情告诉了慕百里。

　　“那你们两个都没事吧？”慕百里被吓了一跳。

　　“没事，我们都没受伤，现在正要去酒店！”

　　一番闲侃之后，慕诗芸挂了电话，刚挂了电话，又发现秦龙正望着车窗外那飞速掠过的渐暗景色发呆！

　　见状，慕诗芸莫名的感觉到一股失落，在家里的时候，为了应付慕百里，秦龙和慕诗芸之间总会会刻意的表现出亲密无间的模样，但自从坐上飞机后，脱离了慕百里的监视，秦龙对慕诗芸的态度可就大不相同了，或许，那仅仅只是因为不习惯而产生的扭捏心理，又或许是其他吧，总之，秦龙对慕诗芸的冷淡让慕诗芸感到不舒服。

　　但是，慕诗芸又知道，这是必然的结果，在他们要出来渡蜜月之前，就知道会是这样一种情况。

　　“喂……”她叫了叫秦龙，把秦龙的注意力给吸引了过来。

　　“干嘛？”秦龙正在思考这一个多月自己该干嘛，半响没反应过来，等到回过神来时，迎上的却是慕诗芸的白眼。

　　“已经到美国了，你接下来打算怎么做？”慕诗芸问道。

　　“出来之前不是已经说好了吗？你玩你的，我玩我的，咱们互不相干，等你快要回去给你爸过生日的时候，你再打电话给我，然后汇合，再一起回去！”秦龙如是说。

　　见秦龙说得干脆，慕诗芸心里还挺不是滋味的，怎么说老娘也是个大美女，难道跟一个美女同行就埋汰你了吗？不然你小子干嘛这么没有耐性？

　　当然，慕诗芸可没有把心里的话给说出来，她问：“我知道，我是问你，你准备去什么地方？”

　　“不知道，还没想好，随便走，反正我没来过‘光明大陆’，正好四处见识见识！”秦龙说道。

　　“你没来过你就想一个人乱走？”

　　“有什么问题？”秦龙疑惑问道。

　　“我真担心你走着走着就走丢了！”慕诗芸说道。

　　“你走丢了，我还没走丢呢，管好你自己吧，大小姐！”

　　“……”慕诗芸本来一听秦龙说是第一次来‘光明大陆’，而慕诗芸自己去过‘光明大陆’的许多地方，想说或许可以给秦龙当个导游，可惜，秦龙并没有领会到慕诗芸的用意，反倒说出这样的话来，慕诗芸一阵恼怒啊。

　　“好，懒得管你！”慕诗芸别过头，懒得再跟秦龙这个不识相的人多说什么。

　　就这样，二人说好了在酒店休息一晚后第二天分道扬镳，也不需要知道对方将去什么地方，只约好了在慕百里生日之前一同返回‘天元国’。

　　二十分钟后，秦龙和慕诗芸被送到了酒店，本着岳父的钱不花白不花的原则，秦龙特意挑选了一间六星级的酒店，那服务，没得说，刚下车就立马有人屁颠屁颠儿的帮着秦龙和慕诗芸拿行李，而秦龙和十分不客气的给了小费。

　　之后就是办理入住的手续，十分的简单，不过，让酒店接待处的人意外的，是秦龙和慕诗芸居然各要了一个房间，而不是一间双人房。

　　“二位真的要订两个房间吗？”看来，酒店的接待人员见秦龙和慕诗芸一同进来，还以为二人是夫妻。

　　虽然二人确实是夫妻，却只是徒有其名罢了，所以，没等慕诗芸回答，秦龙已经率先的点了点头。

　　“是的，两个房间！”

　　“好的，请稍等！”

　　两人在接待处前等待了起来，慕诗芸则是满脸不忿的走到一旁的沙发上坐下，将办理入住手续这等繁琐的小事丢给了秦龙，秦龙也没矫情的不替慕诗芸办理。

　　“我和尼森已经加派人手抓紧调查了！”

　　正当秦龙和慕诗芸在前台接待处等待时，两个身材高大的白种人男子从大门外走了进来，当先一个一边走一边还打着电话，他头发梳得油光发亮，身穿浅灰色西装，戴着金框眼睛，显得很斯文，看起来像个成功人士，而跟在他后面进来的人同样穿着得体的西装，和第一个人并肩而走，显然，他的地位不在当先那个人之下。

　　“只要能够找到我要的东西，花再多的钱都无所谓，明白吗？”电话中传来了一个男性的声音。

　　“是！”

　　“还有，这次让你们去接的是个贵客，必须以最好的礼数对待！”

　　“是！”打电话的人对电话另一头的人看来应该十分的敬重，就连这样打电话都是毕恭毕敬的。

　　“如果不是我今天正好有事，我会亲自去迎接，你们不许怠慢，更不可以对那位先生无礼！”

　　“知道！”

　　“就这样吧，有什么情况第一时间通知我！”

　　“是！”

　　末了，挂了电话，二人在酒店大堂内看了看，似乎是还没有等到他们要找的人，于是便在大厅一侧的沙发上坐下，正巧，他们就坐到了慕诗芸的对面。

　　慕诗芸疑惑的看了看那两个白种人一眼，没有理会，扭头看了看还在接待处前等待着的秦龙，回过头又整理了一下衣服，整理衣服时，她不经意的摸到了胸口那条项链，那是出来渡蜜月前慕百里给她的护身符。

　　想及此处，慕诗芸想起了家中的老父，虽然父亲一直以来对她都很严厉，但不得不承认，慕百里是个好父亲，连这条可以保平安的护身符都给了自己，慕诗芸握着护身符，握着那块弧形的东西，感觉心头一阵暖意在涌动，那是父女亲情，让她才刚刚离开家，就已经开始想念起慕百里来。

　　“哎……”想着想着，慕诗芸忍不住轻轻的叹了一声气，慕百里那么关心自己，但自己却编了那么大一个谎言欺骗慕百里，每每想到这个，慕诗芸就是一阵唏嘘。

　　然而，慕诗芸并不知道的是，正当她在为自己欺骗了慕百里而唏嘘不已的时候，坐在她正对面的那两个白种人却被她手中那条项链，不，准确的说，是她脖子上项链末端那块弧形的东西吸引。

　　他们目不转睛的盯着慕诗芸手中那块弧形的东西，流露出的是贪婪，还是色咪咪的呢？

　　不管是什么原因，总之，是慕诗芸那块东西吸引了他们！

　　“嗯？”还在唏嘘当中的慕诗芸似乎也感觉到了有人正在盯着她看，抬起头，果然发现刚刚进来且坐在她对面的那两个白种人正在看着她。

　　这本来倒也没有什么，毕竟慕诗芸是个美女，而‘美女’这种东西，无论是在什么人种当中都是相同的，都会受到异性的关注，慕诗芸早已习惯了别人对她的这种关注。

　　但是，仔细一看，慕诗芸却顿时有点儿恼怒，只因为对面坐着的那两个白种人并不是在看慕诗芸的脸，他们的目光所投向的，是慕诗芸的胸口。

　　敢情这两个家伙正在看自己的胸！

　　看起来这两个家伙斯斯文文的，岂料居然是两个衣冠禽兽！

　　这便是慕诗芸生气的原因！

　　你说你们这两个色狼看看老娘的长相那也就算了，居然在这大庭广众这下盯着自己的胸口看，这不仅是不礼貌，更是对慕诗芸的一种侮辱，慕诗芸能不生气吗？

　　“你们看够了没有？”慕诗芸可不是好欺负的主，当即对着两个家伙就是一个白眼，同时冷声一喝。

　　两个白种男闻言，直接一个愣怔，看来是看得有点儿走神了，反应过来时，二人非但没有因为自己不礼貌的举动而有所收敛，反倒眼神中流露出了凶狠的神色。

　　这又是为了什么？

　　二人脚上有了一些细微的动作，似乎是想要起身，难道说，他们想将慕诗芸‘就地正法’？

　　“办好了！”可是，就在这个时候，办好了入住手续的秦龙走了过来。

　　或许是因为看到了秦龙的到来，两个白种男重新坐回到了座位上，只是二人有点儿扭捏的坐姿吸引了秦龙的注意，让秦龙不禁对着两个坐在慕诗芸对面的白种人产生了一丝的疑惑。


第1060章 贵客（上）

　　那两个白种男居然也没有回避秦龙的眼神，反倒对上了秦龙的眼神！

　　秦龙自小在山里长大，和野兽搏杀过，与军队厮杀过，杀人无数，所以，在对上两个白种男眼神的那一刻，秦龙就已经能够感受到对方的眼中所流露出了杀意。

　　秦龙面色一冷，直勾勾的盯着两个白种男看！

　　对视数秒，或许是因为对秦龙炯炯有神的双眼感到害怕，又或许只是刻意的想要回避秦龙的眼神以掩饰自己心中的意图，两个白种男收回了眼神，放松了身体，不再理会秦龙。

　　秦龙心生疑惑，对着两个陌生白种男感到了警惕！

　　“走吧！”慕诗芸这时起身，领着帮她提行李的服务生向着电梯走去。

　　那两个白种男已经没有再理会秦龙和慕诗芸，甚至看都没有看秦龙一眼，或许，刚才那仅仅只是错觉吧？

　　秦龙这样安慰着自己，便跟上了慕诗芸上了电梯！

　　不过，秦龙并不知道的是，在电梯门关上的那一刻，两个白种男的眼神中再次出现了刚才那种杀人的神采。

　　“尼森，你看清楚了吗？”眼镜白种男向另一个人问道。

　　“嗯！”叫尼森的人肯定的点了点头，眼神中闪过一丝兴奋神色。

　　“那个女的项链上的东西，和查尔斯先生要我们找的东西一模一样！”眼镜白种男眼中同样闪过兴奋神色。

　　“那要动手吗？”尼森问。

　　“不行，和那个女的一起的那个男的好像对我们很警惕，现在动手，影响不好，查尔斯先生肯定不会同意！”

　　“那怎么办？”尼森再问。

　　“你去打听一下，看看他们住在哪一个房间，我打电话给查尔斯先生！”眼镜白种男说道。

　　“好！”尼森跑去前台接待处，询问起秦龙和慕诗芸所在的房间。

　　“查尔斯先生，你让我们找的东西，我们找到了！”眼镜白种男则是第一时间拨通了‘查尔斯先生’的电话。

　　“什么？找到了？”电话中传来的依然是之前那个男性的声音，听得出来，他很吃惊，几分钟前他才跟眼镜白种男通完电话来着，怎么可能这么快就找到呢？

　　“你确定是我要找的东西？”他质疑问道。

　　“确定，和查尔斯先生你给我们看的相片里的东西一模一样，绝对错不了！”眼镜白种男肯定的点了点头。

　　一听手下这么肯定的回答，‘查尔斯先生’声音也变得激动和兴奋起来，他问：“在什么地方找到的？”

　　“在国际大酒店，就是查尔斯先生那位贵客下榻的酒店！”眼镜白种男说道。

　　“国际大酒店？”‘查尔斯先生’一愣怔，再问：“东西呢？”

　　“在一个女人手里，我们也是刚刚在等那位贵客的时候看到的，所以第一时间向您汇报！”

　　闻言，‘查尔斯先生’沉思了半响，这才说道：“找机会把东西弄过来，无论真假，都一定要弄到手！”

　　“是！”

　　“记住，千万不能泄露了身份！”

　　“明白！”眼镜白种男恭敬领命。

　　“对不起，先生，有关客人的资料和信息，我们是不能随便透露给您的，请您原谅！”眼镜白种男打完电话，尼森还在前台接待处与美丽的女接待‘纠缠’，原因嘛，就是这个，酒店有酒店做事的原则，尤其是越高档的酒店，越必须替客人保守秘密，否则的话，随便来个人就想找个客人，而偏巧那个客人又不愿意被打扰，那这间酒店势必会给客人留下极端不好的印象，以后就不会再有客人来光顾了。

　　“这样可以告诉我了吗？”尼森没有来强硬的措施，只是随手将几张‘美国’的货币往女接待面前一丢，顿时就亮瞎了在场三个女接待的眼，因为，那一叠钞票足足是三人一个月的工资总和。

　　“先生……”女接待是见钱眼开啊，可是收了钱，出卖了客人的信息就是范围了他们的工作章程，那是要被开除的。

　　“怎么样？问到了没有？”这时，打完电话的眼镜白种男跑了过来。

　　“正在问！”尼森如是说，再次看向三个女接待，说道：“我们只是想找那几个人打听一下情况而已，并没有恶意，你们根本不需要担心，我们不说，你们不说，不会有人知道的，不是吗？”他将那叠钞票往三个女招待面前推了推。

　　“是啊，帮个忙吧！”眼镜白种男也露出亲切的笑容说道。

　　三个女接待面面相觑，又都齐皆看向四周，最终，三人都很有默契的达成了共识，‘败’给了那一叠钞票，并将秦龙和慕诗芸所在的房间号码告诉了二人。

　　“谢谢！”两个白种男打听到秦龙和慕诗芸的消息后第一时间转身走开，而三个收到钱的女接待则是眉开眼笑。

　　这就是金钱的魔力，有时候，它可以让你连自己的尊严和处事的原则都出卖掉！

　　“铃铃……”两个白种男刚走到门口，正商讨着该如何对秦龙和慕诗芸下手，这时，眼镜白种男身上的手机突然响起。

　　“喂……”他接听了电话。

　　“董事长，客人到了！”

　　“客人要到了，准备迎接！”电话是前去机场接机的手下打来的，二人之所以会到这间酒店来，当然不是闲着没事找事做，而是来等人的，而他们要等的人，正是‘查尔斯先生’口中的‘贵客’。

　　那贵客受到‘查尔斯先生’的邀请，千里迢迢的来到这里，所有的一切都照足了最高规格的礼数来办，无论是接机的车子还是安排贵客入住的酒店，都是最好的。

　　现在，客人终于要到了，而这两个代替‘查尔斯先生’来接待‘贵客’的人，也不由得紧张了起来，究竟是什么人能够让他们的‘查尔斯先生’那么紧张和重视呢？

　　要知道，在他们的集团中，他们二人的地位可是极高的，在他们之上，也就只有那个‘查尔斯先生’了。

　　无奈，只能暂时将‘查尔斯先生’要他们找东西的事情放到一边，反正目标刚刚入住酒店，应该不会那么快离开吧？

　　迎接‘贵客’也十分的重要，于是，眼镜白种男和尼森整理了一下服装，静候着客人的到来。

　　十分钟后，一列由五辆劳斯莱斯幻影车队停在酒店门口，如此阵仗，当场就将酒店门口的服务生给吓了一跳，不过他可没有任何表现的机会，前后四辆劳斯莱斯上面下来大批西装革领的像保镖一样的人，他们恭敬来到了中间那辆劳斯莱斯门口，其中两个上前打开了车门。

　　眼镜白种男这时连忙从酒店走出，恭敬站在了酒店门前，迎接着他‘查尔斯先生’的‘贵客’到来，他其实也不知道他‘查尔斯先生’的贵客长什么样，唯一可以确定的是，‘查尔斯先生’对这个客人相当的重视，甚至让他这个日理万机的人放下手头上所有的事情，推掉所有的约会前来迎接，只是因为‘查尔斯先生’自己刚好有事情做。

　　“先生请！”

　　开门的人恭敬的躬身，将车上的人请了下来。

　　当‘查尔斯先生’的‘贵客’下车时，眼镜白种男不禁投去关注的目光，终于，客人下车了，眼镜白种男露出了意外神情，只见一个头发花白，满脸皱纹，穿着灰蓝色长袍的老者从车上缓缓走下，嘴角挂着轻轻的笑意，手中拿着一根长长的烟枪，这玩意儿，是很多很多年以前的古董，不过看得出来他包养得很好，这跟常年跟在他身边的东西依然光鲜得如同新的一样。

　　这个老者有着一张东方人的面孔，面容慈祥，身材有点矮小，这样一个人，就算站在人群之中也不会引起太多的关注。

　　但就是这样一个人，如果此时秦龙在场的话，肯定会被吓一跳，因为这个老者对秦龙来说印象相当的深刻，同时也是秦龙一直想见却没机会见到的人——司徒空！

　　司徒空居然就是眼镜白种男‘查尔斯先生’的‘贵客’？

　　这绝对是秦龙意想不到的，更意想不到的是，司徒空和秦龙居然同住在一家酒店内！

　　眼镜白种男不禁就纳闷了，这样一个人居然是‘查尔斯先生’的‘贵客’？

　　这个人究竟有什么过人之处吗？

　　眼镜白种男可是很清楚他‘查尔斯先生’的厉害，他在美国，可以说是跺一跺脚震三震的人物，而他的‘查尔斯先生’，影响力比他还要大，而且还要大得多，如果真要拿自己来比的话，那‘查尔斯先生’的影响力可以说蔓延到全球，虽然这样说有那么一点儿夸张，但也八九不离十了。

　　虽然心生疑惑，不过眼镜白种男还是连忙走了上前，面带礼貌笑容的说道：“您好，司徒空先生！”

　　他主动向司徒空伸出了手，以示对司徒空的尊重，哪怕他至今仍然对司徒空为何会成为‘查尔斯先生’的‘贵客’而好奇。

　　“你好，本特森先生！”司徒空笑着与本特森握了握手。

　　“嗯？”本特森吃了一惊，问道：“司徒空先生怎么会知道我的名字？”

　　这就是他吃惊的原因所在了，对于一个素未蒙面的人来说，司徒空这样的人应该不会事先去调查本特森吧？那他是怎么知道本特森的名字的呢？

　　“这里告诉我的！”司徒空意味深长的指着自己的脑袋笑道。

　　本特森一愣怔，想半天没能想明白司徒空在说什么，当即释然，也没有多问，尴尬一笑，做了个请的手势说道：“查尔斯先生刚好有事来不了，所以……”

　　“我知道，本特森先生不必在意！”只是本特森还没说完，司徒空已经打断了他的话。


第1061章 贵客（下）

　　“司徒空先生已经知道了？”本特森又吃了一惊，心中对司徒空的身份顿时充满了猜疑。

　　“劳烦本特森先生带路吧！”司徒空却没有理会，自顾自的向着酒店走去。

　　本特森心生疑惑，连忙跟了上前。

　　“今晚就请司徒空先生在这里过一夜，明天一早查尔斯先生会亲自过来！”本特森说道。

　　“好的！”司徒空礼貌一笑，他似乎对本特森这种接机和迎接他的阵仗很是坦然，或许，是因为他早已算到，又或许，一直以来都神秘莫测的他早已习惯了这种场面，就连陪同司徒空一同前来且充当翻译的徒弟青云也都一副见怪不怪的样子。

　　“我已经安排好了一切，司徒空先生就请安心在此住下便可，有什么事情，可以直接吩咐尼森！”说罢，和本特森一同前来的尼森恭敬走上前。

　　“司徒空先生！”尼森同样显得彬彬有礼，哪怕他的地位同样超绝。

　　“那就有劳尼森先生了！”司徒空更显谦逊，丝毫没有一点儿架子。

　　之后，本特森带着他的助手尼森一同热情的款待了司徒空，他们给司徒空安排了总统套房，一个晚上就要好几万的美元，这样的花费，也就只有本特森这样的人应付得起。

　　本特森和尼森一直陪着司徒空到深夜时分，天晓得他们都聊了什么，毕竟司徒空自己没有办法直接跟二人交流，完全是通过司徒空的徒弟青云翻译来翻译去，所以，基本上也谈不了什么内容。

　　“那我们就先告辞了，司徒空先生好好休息！”由始至终，司徒空都显得很神秘，那并不是故意装出来的，而是他本来就是这样一个人，很多地方都让他看起来是个十足的高人，有时候本特森和尼森还没把话说完，他就已经知道二人想要说什么，这样的本事，在一番接触下来后让本特森和尼森对司徒空这个看似普通的老者感到了由衷的尊敬，或许，也直到这个时候，他们才明白‘查尔斯先生’请司徒空来此的原因吧？

　　“青云，你替我送本特森和尼森先生出去！”

　　“是，师傅，本特森先生，尼森先生，请！”

　　“告辞！”

　　向司徒空示意了一下后，二人离开了。

　　“师傅，本特森先生和尼森先生已经走了！”青云回来后见司徒空正闭目坐在沙发上，若有所思的样子。

　　“嗯！”

　　“此次我们受到查尔斯先生的邀请，虽然我本不想来，但查尔斯先生实在是盛意拳拳，为师的也不好意思再三推辞，明天和查尔斯先生见面之后，我们立刻离开！”司徒空闭着眼睛说道。

　　“是，师傅！”青云允诺了一声，但又欲言又止，似乎有什么话想说却又不知道该从何说起，迟疑了老半天他才说道：“师傅，来美国之前你说我们此行充满了未知，那到底是什么？”

　　“为师也不知道，在收到查尔斯先生的邀请后，为师便算了一卦，可是卦象十分的紊乱，这样的情况前所未见，所以，就连为师也没有办法算出我们此行会遇到什么！”司徒空如是说。

　　“看不出卦象？怎么会这样？”青云疑惑问道。

　　“唯一无法让我算出卦象的，只有一个可能，那就是‘天命之人’！”司徒空面色有点儿凝重的说道。

　　“天命之人？”青云一愣怔，旋即问道：“又是天命之人？会不会是上次那个人？师傅！”

　　“呵呵，上次那个人名叫秦龙，这次邀请我们来的人名叫查尔斯，有可能是同一个人吗？”司徒空笑问道。

　　“也对，这个邀请我们来的查尔斯，前前后后一共邀请了师傅您不下十次，如此诚意，倒是实属罕见，而且，他的排场好大，刚下飞机那会儿着实把我给吓了一跳！”青云咧嘴一笑说道。

　　“为师以前也从没听说过这个名叫‘查尔斯’的人，只是想不明白，他是从什么地方知道为师的呢？而且还三番四次的邀请为师过来！”司徒空这个‘高人’同样也有想不明白和看不透的问题，这样的情况实属罕见。

　　“呵呵，肯定是因为师傅的名气太大，就连外国人都知道师傅的大名，所以才会不远千里邀请我们过来！”青云半开玩笑的说道。

　　然而，司徒空会这样想吗？他可不像青云那样的单纯，这样的想法，完全就只能用幼稚来形容，以‘查尔斯’能够出动的阵仗来看，这个邀请他们过来的‘查尔斯’肯定不是普通人，既然如此，他又怎么会将司徒空这区区一届‘相士’放在眼里呢？更何况还对司徒空如此的尊敬和礼遇。

　　司徒空来到了美国，并且住在了和秦龙相同的酒店内，不过司徒空的总统套房在酒店的最顶层，而秦龙和慕诗芸的房间则是在中间，上上下下都是借助电梯，想要遇到，恐怕只能靠‘缘分’了。

　　将司徒空安顿好了之后，本特森和尼森便离开了酒店，不过二人并没有将慕诗芸这个女人给忘记，准确的说，是没有将慕诗芸身上那块慕百里给她的护身符给忘掉。

　　因为不能公然动手，所以二人只能先行离开，不过还是留下了人在酒店内外盯梢着，他们在等机会，一个可以将慕诗芸身上那块护身符弄到手的机会。

　　秦龙和慕诗芸当然不会知道，那两个仅仅只有一面之缘的白种男居然会已经盯上了慕诗芸的那块护身符，难道说，这两个白种男的‘老板’知道这块护身符的作用？

　　因为坐了一整天的飞机，加上心中思绪始终没有办法平复下来，抵达时又已经是入夜时分，秦龙和慕诗芸都选择了留在酒店，而没有外出。

　　慕诗芸情绪不是很高，看起来有点儿失落，空荡荡的房间，空荡荡的大床。

　　这就是‘蜜月’，她人生当中或许可能是唯一一次的蜜月旅行，她和所有女人一样都向往着能够有一段美好的婚姻，可惜，这次为了帮秦龙，她牺牲了很多的第一次，包括这场假婚姻。

　　她欺骗了全世界，欺骗了慕百里，可是，到头来她得到的，却仅仅只是独身一人面对这间空荡荡的房间，以及未来的一个多月她自己即将踏上的孤独旅行。

　　虽然这样的结果早在预料之中，但是当这一天到来时，慕诗芸的心中却莫名的感觉到了一股失落感。

　　连房间都订了两间，表明秦龙对慕诗芸是真的一点儿兴趣都没有了，在家里和她那么亲热，完完全全就是做给慕百里看的。

　　慕诗芸心中就不忿了，怎么说老娘也是一个大美人，你秦龙是不是男人？居然对老娘一点儿兴趣都没有？

　　可是，想归想，慕诗芸总不能主动去找秦龙，跟秦龙说想跟秦龙睡一个房间吧？免得晚上房间里少了个人会更显失落和不习惯。

　　她可开不了这样的口！

　　“咚咚……”走神之际秦龙前来敲门，慕诗芸一喜，还以为秦龙‘回心转意’，却不料原来是她想太多，秦龙是来找她谈一谈未来这个一月的计划的。

　　“你打算怎么走？”秦龙问。

　　“还能怎么走？当然是按我爸给我们安排好的线路走，免得，到时候回去了没有办法跟我爸交代！”

　　“也对！”秦龙没有做任何的表态。

　　“只是，我担心一个问题……”慕诗芸偷偷的看了秦龙一眼，说道。

　　“什么问题？”

　　“我们是出来渡蜜月的，渡蜜月总得照相吧？我们又不在一起，回去了拿什么照片给我爸看？”

　　“这……”确实，这个问题秦龙之前还真没想过，不过，这个对秦龙来说同样不是什么问题，他莞尔一笑说道：“简单，回去之前把你照的照片拿去找专业人士合成，把我给加进去，就可以了！”

　　“……”慕诗芸一阵无言以对，或许她是无心，又或许是故意，总之，她说出那个担忧的时候，心中其实有多少在期待，期待着秦龙能够跟她同行，哪怕两人之间没什么共同的语言也罢，至少多个伴嘛，可是，秦龙却用这样一个让人无语的理由拒绝了慕诗芸，是秦龙根本就没感受到慕诗芸的心思呢？还是他真的反应太过吃顿？亦或是，他真的一点儿都不想跟慕诗芸同行？

　　不管是哪个原因，总之，秦龙的样子看起来就是坚决要跟慕诗芸分道扬镳的了！

　　“随便你！”末了，慕诗芸只能回了这么一句，是啊，秦龙都这样说了，她还能说什么呢？

　　“那就这么说定了，有什么情况随时电话联系，如果你爸提出要和我讲电话的话，你不是有另外一个手机吗？到时候打个电话给我，我在电话里直接跟他说就是了！”秦龙笑着出了一个馊主意。

　　“你就放心吧，我知道怎么做！”秦龙的态度让慕诗芸的心情极度的压抑，这样的失落感，恐怕是她长这么大从来没有遇到过的。

　　“嗯，那早点儿休息吧，明天中午一起吃个午饭，然后再走！”

　　说罢，秦龙走出了房间！

　　等到门关上，慕诗芸半响回过神，气嘟嘟的坐在床上，随手抓起一个枕头，满脸郁闷的往床上一丢。

　　“臭男人，一点儿情绪都没有，怎么说也是出来渡蜜月，我为了你，付出了那么多，连我爸爸都骗了，你却这么对我，早知道……早知道……”说着说着，慕诗芸一阵气结，没有再说下去。

　　其实能有什么好抱怨的呢？她做的这一切都不是秦龙要求她做的，而是她自愿的，既然是自愿的，秦龙又没有给过她任何的承诺，那她还有什么好抱怨秦龙的呢？秦龙没有体会到她的感受，只能说明秦龙对她没兴趣，没感觉，不是吗？


第1062章 又一个天命之人（上）

　　但是，正是因为这‘没兴趣’和‘没感觉’，才更让慕诗芸郁闷不已，秦龙一个大男人居然会对这样一个大美人没有兴趣？换做其他男人，恐怕早就已经扒光她的衣服了吧？

　　“我在想什么呢？”这样的念头很猥琐，也很龌龊，可惜，不是秦龙想的，而是慕诗芸。

　　秦龙已经做好了决定，慕诗芸没有反驳的机会，无奈，只能洗洗之后睡觉，希望一觉醒来心情会好一些，那样自己一个人去旅行也不至于怀揣着恶劣的心情吧？

　　秦龙的心情可没有慕诗芸那么复杂，他的脑中想的只有白伟蓝和常洪海这件事情！

　　为什么偏偏让他在出国之前知道这件事情？

　　为什么慕百里早不说晚不说，偏偏在这个关节眼儿上说？

　　那些打伤了常洪海的人是否真的是白伟蓝派去的？

　　如果真的是白伟蓝做的，那秦龙该怎么做？是真的要去杀白伟蓝吗？

　　可是为什么秦龙总感觉这件事情没那么简单呢？

　　……

　　秦龙心中疑问重重，总之，这件事情一定要弄清楚，哪怕是偷偷回到‘天元国’，偷偷潜回‘天坤市’，也必须将这件事情弄清楚，不早点儿弄清楚，秦龙心里就始终会有一个疙瘩。

　　想着想着，不知道过了多久，秦龙睡着了，而这时，相邻房间内的慕诗芸也睡着了！

　　夜深人静，万物寂籁，然而，半夜时分，房间中的幽静却被一声尖叫所打破！

　　“呀……”只听一声尖叫响起，满脸冷汗的慕诗芸猛地从床上坐了起来。

　　“呼呼……”她大口的喘着气，样子看起来诚惶诚恐，两眼瞪得贼大，眼神之中透出一丝恐惧，似乎受了不小的惊吓。

　　她又做噩梦了！

　　接连好几个晚上她都做了噩梦？这是怎么回事？

　　慕诗芸下意识的看向了一旁的地面，却发现地面上空无一物，原来，之前两个晚上做噩梦的时候秦龙都在房间中，而今天晚上，她和秦龙已经不在同一个房间。

　　这样的感觉很不好，相当的不好，慕诗芸半响回过神来，抱起被子，蜷缩起身子，将头埋在了双膝之间，似乎连头都不敢抬起来。

　　“为什么我老是做这个梦？”

　　……

　　是的，慕诗芸又做噩梦了，并且，还是同一个梦，究竟是什么样的梦每天晚上都来纠缠慕诗芸，以至于她每天晚上都会在睡梦中被惊醒过来呢？

　　只有她自己知道，不过看样子，那个梦梦中的情况肯定十分的恐怖，否则慕诗芸也不会每一次都被吓得冷汗直流。

　　她不敢睡觉，因为她害怕睡着之后又会做那个梦，她的精神很恍惚，这个时候，她最希望的是有一个人能够在身边陪着她，如果能够有个有力的肩膀依靠一下那就最好了，莫名的，她想到了秦龙，可是，秦龙却不在她身边。

　　寂寞、空虚、冷、加上恐惧，许许多多负面的情绪一拥而上，将慕诗芸团团包围，这个晚上，在这个少了秦龙在身边的晚上，注定了慕诗芸无法睡个安稳觉。

　　……

　　“咚咚……”第二天早上，总统套房外传来了敲门声，司徒空的徒弟青云开了门，发现昨天接待他们师徒的本特森和尼森二人正面带微笑站在大门外。

　　“本特森先生，尼森先生，请进，师傅已经等候多时！”青云很有礼貌的将二人给请进了房内。

　　“司徒空先生，查尔斯先生来了，正在楼下餐厅等您！”本特森走上前，对司徒空，他的态度颇为恭敬。

　　“好的，那我们这就下去吧！”司徒空面带微笑，带头走出了房间，在本特森和尼森的陪同下坐上了电梯，直奔酒店楼下那间典雅的餐厅。

　　在那里，将有一个连司徒空都无法挂算的人在等着他，那个人，对司徒空很有诚意，那个人，似乎还有点儿神秘。

　　今天，这家酒店的餐厅注定要引起一阵不小的轰动，不知道什么时候，酒店的工作人员将一个个入住酒店而一大早想到餐厅用餐的客人给挡在了餐厅之外，很多人都感到不满和不解，但询问所得，居然说是餐厅今天早上不营业，不允许任何人进入餐厅之中，甚至于，就连餐厅的绝大部分工作人员都被拒之门外。

　　这是怎么回事？

　　哪有酒店的餐厅不对客人开放的？酒店一方没有给出合理的解释，客人当然极度的不满意，纷纷找上酒店的人要求给个说法，可是，酒店的人也显得很无奈，最后只说，这间餐厅已经被人包下了，今天早上不营业。

　　被人给包了？

　　这样的理由很是差强人意，客人当然没有办法接受，于是，他们来到了餐厅，想要看看那个包下餐厅的是何方神圣？可是，当这些对酒店的服务态度感到极度不满的人来到餐厅外时，却发现餐厅外面站满了一个个西装革领、带着大大墨镜的家伙，那些家伙，一个个看起来面目凶悍，孔武有力，看起来就是一群保镖。

　　乍一看，这些保镖居然将整间餐厅给包围了起来，粗略一数，人数恐怕超过了三十人。

　　好家伙，究竟是什么人这么牛叉不仅包了这间餐厅，居然还派来这么多的保镖？

　　这么牛叉的人物，无端端的到这里来做什么呢？

　　看到那些保镖，本来还想来‘闹事’的客人们一个个望而却步，莫说是上前，就连靠近都不敢，最终只能乖乖的离开，一个能够包下整间餐厅，且雇用这么多保镖来看场的人，岂是普通人惹得起的？

　　司徒空在本特森和尼森的陪同下来到了餐厅，餐厅内外都站满了保镖，像极了要迎接什么国家元首之类的重要任务，实际上这样的排场唯一可以表明的，就是主人的庞大势力和财力。

　　“哇……”司徒空不以为然，面带微笑的跟在本特森和尼森后面进了餐厅，而司徒空的徒弟青云则是被吓得不轻，显然，他恐怕还没有见过这么大的场面。

　　进到餐厅，发现偌大一间餐厅内早已空无一人，而在餐厅中央，在那木质餐桌边上正坐着一个人，那个人背对着门口，可以清楚的看到，他穿着华贵的衣服，那衣服的款式，更像是‘天元国’一种名叫‘中山装’的衣服，他还留着一头及肩的黑发，单从背影来看，这个人身高至少有一米八十公分，普通身材，有点女人的秀气。

　　这样一个人，就是三番两次邀请司徒空前来做客的人——查尔斯！

　　打从进入餐厅，司徒空的目光就被这个人给吸引，哪怕他没有回过身，哪怕他给司徒空的仅仅只是一个背影，但司徒空似乎已经感觉到了这个人的不简单。

　　“司徒空先生到了，查尔斯先生！”本特森领着司徒空来到了他的‘老板’，也即是‘查尔斯’的面前，虽然他本身是个‘董事长’级别的人物，但是在查尔斯面前，他却恭敬得如同老鼠见了猫一样。

　　话音刚落，叫‘查尔斯’的人这才缓缓转过身，而当他转过身的那一刻，司徒空露出了意外神情，不为别的，就因为这个名叫‘查尔斯’，连本特森这样的人物都对他尊敬有加的人物，居然有着一张东方人的面孔，准确的说，他和‘天元国’的人长得不无二样，而且，这个人，居然还十分的年轻，单从样子来看，应该只有三十岁出头。

　　他长得眉清目秀，眉宇之间透着一股邪邪的气质，双目炯炯有神，刀削一般的脸孔下透着几分上位者特有的孤傲。

　　看到‘查尔斯’的第一眼，司徒空突然感觉到一股异样的感觉在心中升起，他知道，眼前这个名叫‘查尔斯’的人不简单！

　　“你好，司徒空先生，我们终于见面了！”查尔斯露出了亲切的笑容，起身主动向司徒空伸出了手，样子看起来十分的随和，“我叫查尔斯·卡罗，你可以直接称呼我为‘查尔斯’！”

　　令司徒空意外的，是这个名叫‘查尔斯’的人不仅长着东方人的面孔，而且还说着一口十分流利的‘天元国’通用语——普通话。

　　回过神来，司徒空不忘向查尔斯伸出了手，笑道：“你好，查尔斯先生！”

　　“请坐！”查尔斯坐了个请的手势。

　　“谢谢！”司徒空也不矫情，随意挑了个座位坐下。

　　“昨天正好有事情，没能亲自去机场迎接司徒空先生，还请先生见谅！”查尔斯坐下后向着司徒空说了声抱歉。

　　“没关系！”顿了顿，司徒空说道：“查尔斯先生是什么地方的人士？”

　　“家父和家母都是‘天元国’人，虽然我自小在‘美国’长大，但认真说来，我也是‘天元国’的人！”查尔斯笑着给出了解释。

　　“原来如此，难怪查尔斯先生的普通话说得这么好！”司徒空恍然一笑。

　　“从小到大家母一直都在告诫我，做人不可以忘本，所以，虽然在下精通二十多个国家的语言，但是在我心中，‘天元国’的‘普通话’才是我的母语，这一点儿永远都不会改变！”

　　查尔斯又给出了解释，司徒空却只是莞尔一笑，对于查尔斯这种‘爱国’的言论，他显然并不想做任何的表态，至于那一句‘精通二十多个国家的语言’，倒是可以说明司徒空面前这个人的过人之处。

　　“这次不远千里邀请司徒空先生前来，主要是有几个问题在下一直想不明白，想请先生来帮在下解惑！”查尔斯微微一笑，说出了邀请司徒空前来的目的，“因为都是在下的私人问题，所以我让本特森包下了这间餐厅，希望司徒空先生您不会觉得我这样做太过唐突！”


第1063章 又一个天命之人（中）

　　“查尔斯先生想得很周到！”司徒空莞尔一笑。

　　查尔斯也是会意一笑，对着本特森和尼森使了个眼神，说道：“本特森，你们两个先出去吧，我要和司徒空先生单独谈谈！”

　　“好的！”本特森和尼森没有任何的异议，闻言立马恭敬退出了餐厅。

　　见状，司徒空当然也知道该怎么做，于是也对着徒弟青云吩咐了一声，“青云，那你也到外面去吧！”

　　“是，师傅！”

　　终于，一干闲杂人等都退出了餐厅，偌大一间餐厅就只剩下查尔斯和司徒空二人，或许是真的因为要请教司徒空的是私人问题，所以，连餐厅的服务生都被叫了出去。

　　“一直听说司徒空先生的大名，甚是神往，本来想亲自去‘天元国’拜访先生您，但是在下实在诸事缠身，所以只能冒昧邀请先生前来，不过，先生贵人事忙，前前后后好几次都与先生错过，这一次，终于能够见到先生尊荣，我也算是了却了一桩心事！”查尔斯笑道。

　　“查尔斯先生太过言重了，老夫只是区区一届凡人，查尔斯先生看得起老夫，那是老夫的荣幸，不过，查尔斯先生是从何处得知老夫的呢？”

　　查尔斯却是坦然一笑，说道：“先生可还记得陆华军？”

　　“陆华军？”司徒空一愣怔，努力回想着和这个名字有关的信息，“难道是和老夫在四十多年前在‘天元国’有过一面之缘的那个人？”

　　闻言，查尔斯莞尔一笑，点头说道：“是的，那个人正是家父！”

　　“原来你是那个人的……”司徒空的脑海里不禁回想起四十多年前在‘天元国’与那个名叫‘陆华军’的人相遇时的情景。

　　那是在‘天元国’边境的一处山林中，查尔斯的父亲陆华军当时是山中小村落一个普普通通的农民，司徒空云游四海去到了那里，巧合的遇上了陆华军，两人有所交流，期间发生的事情，虽然年代久远，但对司徒空来说却依然历历在目，只因为他的印象颇为深刻，之后，司徒空就再也没有和查尔斯的父亲陆华军见过面。

　　“我记得，你父亲当时应该已经四十出头，但却没有娶妻生子吧？”

　　“是的，家父当时正是因为听了先生的指引，之后才会来到‘美国’，也才有了我，也才会有今天我和先生的见面！”查尔斯淡然一笑。

　　“原来如此！”司徒空恍然大悟，问道：“你父亲现在可好？”

　　“父亲早在两年前就已经去世了！”查尔斯淡然说道。

　　“是吗？”司徒空一愣怔，露出失落神情，叹息说道：“这个世上又少了一个朋友！”

　　“生死本无常，家母在去年也随着家父仙逝，在下已经看开了！”查尔斯笑得有点苦涩。

　　“可惜，没有办法与你父亲再见上一面！”司徒空惋惜道。

　　“是的，家父生前多次跟在下说起过先生的大名，所以在下才知道先生的存在，之后经过几番的周折才找到了先生，家父说过，先生乃是世外高人，今日一见，果然不假，当年家父与先生见面时，先生的年纪犹在家父之上，可是如今四十多年过去，先生相貌与家父所描述的不无二样！”查尔斯眼神中流露出的，是对司徒空的敬佩。

　　“在下是修道之人，寿元比正常人稍长一些，容貌嘛，也是得益于此，所以查尔斯先生大可不必大惊小怪！”

　　查尔斯莞尔一笑，说道：“无论如何，这次能够见到先生，不仅了却了我的一桩心事，也算是了却了家父的一个心愿！”

　　“那么，查尔斯先生如此盛意拳拳的将老夫请来，究竟所为何事呢？”

　　“有两件事情令在下没有头绪，又听家父说起，先生道行精深，所以才想先生指点迷津！”

　　“那就请查尔斯先生直言吧，只要在下力所能及，一定知无不言！”司徒空微微一笑说道。

　　“那在下就明说了！”查尔斯淡然一笑，说道：“第一件，希望先生可以替在下占上一挂！”

　　“查尔斯先生想算什么？事业？爱情？还是其他？”司徒空笑问道。

　　“都不是！”查尔斯摇头笑道。

　　“那是……”

　　“我想知道的，是我的命数和运势！”查尔斯说道。

　　“命数和运势？”司徒空一愣怔，“查尔斯先生能否说得清楚一点儿？”

　　“我想知道，我能够活多少岁，还有，在我有生之年，能够达到一种什么样的成就！”查尔斯说道。

　　司徒空闻言，略一愣怔后说道：“知道自己的寿元期限并不是什么好事，只因为当你知道了你寿元的期限，你的心中就会被这个期限所牵绊，到时候，查尔斯先生只怕会终日思考着此事，所以，老夫不建议查尔斯先生那样做！”

　　“呵呵，这个先生大可放心，我会这么问，也是因为我做好了心里准备，绝对不会出现先生所说的情况，哪怕是知道自己明天就要死，也绝对不会！”查尔斯付之一笑说道。

　　“既然如此，那恕老夫多事问一句，查尔斯先生为什么要知道自己的寿元期限呢？”

　　“在下只是希望知道自己可以活多少岁后，才可以更加充分的利用自己的时间去做自己喜欢做的事情，我这个人，最不喜欢的就是浪费时间去做那些没有意义的事情！”查尔斯笑着给出了解释。

　　“如果是这样的话，那查尔斯先生根本就没有必要知道自己的寿元期限，只要查尔斯先生你喜欢的事情，大可尽情去做，活多少岁，对此不会有任何的影响！”司徒空说道。

　　“呵呵，这个在下也知道，只是，这其中牵涉到我们家世代相传的秘密，在下实在不方便透露太多，希望先生见谅！”

　　“世代相传的秘密？”司徒空一愣怔，又有点儿疑惑的看着查尔斯。

　　“其实，那个对先生来说或许也不能算是秘密！”查尔斯自嘲笑道。

　　“难道是……”司徒空一愣怔，似乎想到了什么。

　　“是的，就是这个！”查尔斯意味深长一笑，从领口拉出了一条项链出来，而在那项链的末端，正挂着一块东西，那块东西四周用白银包裹，里面则是一块灰白色的东西，表面刻有让人看不懂的符篆图纹，呈弧形，仔细一看，居然和秦龙以及慕诗芸身上的弧形东西一模一样。

　　“这个……是你父亲在山里捡到的那块东西？”司徒空有点儿不确定的问道。

　　“是的，先生还记得啊？”查尔斯莞尔一笑。

　　“老夫当然记得，当日你父亲意外得到这块东西后拿给我看，老夫算出，你父亲只要将这块东西带在身边，在未来的二十年里，必将飞黄腾达，无论是事业还是地位都将达到一个常人无法想象的程度！”司徒空一下子就回想起了当年的情况，显然，这件事情给他的印象应该十分的深刻，否则怎么可能过了四十多年还可以随口说出？

　　“是的，正是因为先生的这番话，从那儿之后我父亲便一直将这块东西带在身上，后来，靠着这块东西，父亲的运势一路顺畅，就像先生说的那样，事业一飞冲天，直至他去世的前两年才将事业交给我打理，而这块东西，父亲说它可以给我们家带来福运，在他临终的时候就立下遗嘱，要我将这块东西当成传家宝，世世代代的传承下去！”查尔斯说出了各中原委，似乎同时也在缅怀他的父亲陆华军。

　　“是吗？所以，这块东西就成为了你们家世代相传的秘密？既然是秘密，那查尔斯先生却将这个秘密告诉了老夫，难道就不怕老夫会将这个秘密泄露出去吗？”司徒空笑着反问道。

　　“既然请得先生来，就不会有先生所说的顾虑，况且，我们陆家能够有今时今日的地位，全靠先生的点拨，先生可以说是我们陆家的恩人，如果连先生都信不过的话，那恐怕今日在下也不可能在这里与先生见面了！”查尔斯很是自信的一笑。

　　司徒空闻言一笑，这个陆家唯一的继承人，年纪看起来很轻，但处事之谨慎，心思之细腻，倒是出乎了司徒空的意料之外，虎父无犬子，这句话用来形容查尔斯最合适不过。

　　“查尔斯先生给老夫如此高的评价，实在是有点儿折煞老夫了！”司徒空莞尔一笑。

　　“先生完全承受得起！”

　　“呵呵，好了，我们两个就不要在这里说客套话，咋们还是开门见山来说吧？”司徒空顿了顿，之后指着查尔斯手中的那块用白金镶嵌起来的弧形东西说道：“既然你问到了你的运势，那就不得不提你手上这块东西！”

　　“嗯，先生请说！”查尔斯紧紧的将手中这块弧形的东西握住。

　　“关于这块东西，你知道多少？”司徒空反问道。

　　“根据父亲在他的日记当中记载，四十年前，先生曾经告诉过他，说这块东西是‘法宝’，有着常人不可见的力量，能够给父亲带来运气的同时，还能够改变父亲的运势！”查尔斯如是说道。

　　“是的，老夫记得当年确实是这样跟你父亲说的，不过，不知道你父亲的日记里是否有说，这并不是一件完整的法宝？”司徒空问道。

　　“是的，父亲的日记里确实有记载着这么一段话，说是也是先生说这件法宝并不完整，似乎还没有办法发挥出全部的力量！”查尔斯说。

　　“没错，我当时就是这样跟你父亲说的，这件法宝确实不是一件完整的法宝，也就是说，查尔斯先生手上的这块东西，很有可能只是这件法宝其中的一部分！”


第1064章 又一个天命之人（下）

　　“是，就是这个意思，所以，有关这件东西，是在下请先生来的第二个目的！”查尔斯微微一笑说道。

　　“嗯？”司徒空露出疑惑神情，“你的意思是……”

　　“在下希望能够在先生的帮助下，让这件东西完整起来！”查尔斯说出了他的心里话，顿了顿，补充说道：“这其实也是家父临终的遗愿！”

　　“你父亲的遗愿？”司徒空一愣怔。

　　“因为这块东西给父亲带来了一辈子的好运，父亲在世的时候就已经在四处搜罗与这块东西类似的东西，可是一直都查无所获，父亲临终时叮嘱我，无论如何一定要想办法让这块东西完整，那样，或许可以保证我们陆家的家业千秋万代，永久不衰，虽然这样的说法有点儿自私，但是，这确实是父亲的遗愿！”查尔斯如是说道。

　　“原来如此！”司徒空恍然。

　　“父亲去世之后在下也一直四处寻找，可惜，同样查无所获，不得已，才请先生前来指点迷津！”查尔斯说出了请司徒空前来的用意。

　　“我明白了！”司徒空微笑着点了点头，“查尔斯先生是想让老夫算一算，看看能不能找出这件法宝其他部分的下落，是这个意思吧？”司徒空问道。

　　“是的！”查尔斯肯定的点了点头，“无论是多少酬劳，在下都愿意支付，只求能够让这件法宝完整！”

　　“其实，早在数月前，老夫倒是曾经见着过和查尔斯先生手上这块东西相似的东西，我想，那应该就是这件法宝的另外一个部分！”

　　“先生见过？在什么地方？”闻言，查尔斯露出吃惊神情。

　　“就在‘天元国’南方，那一次其实也只是机缘巧合，当时老夫云游四方，正好遇到了一个人，那块东西，就在那个人的手里！”

　　“先生可知道那个人叫什么名字？是什么地方的人士？”

　　“老夫只知道那个人姓慕，其他的一概不知！”司徒空只是简单一说，或许他是知道的，但他不想告诉查尔斯，又或许，是他真的不知道，无论如何，这样一说查尔斯也不好意思再多问什么，毕竟，这关乎一个人的隐私，哪怕他的势力再大，也不可能逼迫司徒空泄露他人的隐私。

　　“那么，在下能否有个不情之请？”

　　“我知道查尔斯先生想说什么！”司徒空莞尔一笑，说道：“有关那个人的事情，老夫并没有隐瞒什么，当然，那也是老夫所知道的全部，如果查尔斯先生想要知道那个人的下落，那就只能靠查尔斯先生自己了，老夫唯一能做的，就是替查尔斯先生算一算那个人所在的位置，就单是我和陆先生相识一场，以及查尔斯先生不遗余力的邀请老夫的回报！”

　　闻言，查尔斯心中一喜，虽然司徒空所提供的信息十分的有限，但只要能够知道那个人的下落，那对查尔斯来说就足够了，以他的实力，想要找出一个人来并不是不可能的事情。

　　“我代家父感谢司徒先生！”

　　“查尔斯先生不必客气，不过，老夫没有办法对查尔斯先生你保证什么，如果这件法宝真的与查尔斯先生有缘的话，或许能够算得出来！”司徒空如是说道，算是给查尔斯打了一针预防针，言下之意，就是他没有办法保证一定能够帮查尔斯算出其他部分的下落。

　　“是，只要尽力就行，成与不成，在下自然不会埋怨先生！”

　　“嗯！”司徒空满意的点了点头，查尔斯会这样想，司徒空就好办事很多了，“那么，开始吧，再开始之前，老夫还是要再多嘴问一句，查尔斯先生真的要老夫算出您的寿元期限吗？”

　　“是的，先生不需要有任何的顾虑！”查尔斯微笑着点了点头。

　　“既然如此，那就请告诉我你的生辰八字吧！”司徒空说道。

　　“XX年XX月XX日XX时！”查尔斯说出了自己的生辰八字。

　　“稍等一下，待老夫占上一挂！”得知查尔斯的生辰八字后，司徒空拿出了用来替人算命的龟壳和铜板，沉默了半响后将铜板丢进龟壳中，跟着便捣鼓了起来。

　　查尔斯静静在旁不敢打扰，看得全神贯注！

　　三十秒后，司徒空停下了手，将龟壳当中的铜板倒出，只是，当他看到铜板上显示出来的卦象时，却惊呆了。

　　“这……”

　　“怎么了？先生，卦象上怎么说？”查尔斯有点儿紧张和好奇的问道。

　　司徒空却没有理会，再次将铜板丢进龟壳中捣鼓了起来，很快，他又将铜板给倒了出来，查尔斯有点儿不明白司徒空在做什么，他也不懂得看铜板来占卦，不过，他倒是看出来了，当司徒空第二次将那些铜板从龟壳当中倒出来时，铜板的排列和正反面朝向与第一次的时候一模一样。

　　“天命……居然是‘天命之相’！”司徒空目瞪口呆，原因，他自己已经说明，原来，在他面前的查尔斯，居然是个拥有‘天命’的人，数月前他才在京都遇到一个拥有‘天命’的人，那个人便是秦龙，不曾想到，才过了这么短的时间，他居然又遇到了另外一个拥有‘天命’的人！

　　“居然是‘天命之相’！”司徒空难以置信的看着眼前自己所推算出来的卦象，刚才，就在他替查尔斯占第一卦的时候，他就已经从卦象当中看出了端倪，只因为他根本就算不出查尔斯的命数。

　　这个世界上，唯一算不出命数的人，便是拥有‘天命之相’的人，之前他遇到的秦龙便是‘天命之人’，而今，没想到这个陆家的继承人居然也是个拥有‘天命之相’的人，要知道，‘天命之人’可是凤毛麟角一般的存在啊，偌大一个世界，不知道要多少年才出那么一个，可是，就在这短短不到三个月的时间里，司徒空居然先后遇到了两个拥有‘天命之相’的人。

　　这教司徒空如何能够不吃惊、不激动？

　　“天命之相？”司徒空吃惊，一旁的查尔斯则是满头雾水，不解问道：“什么是‘天命之相’？”

　　司徒空难以置信的看了查尔斯一眼，他实在很难相信，万年难遇一次的‘天命之人’居然在他有生之年遇到了两个，而且是在这么短的时间内，惊讶之余便将‘天命之人’的定义告诉了查尔斯，直把查尔斯给听得是满头雾水的同时，也是惊讶不已。

　　“先生是说……我是拥有‘天命之相’的人？我的命数和运势因此无法推算？”惊讶和意外之余，查尔斯似乎反倒感觉有点失望，就因为司徒空告诉他，拥有‘天命之相’的人，是没有办法推算出其命数和运势的，这种情况，就和当日司徒空告诉秦龙的时候一模一样，不过，司徒空也说了，拥有‘天命之相’的人，必定是人中龙凤，这一点，倒是和查尔斯的家世相吻合。

　　“是的！”司徒空肯定的点了点头。

　　“……”查尔斯一阵无语，费了九牛二虎之力才找到了司徒空并且将他请来，可是到头来却被司徒空告知没有办法替自己推算命数和运势，查尔斯能不失望吗？

　　“难道就没有别的办法了吗？司徒先生！”查尔斯似乎还没彻底的绝望。

　　司徒空无奈的摇了摇头，“没有办法，老夫的道行不够，没有办法推算出‘天命之人’的命数和运势，可以告诉你的只有一个，就是拥有‘天命之相’的人，必定都会有着超乎常人的际遇、经历，以及财富和权力！”

　　这样的话，对于一心只想知道自己命数和运势的查尔斯来说显然是不够的，因为司徒空所说的，在他的身上早就已经应验，所以那根本就不是他关心的话题。

　　“查尔斯先生你也不需要做其他的尝试，无论你做什么，都不可能改变你‘天命之相’的事实，命数，是从你出生的那一刻起就已经注定的，任何人都没有办法改变！”司徒空不忘补充了一句。

　　查尔斯闻言，他也知道司徒空道行的精深，知道司徒空不会拿这样的事情开玩笑，而这样的事情，听起来也不像是句玩笑话，所以，查尔斯也就没有继续追问下去，转移话题问道：“既然如此，那这个问题就此作罢，那就请先生帮忙算一下，这件法宝的其他部分在什么地方，或者说在什么方位，那样在下也可以更好的着手去寻找！”

　　司徒空闻言，眉头略微一皱，也没有多说什么，只是重新拿起了龟壳和铜板，又捣鼓了一阵，可是，他的眉头却越皱越深，显然，情况并不乐观。

　　半响，他将铜板从龟壳当中倒出，看了看铜板，无奈的摇了摇头，说道：“对不起，查尔斯先生，恐怕老夫无能为力！”

　　查尔斯闻言，眉头也不禁皱了起来，问道：“不行吗？还是……”

　　“因为你的命数无法推算，所以，连带着和你有关的东西也没有办法推算出来，刚才我尝试着帮你推算了一下这件法宝其他部分的下落，可是，卦象却是一片空白！”司徒空显得很无奈，这样的情况并非第一次碰到，上次他难得遇上秦龙这个拥有‘天命之相’的人时，或许是因为太过‘惊艳’，所以还不惜损耗二十年的寿元强行替秦龙算了一卦，他的伤势到了今天才痊愈，而这一次，面对这个‘故友’的儿子查尔斯，司徒空显然并没有要‘强求’的意思，恐怕，他也经不起再一次二十年寿元的损耗吧？

　　“连这个都算不出来……”闻言，查尔斯的脸上尽显失落，看来他一开始在司徒空的身上报以的希望实在太大，只是，会有这样的结果，只是因为他低估了他自己。


第1065章 再遇司徒空

　　“对不起，老夫已经尽力了！”司徒空收起了龟壳道歉道。

　　“我理解，不关你的事，司徒先生不需道歉，或许，是我太过强人所难！”

　　“因缘际会，因果循环，这是万事万古固有的生存规律，你、我都没有办法改变它的存在，更没有办法改变它发展的轨迹，所以，查尔斯先生你其实大可放宽心，如果你和这件法宝有缘的话，那你总有一天能够得到它，并且让它完整起来的！”司徒空微笑道。

　　“多谢先生开导，只是，没有办法尽快完成家父的遗愿，实在是愧为人子！”

　　“呵呵，你父亲能够有你这么孝顺的儿子，九泉之下必定感到十分的欣慰，查尔斯先生不必介怀！”司徒空开导道。

　　“或许吧？”查尔斯附和一笑。

　　“查尔斯先生盛情邀请，老夫却出不了力，实在遗憾，那么，老夫就此告辞了！”说罢，司徒空站起身。

　　“这块就要走了吗？多留两天吧，在下也好进进地主之宜！”查尔斯说道。

　　“不用了！”司徒空婉言拒绝。

　　“那么，我让人给先生安排飞机！”

　　“多谢查尔斯先生好意，就不牢查尔斯先生费心了！”司徒空再一次拒绝了查尔斯的好意。

　　“如此，那在下就不远送了！”查尔斯何等身份？见司徒空几次三番不领情，他也就懒得继续萝莉啰唆，那样反倒会显得他没有风度，于是也就直接起身，算是恭送司徒空离开。

　　“查尔斯先生留步！”说罢，司徒空转身走出了餐厅。

　　而就在司徒空走出餐厅的时候，在酒店中睡了一晚不太踏实的觉后，秦龙和慕诗芸也双双下了楼来，此时已经是美国时间早上的十点钟，时差还没调整过来的二人早已没了睡觉的心情，因为今天他们就要分道扬镳，当然，在那儿之前他们需要先沟通好一切，而最先要解决的，自然是五脏庙的问题。

　　“嗯？”本来想到楼下餐厅解决一下肚子的问题，顺便商量一下分开之后的行程和计划，却不料，来到餐厅外面，还没靠近餐厅呢，就看到大批人将餐厅给围了个水泄不通，其中不乏随意穿着的酒店客人，以及穿着工作服的酒店工作人员，当然，最让秦龙和慕诗芸感到醒目的，还是那堵在餐厅大门之外的几十个西装革领的保镖长相人物。

　　“出了什么事？”慕诗芸露出疑惑神情。

　　“可能是什么人来了吧？”秦龙随意一说。

　　“好像不让进去！”慕诗芸看了看那些将餐厅大门堵住的西装保镖不满说道。

　　“那换个地方吧！”秦龙如是一说，也没等慕诗芸回答便转身离开。

　　慕诗芸也没有多说什么，跟了上前。

　　“你昨晚没睡好？”秦龙手插口袋，显得十分随性，只是和慕诗芸之间却明显少了一分夫妻应该有的亲密。

　　“是啊，你怎么知道？”慕诗芸问道。

　　“看你两只熊猫眼就知道了！”秦龙莞尔一笑，说道：“该不会昨晚又做噩梦了吧？”

　　“没……没有！”慕诗芸有点扭捏的说道。

　　“没有就好！”秦龙淡然一笑，没有再多说什么，对于‘噩梦’，秦龙这个被‘噩梦’纠缠了将近二十年的人恐怕最有发言权了。

　　说罢，二人已经缓步走向了酒店大门。

　　“司徒空先生请！”正当秦龙和慕诗芸即将走出大门的时候，司徒空也在本特森的恭送下走出了餐厅，在一众保镖的开路下走向了酒店大门。

　　“这次多得本特森先生和尼森先生关照，谢谢！”司徒空不忘向本特森和尼森表示感谢！

　　“这是我们应该做的却！”

　　说罢，众人已经来到了酒店大门口。

　　“我已经准备好了车子，司机会直接送司徒空先生去机场的，我们就不远送了！”本特森说道。

　　“好的，本特森先生请留步吧！”

　　末了，司徒空和徒弟青云下了楼梯，正想上车，突然，司徒空看到了不远处正要穿过马路的秦龙和慕诗芸。

　　“嗯？”他停下了脚步，眼神有点疑惑，只因他所看到的背影有点儿熟悉，心念一动，司徒空露出了意味深长的笑容，自言自语说道：“没想到，居然会在这里遇到他！”

　　是的，他认出了秦龙来，这显然是个意外，两个拥有‘天命之相’的人同时在一个地方出现，这难道还不是意外吗？

　　“本特森先生，我还想到处走走，就不牢您的人相送了！”认出了秦龙后，司徒空谢绝了本特森派人送自己去机场的好意。

　　“司徒空先生想去什么地方？我派人陪你们去吧？”本特森好意说道。

　　“不用了，我们就是随便走走，完了我们自己再坐车去机场就行！”司徒空谢绝了本特森的好意。

　　“既然如此，那好吧！”

　　“告辞！”司徒空向本特森行了个礼后领着徒弟青云跟上了秦龙和慕诗芸。

　　本特森目送这司徒空师徒穿过了马路，也没有察觉到什么，直到司徒空师徒消失在对面大街远端，他和尼森才转身进入了酒店。

　　进到酒店餐厅，发现查尔斯正独自一人坐在餐厅中发呆，脸色十分的阴沉，本特森连忙走了上前。

　　“查尔斯先生，司徒空先生已经走了！”

　　“嗯！”查尔斯若有所思，只是很随意的应诺了一声。

　　见查尔斯似乎不想说话，本特森也没有多说什么，就这样静静的站在一旁，大气都不敢吭一声，在查尔斯面前，他不敢有丝毫的放肆，只因为查尔斯一个指令，他所拥有的东西，无论是财富还是权力，都将在一瞬之间被剥夺一空，这就是查尔斯的可怕。

　　这个外表看起来很是年轻的东方人，背后所拥有的，是常人所无法想象的滔天权力和地位，他的力量之大，甚至可以撼动整个‘天蓝星’的经济趋势！

　　根本就没有人知道他所拥有的实力究竟大到一个什么样的程度，如果说，他想买下一个国家，一个发达国家，那也只是轻而易举的事情。

　　这就是这个年轻人的可怕！

　　“没想到，我居然会是这样的命数！”查尔斯若有所思自言自语起来，因为他说的是‘天元国’的语言，本特森根本就听不懂他在说什么。

　　“既然我的命数和运势无法推算，那就是说，我的命数和运势充满了各种不可能……”

　　他暗暗的握紧了拳头，亲切的面容下，那双漆黑的眼眸中透出了一丝令人不敢直视的凶意。

　　“那么，就由我来将我的命数和运势一起推向最高峰！”

　　说罢，他冷着脸看向了本特森，问道：“本特森，你昨天在电话里说的那个女人，就住在这楼上吗？”

　　“是的，查尔斯先生，我正派人盯着他们！”本特森说道。

　　“是什么样的女人？只有她一个吗？”查尔斯问道。

　　“如果我没看错的话，那个女人和查尔斯先生您一样，都是东方人，和她同行的还有一个男的，应该也是东方人！”本特森说道。

　　“东方人？”查尔斯一愣怔，‘美国’的东方人并不少，所以这一点儿不足为奇，他再问：“都查到了什么？说出来！”

　　“是，我们从酒店那里查到，那个男的叫秦龙，女的叫慕诗芸，是来旅行的……”本特森将他所查到的消息告诉了查尔斯，当然，因为他的消息是从酒店那里打听到的，所以十分的有限。

　　“慕诗芸？”听到这个名字，查尔斯不禁露出疑惑神情。

　　“慕？这个姓和司徒先生遇到的那个人一样？会不会……”查尔斯若有所思，似乎想到了什么？

　　“只查到这些吗？”查尔斯冷声问道。

　　“是的！”本特森肯定的点了点头，态度十分的恭敬。

　　“你是怎么知道那个女人身上有我想要的东西的？”查尔斯问道。

　　“我和尼森亲眼看到的，当时那个女人就坐在……”本特森将昨天晚上如何看到慕诗芸将那条挂有弧形东西的项链拿在手中把玩的情景告诉了查尔斯。

　　查尔斯听完本特森的描述后沉思了起来，半响问道：“你确定是我想要的东西？”

　　“是的，查尔斯先生，我敢用我的性命发誓，那就是查尔斯先生一直在寻找的东西！”查尔斯很是肯定的点了点头。

　　“好，按我昨天跟你说的去做吧！”

　　“是，已经派人在盯着了，一有机会就动手！”本特森恭敬接令，跟上了查尔斯，一副谦卑模样。

　　“另外，派人去‘天元国’南方找找，着重寻找姓‘慕’的人！”查尔斯说道。

　　“姓‘慕’的人？查尔斯先生，请问这是为何？”本特森疑惑问道。

　　“让你去查你就去查，不必多问！”查尔斯不客气的白了本特森一眼。

　　“是！”

　　说罢，查尔斯起身，迈着很显高雅的脚步，走出了餐厅。

　　二人走出餐厅，餐厅外一众保镖立马将围在餐厅外看热闹的人驱散隔离，硬生生的从餐厅到酒店大门之间开辟出了一条有两排保镖筑成的人墙通道，只有查尔斯能够从此通过，如此阵仗，如此排场，令得酒店内的人瞠目结舌，他们当然不会知道，那个满脸冷傲走出酒店的年轻东方人是何许人也，或许，下一刻他们就忘了这个年轻人的长相，但这样的排场，恐怕会留在他们的脑子里一段时间。

　　就在查尔斯走出酒店，坐上他的豪车，在他的豪车车队护送下离开酒店的时候，司徒空师徒也一路跟着秦龙走过了两条街，只怪酒店附近没有其他餐厅，否则秦龙和慕诗芸也不用走这么远的路程了。


第1066章 解惑（上）

　　“前面有一间餐厅！”不过还好，没走多远，眼尖的慕诗芸就发现了前方有一间餐厅。

　　“走吧！”秦龙也看到了那间餐厅，迈开脚步快步走去。

　　“秦龙先生！”还没走两步，身后意外的传来了叫喊声，并且，还是秦龙和慕诗芸所熟悉的语言，最主要的是，叫的是自己的名字，这不禁让秦龙停下了脚步，回头一看，正好看到，一个有点儿熟悉的人正在快步向自己跑来，并且停在了秦龙面前。

　　“你是……”秦龙一时没能想起来人的身份，只是觉得这个人有点儿眼熟。

　　“我是青云，你不记得我了吗？秦龙先生！”青云微笑说道。

　　“青云？”听到这个名字，秦龙脑中同样有印象，思索了一下，终于想了起来，“你是司徒老先生的……”

　　“哈哈哈，秦龙小兄弟，别来无恙吧？”

　　正当秦龙认出青云的同时，青云的后方也传来了司徒空爽朗的笑声，立马就将秦龙和满头雾水的慕诗芸注意力给吸引了过去。

　　“司徒老先生！”看到司徒空的那一刻，秦龙露出了开心的笑容，这个人，秦龙想见很久很久了，上一次在京都有过一面之缘后，秦龙就一直想去见司徒空，可是到了司徒空的家门口，突然接到电话说常洪海中枪住院，结果，那一别就是两个月。

　　“秦龙小兄弟，没想到会在这里遇到你，你还好吗？”司徒空面带微笑走了上前。

　　“嗯，司徒老先生可好？”秦龙也是面带微笑。

　　“挺好，上次一别，没想到我们这么快就又见面了，看来，老夫和秦龙小兄弟你还是挺有缘分的！”司徒空笑道。

　　“是啊，其实我早就想去拜访先生您了，只是上次去到先生家门口，突然出了点儿事情，所以……”因为是在公共场合，秦龙并没有详细说明。

　　司徒空意味深长的微笑着，同时上下打量起秦龙来，用一种十分神秘的口吻说道：“看来，上次一别之后，秦龙小兄弟你身上似乎发生了很多事情！”

　　“是的！”司徒空在秦龙心中早已跟‘高深莫测’联系到了一块，加上他曾经不惜损耗二十年的寿元替秦龙算命，所以秦龙心中对司徒空相当的尊敬。

　　“难得在这里遇上认识的人，如果秦龙小兄弟方便的话，不如我们找个地方坐下来聊聊？”司徒空提议道。

　　“好啊，晚辈也正好有许多问题想请教先生！”秦龙点头答应，“前边正好有间餐厅，不如我们就去那里？”

　　“好，听小兄弟你的！”司徒空微微一笑，说罢，看了看站在秦龙身边正疑惑打量着自己的慕诗芸，“这位美丽的小姐是……”

　　“她叫慕诗芸，是我的……朋友！”秦龙差点儿说出‘老婆’二字，幸好及时收住了口，只是，‘朋友’这一声称呼顿时就让慕诗芸的心掉入了冰冷的寒潭。

　　“这位是……”慕诗芸也一边疑惑的看着司徒空，一边向秦龙问道。

　　“这位是司徒空老先生，我在京都的时候认识的前辈！”秦龙解释道。

　　前辈？这样的称呼显示出了秦龙对对方的尊敬，而这样的称呼无疑会让慕诗芸疑惑，秦龙这个桀骜不驯、目中无人的家伙居然会对眼前这个老者感到尊敬，只能说明这个老者肯定有什么过人之处。

　　“原来是秦龙小兄弟的朋友……”司徒空闻言，微笑着打量起了慕诗芸，只是，在看了慕诗芸几眼后，他的眉头却不由自主的皱了起来。

　　“你这位朋友……”司徒空似乎想说什么，可是又欲言又止。

　　“怎么了？”秦龙不解问道。

　　司徒空没有多说什么，只是仔细的看了看慕诗芸几眼，才淡然说道：“还是先找个地方坐下来，我再慢慢告诉你们吧！”

　　秦龙和慕诗芸齐皆一愣怔，慕诗芸不知道司徒空的本事，所以她并不知道司徒空如此凝重的神情意味着什么，而秦龙却似乎感觉到了不妙，因为，他清楚的看到司徒空脸上的笑容一下子就收敛了。

　　大街上说话确实不方便，于是秦龙一行移步来到了不远处的餐厅，而他们并不知道的是，本特森派来监视着秦龙和慕诗芸的人，时刻躲在远处偷瞄着他们。

　　“上次一别，不想已经两个月，秦龙小兄弟身上似乎发生了许多事情！”司徒空、秦龙和慕诗芸同席而坐，司徒空的徒弟因为辈分的关系，只能站在一旁侍候着。

　　闲聊二三之后，众人立刻进入到了主题，难得在外国的街头偶遇认识的人，而且还是自己一直想见而又没有机会见到的人，秦龙当然希望能够一次性将自己心中的疑惑解开。

　　“先生已经看出来了吗？确实，这两个月的时间里发生了很多很多的事情，不知道该从何说起才好！”秦龙丝毫不惊讶于司徒空能够看出他这两个月来的遭遇。

　　“小兄弟身上的血腥味甚重，看来，所经历的事情都与‘鲜血’有关！”司徒空意味深长一笑。

　　“是的，好几次都差点儿丢了性命，还差点儿吃牢饭！”秦龙口吻听起来很轻松，但只有他自己才知道那些经历的艰辛。

　　“哦？”司徒空一愣怔，露出好奇神情。

　　“此事说来话长，以后有机会的话，再讲给先生听！”秦龙并没有细说，或许，就算他不说，也知道司徒空已经知道了他的那些经历吧。

　　“好！”顿了顿，司徒空说道：“刚刚你说有问题想问老夫，不知道是什么问题？”

　　“确实有好些问题想不明白！”秦龙微微一笑，却又不禁看了看司徒空，有点难以启齿，他问道：“司徒先生的伤……”

　　原来，他是担心问太多问题会像上次一样让司徒空折寿！

　　司徒空闻言一笑，说道：“已经痊愈了，秦龙小兄弟不需要担心，虽然小兄弟是‘天命之人’，但并不表示我替小兄弟所算的每一卦都会有损我的寿元，所以小兄弟有什么问题大可放心的问出来，能回答的，老夫一定会尽力回答！”司徒空一听就知道秦龙在担心什么，连忙给秦龙吃了颗定心丸。

　　一旁的慕诗芸听得是满头雾水！

　　什么痊愈？什么寿元？什么‘天命之人’？她这个外人根本就不知道秦龙和司徒空在说什么。

　　“要不……你和这位……前辈先聊一会儿？”慕诗芸趁着秦龙和司徒空说话的间隙插话问道。

　　“也好！”秦龙也知道慕诗芸在一旁会感觉到尴尬，毕竟她又不认识司徒空，而秦龙和司徒空所聊的话题慕诗芸也根本没有插足的余地，让慕诗芸先行离开倒也免得尴尬。

　　“那我先走了……”说罢，慕诗芸起身，只是，司徒空这时却开口叫住了她。

　　“慕小姐请留步！”

　　“有什么事？”慕诗芸不解看着司徒空。

　　“慕小姐是秦龙小兄弟的朋友，待老夫和秦龙兄弟谈完之后，老夫有话想跟慕小姐说！”司徒空面带微笑对慕诗芸说道，只是，他的笑容之中似乎透着一股愁容。

　　“司徒先生，有什么事？”秦龙不解问道。

　　司徒空却没有理会秦龙，而是继续对慕诗芸说道：“我要对慕小姐说的话，对慕小姐只有好处，如果慕小姐信得过老夫的话，就留下来吧！”

　　司徒空的神秘兮兮让慕诗芸有点不知所措，在她眼中，司徒空就是个古怪的老头，可是，这个被秦龙称之为‘前辈’，并且左一声‘先生’右一声‘先生’叫来叫去的人究竟是什么人呢？

　　看他的样子，似乎还挺认真的，而这个人又是秦龙认识的，最主要的是，他说，他将要说的话对自己有好处，究竟想要说什么呢？

　　想了想，慕诗芸反倒来了兴趣，于是刚刚起身的她重新坐了下来。

　　“好吧，前辈想跟我说什么？我洗耳恭听！”慕诗芸问道。

　　“不急，等我和秦龙小兄弟说完之后再说你的事情！”司徒空微微一笑，转而看向了秦龙。

　　“秦龙小兄弟想知道什么？”他问。

　　秦龙看了慕诗芸一眼，跟着将项链拿了出来，将项链上那块弧形的东西递到司徒空面前，“这个东西，先生可曾见过？”

　　“嗯？”在秦龙将项链拿到司徒空面前，司徒空看清了项链末端那块弧形东西的时候，他的脸色明显的变了一下。

　　“这是……”他有点吃惊的接过秦龙的项链，将那块弧形的东西拿到眼前仔细的端详起来。

　　司徒空的反应让秦龙和慕诗芸有点儿意外，皆因慕诗芸身上也有一块相似的东西，只是，秦龙和她都不知道这块东西有什么用，而看司徒空的反应，似乎见过这块东西。

　　“司徒先生见过这块东西？”秦龙问道。

　　“见过……”司徒空一边回答一边端详起手中的东西来，跟着又回了一句，“不过，你这块东西跟我看过的那些都不相同！”

　　“嗯？”秦龙和慕诗芸齐皆一愣怔，司徒空说的是‘那些’，而不是‘那个’，难道说，司徒空不止见过一次？

　　“司徒先生见过好几块这样的东西？”秦龙好奇再问。

　　“在这儿之前，见过两次，加上你这一块，一共是三次，奇怪的是，三块东西看起来挺相似，但仔细看的话还是会发现有所不同！”司徒空如是说道。

　　“也就是说，像这样的东西先生总共看过三个？”秦龙问道。

　　“是的，秦龙小兄弟，你这块东西是在哪儿得到的？”司徒空好奇问道。

　　“是上次在京都的时候，从一个古玩商人店里买来的！”秦龙给出了解释，同时看向了一旁同样略显吃惊的慕诗芸。


第1067章 解惑（下）

　　慕诗芸会意，缓缓将自己的项链拿了出来，将项链上另一块弧形东西展示给了司徒空，同时说道：“我这里也有一块！”

　　“嗯？”司徒空一愣怔，这才留意到慕诗芸手中的东西，一看之下，露出了吃惊神情，“慕小姐也有……”

　　看了两眼，司徒空露出了疑惑神情，自言自语说道：“慕小姐手上这一块，看起来有点儿眼熟！”

　　顿了顿，司徒空疑惑看向慕诗芸，问道：“慕小姐这块东西又是从何得来的？”

　　“这是临出门的时候，我父亲给我的，说是可以保平安！”慕诗芸也给出了解释。

　　“你父亲？”司徒空一愣怔，露出若有所思神情，“慕小姐的父亲……慕……难道是……”

　　他显然已经想到了什么！

　　“怎么了，司徒先生？”见司徒空满脸疑惑的看着慕诗芸，秦龙忍不住问道。

　　司徒文闻言，不禁一笑，说道：“我想，慕小姐的父亲曾经与老夫有过一面之缘！”

　　“哦？”这下，轮到秦龙和慕诗芸意外了。

　　“刚才老夫不是说过吗？这样的东西在此之前见过两次，第一次是在前段时间，老夫当时云游四海，因缘际会下遇到了一个人，那个人当时得到了一块这样的东西，并且询问老夫有关这块东西的用处，老夫告诉他，这块东西有灵性，还蕴含着看不见的力量，带在身上不仅可以保平安，而且还能让他运势旺盛……”司徒空一边回想当时的情况一边说着，而听到他的话，秦龙和慕诗芸早就已经面露疑惑神色，只因为司徒空所说的，和他们从幕百里口中得知的情况居然如此的相似。

　　幕百里曾经说起过有关这块‘护身符’的来历，还说是经由一个高人指点，才知道这块‘护身符’的厉害。

　　“难道先生您所指的那个人就是……”慕诗芸惊讶的看着司徒空。

　　“呵呵，没错，那位先生和慕小姐一样，都姓慕，我想，那位先生应该就是慕小姐的父亲！”

　　闻言，秦龙和慕诗芸齐皆一怔，秦龙不禁想起了有关慕百里得到这块‘护身符’，并且得到‘高人’指点的事情。

　　“原来，她父亲所说的那个高人就是先生你！”秦龙恍然大悟。

　　“高人？呵呵，原来慕小姐的父亲是这样评价老夫的！”司徒空付之一笑，印证了秦龙的说法。

　　“我爸爸说，前辈你告诉他，这块东西可以保平安，所以，他每天都将这块东西佩戴在身上！”

　　“是，我当时确实是这样告诉他的！”司徒空微笑着点了点头。

　　“司徒先生，这块究竟是什么东西？你刚才说这块东西有灵性，还蕴含着不可见的力量，那是……”在听到司徒空这番话的时候，秦龙就已经心生疑惑，这块他无意中得到的东西，无论是慕诗芸愿意花几千万跟他买，还是后来慕百里用来当‘护身符’，似乎都在告诉秦龙这块东西的不简单，而今，司徒空的这番话似乎也在说明这一点。

　　“这个……只怕老夫说的你们未必能够听得懂，实际上，这块东西，是一件法宝！”司徒空说道。

　　“法……宝？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔，就连司徒空的徒弟也都露出了疑惑神情。

　　“什么意思？”秦龙疑惑看着司徒空。

　　“法宝……这要怎么解释才好呢？”司徒空迟疑了起来，似乎很难向秦龙和慕诗芸解释清楚，而秦龙和慕诗芸早已被他吊足了胃口。

　　“还记得上次我跟你说过的有关‘地球纪元’‘天蓝星’上修行者的事情吗？”司徒空问道。

　　“记得！”秦龙点了点头，他记得上次在京都一次和司徒空见面时，司徒空说过，在‘天蓝星’还处于‘地球纪元’的时候，‘天蓝星’上有一群可以飞天遁地，掌控着穷极力量的人，那些人称之为‘修行者’，是一群只存在于传说中的顶尖存在。

　　司徒空当时是因为秦龙问到那个纠缠了他将近二十年的梦时说起了有关‘修行者’的事情，而司徒空本身也是一名修行者，不过按照他自己的说法，他的道行和那些真正的修行者比起来仅仅只是皮毛而已。

　　那么，这块被司徒空称之为‘法宝’的东西和‘修行者’又有什么关系呢？

　　“什么是修行者？”一旁的慕诗芸却是满头的雾水，不禁好奇问道。

　　“修行者，就是掌控了天地力量的人，他们可以飞天遁地，举手投足间天本地裂，可以说，他们无所不能，或许，一整支最强装备的军队站在他们面前，也不是任意一个修行者的对手！”

　　司徒空给出了解释。

　　“什么？”慕诗芸给吓了一跳，秦龙因为在那个梦境当中见过太多类似的画面，早已麻木。

　　“你是开玩笑的吧？”慕诗芸不屑一笑，诚然，她将司徒空的话当成了玩笑话。

　　“老夫所说，句句属实都！”司徒空却给出了相反的意见。

　　“呵呵，这个世界怎么可能有那样的人？有的话，这个世界岂不是早乱套了？”慕诗芸依然对司徒空的说法充满了不屑。

　　“只是因为你没有见过而已，并不代表他不存在！”司徒空并没有因为慕诗芸的无礼而生气。

　　“我不相信！”慕诗芸嘟囔着嘴巴，一副不屑一顾的样子，也懒得跟司徒空较真。

　　“我师傅本身就是一个修行者……”一直在旁的青云实在看不过眼，忍不住开口说道。

　　“青云！”司徒空立刻喝住了青云。

　　“你是修行者？”慕诗芸意外的看着司徒空，半开玩笑说道：“这么说，你能够飞天遁地咯？”

　　“不，我连半个修行者都算不上，只懂得一些皮毛功夫而已，更谈不上飞天遁地！”司徒空依然没有对慕诗芸的无礼而生气。

　　“皮毛功夫？什么皮毛功夫？”慕诗芸似乎很想刨根究底。

　　“我师傅的功夫厉害着呢！”青云还是看不过眼。

　　“青云！”司徒空收敛的笑容对着青云一声冷喝。

　　“司徒先生的功夫确实了得，这一点，你不需要质疑，不管司徒先生说什么，你只要记住就行！”秦龙这时也有点儿看不下去的说了慕诗芸一句。

　　“你似乎见识过！”慕诗芸反过来不满的看着秦龙，想让她这样一个普通人相信司徒空那番言辞，看来难度不小。

　　“没有！”秦龙摇了摇头，在梦中看到的情景显然不能当成证据，不过，秦龙愿意相信司徒空的话，只因为司徒空令他信服，这个不需要理由，因为秦龙已经见识过了司徒空的厉害。

　　“但是，我相信司徒老先生的话！”

　　见秦龙居然满脸的严肃，慕诗芸也懒得跟秦龙较劲，不屑一顾的说道：“反正我不相信！”

　　“呵呵，慕小姐不相信就不相信吧，也不是什么大事，那么，慕小姐大可将我所说的话当成是笑话来看，秦龙小兄弟，我们继续！”司徒空莞尔一笑，继续说道：“法宝，其实就是修行者所使用的兵器！”

　　“修行者的兵器？”秦龙一愣怔，“修行者也有兵器吗？”

　　“是的，每一个修行者都有自己的兵器，每一件兵器都蕴含着强大的力量，具体什么样，老夫也说不上来，有关修行者所使用的‘法宝’，老夫也是从古籍当中查到，但可以确定的是，每一件法宝都蕴含着强大的力量！”说到这个，司徒空的脸色显得相当的严肃，显然，他并不是在无的放矢，也不是在开玩笑。

　　“强大的力量？”听到这个词，秦龙忍不住看了看自己身上那块弧形的东西。

　　司徒空说，这块东西是一件法宝，这么说，这块东西也蕴含着强大的力量了？

　　“那我这块东西也像先生说的那样吗？”

　　“嗯！”司徒空点了点头！

　　秦龙见状，心中一喜，意外得到的这块东西居然是一件‘法宝’？而且只花了秦龙几千块大洋而已，这笔钱花得实在是太值了。

　　一旁的慕诗芸也在仔细的聆听着司徒空所说，不过，虽然她口口声声说不相信司徒空所说，但是不知道为什么，她却听得十分专注，似乎对司徒空说的很感兴趣的样子，难道，是因为她心口不一吗？

　　“那……我这块东西究竟有什么用？”秦龙问道。

　　“这个……老夫也答不上来，实际上，在碰到二位之前，另外一个人也问过老夫相同的问题，老夫也给不了他任何的答案！”司徒空无奈一笑说道。

　　“另外一个？”秦龙一愣怔，问道：“司徒先生是指和我们一样，拥有这种东西的那个人？”

　　因为之前司徒空说过，在遇到秦龙之前，他一共遇到过两个拥有这种东西的人，既然一个是慕诗芸的父亲，那现在说的，自然就是第三个人了。

　　“是的！”顿了顿，司徒空说道：“我和那个人的父亲在四十多年前曾经见过一面，当时，我就已经觉得这块东西部简单，便告诉那个人的父亲，这块东西里面蕴含着常人所无法看见的力量，只要将这块东西带在身上，就可以保证他的运势一路旺盛……”司徒空将当年遇到查尔斯父亲陆华军的事情简单扼要的告诉了秦龙和慕诗芸，当然，他由始至终都没有说出查尔斯和他父亲的名字来，正如同他没有在查尔斯面前提及慕百里的名字一样，这，或许是身为相士的他应该坚持的职业操守吧？

　　“后来呢？”慕诗芸好奇问道。

　　“后来，那个人果然飞黄腾达，而那块东西，他也一直都带在身上，在去世时候，更是将那块东西当成了家传的宝物，传给了他的儿子！”司徒空并没有说明他刚刚才与那个人的儿子见过面，并且，那个人的儿子还在四处寻找这块东西！


第1068章 宝物？

　　司徒空并不是看不出查尔斯迫切想要得到这些东西凑齐一个完整法宝以了却陆华军的遗愿的心情，而是他似乎不想让秦龙和慕诗芸知道！

　　司徒空知道，查尔斯拥有着无法想象的权势，如果他知道秦龙和慕诗芸手中有他想要的东西的话，一定会想办法将二人的东西给弄到手，虽然不一定会采取极端的手段，但司徒空知道，秦龙和慕诗芸手中的东西绝对价值连城，对秦龙和慕诗芸来说也相当的重要，恐怕秦龙和慕诗芸都不会将这块东西让出吧？

　　“真的假的？会不会只是巧合罢了？靠这样一块东西就能够让一个人飞黄腾达？”慕诗芸听完之后对司徒空的话表示出了怀疑。

　　“呵呵，老夫刚才已经说了，慕小姐如果不相信老夫所说，大可当成笑话来听！”司徒空的脾气相当的好，虽然慕诗芸多次质疑他的话，但他却始终没有生气，显出了极高的素质和修养。

　　“照先生这么说，是不是任何人只要靠这块东西就都可以飞黄腾达？”秦龙白了慕诗芸一眼后问道。

　　“不，这并不是绝对的！”司徒空微笑着摇了摇头。

　　“为什么？”秦龙疑惑问道。

　　“因为老夫虽然看得出二位手中的东西是宝物，但是它究竟蕴含着什么样的力量，老夫却不得而知，所以，老夫也没有办法给秦龙小兄弟你任何绝对的说法，更没有办法保证得到这块东西的人一定能够飞黄腾达！”

　　“……”秦龙顿时如同被泼了一盆冷水，本来还以为，既然别人能够靠着这块东西飞黄腾达，那自己就一定也能够那样，谁知道，司徒空居然给出了这样的答案。

　　无奈，秦龙只能不报以侥幸的心里，但是，他依然对身上这块弧形的东西充满了兴趣，他问：“那这块东西对我和她到底有什么用？”

　　“呵呵，秦龙小兄弟你这个问题可真是问住老夫了，这块东西对小兄弟究竟有什么用，老夫也说不上来，但是，它上面确实蕴含着你们看不见的力量，或许，在某个时候能够救你们一命！”司徒空说道。

　　对于司徒空这种不确定的说法，秦龙倒是可以接受，但慕诗芸眉头紧锁，似乎是想说什么而又欲言又止！

　　“那前辈的意思是不是等于在说，这块东西对我们一点儿作用都没有？”慕诗芸问道。

　　“不能说完全没有作用，将它带在身边，有它上面能量的滋润，二位的身体就不会出现任何的症状，拿它来当护身符还是可以的！”司徒空笑道。

　　“……”护身符？秦龙和慕诗芸一阵无语，本来还以为是什么了不得的法宝呢，谁知道居然还是用来当护身符，秦龙表示很无语。

　　“……”慕诗芸闻言沉默了起来，她神色有点凝重，不知道在想什么。

　　“不过……”然而，就在秦龙和慕诗芸都被司徒空所说的话感兴趣的时候，司徒空却突然话锋一转。

　　“不过什么？”秦龙问道。

　　“二位手上的东西，其实并不是完整的！”司徒空说道。

　　“不完整？”秦龙一愣怔，问道：“什么意思？”

　　“就是说，二位手上的东西，其实只是一件完整法宝之中的一个部分！”司徒空如是说道。

　　“只是一部分？”秦龙闻言露出意外神情。

　　“嗯？”而听到司徒空的话时，慕诗芸的脸色却突然骤变，显得十分的吃惊，甚至瞪大了双眼，瞬间握紧了手，下一刻，甚至有汗水从额头发丝下渗出，可见，她是紧张又吃惊。

　　为什么会有这样的反应？

　　“或许，二位手上的东西，还是出自相同一件法宝！”司徒空补充说道。

　　秦龙闻言，忍不住看了看慕诗芸手上那块被她握得死死的东西，心中意外于司徒空所说，但是，却也发现慕诗芸脸色的不对劲。

　　“你怎么了？”秦龙看着满脸惊恐模样的慕诗芸问道。

　　“没……没什么！”慕诗芸扭扭捏捏的说道。

　　“是不是哪里不舒服？”秦龙关切问道。

　　“没有啊，可能……是被前辈刚才的话给吓到了，这个世界上，居然还有那样的事情！”慕诗芸给出了解释。

　　“没事就好！”秦龙松了一口气，继续看向司徒空，问道：“一件完整的法宝怎么会变成好几块呢？变成好几块后，到了我们手里的东西怎么还蕴含着力量呢？”

　　“法宝本身就是无法解读的东西，当中蕴含力量的多寡无从得知，而老夫所说，也仅仅只是一个推测而已，秦龙小兄弟听听便可，不必那么认真！”司徒空微笑道。

　　秦龙默然，是啊，打从一开始，司徒空就一直在强调他所说的都是推测，并不是绝对，继续追问这法宝的由来，以及它的作用，甚至是它的出处，显然是多此一举。

　　“不过，先生，为什么我每一次看到这块东西的时候，心里总有一股很奇怪的感觉呢？”秦龙问道。

　　“奇怪的感觉？”司徒空一愣怔，问道：“什么奇怪的感觉？”

　　“不知道，就是一种很奇怪的感觉，说不上来！”秦龙无奈说道。

　　“……”闻言，司徒空若有所思起来，半响说道：“可能跟你是‘天命之人’有关吧，让你感觉到了它上面的能量，当然，这也只是老夫的猜测，普通人，根本就感觉不到法宝上面所蕴含的力量！”

　　秦龙将司徒空的话听到了心里，是啊，自从他在京都古玩店看到这块东西时，心里就对这块东西总有一种说不出来的感觉，这样的感觉，只要每一次看到这块东西都会产生，秦龙一直想不明白的就是这个问题，想找司徒空问清楚的也是这个问题。

　　不过，司徒空给出的答案同样是不确定的，也就是说，司徒空自己也只是在猜测而已！

　　这样一来，秦龙就没有头绪了！

　　“可能是吧！”秦龙最终只能接受司徒空的说法。

　　一旁的慕诗芸始终仔细的聆听着司徒空所说的每一句话，她显然对她手上的那块‘法宝’也十分的感兴趣，只是，她并没有多问司徒空什么，似乎只想通过秦龙与司徒空的对话，了解到她想了解的东西，那样便足够了，倒是司徒空那句‘天命之人’，勾起了她的兴趣来。

　　“‘天命之人’？什么意思？”她不解看着秦龙。

　　“那是我的命数，司徒先生说，我是一个无法推算出命数的人，不像一般人，能够单从面相和时辰八字就可以推算出他的过去与未来！”秦龙给出了解释。

　　慕诗芸闻言，露出了吃惊神情，“推算出过去和未来？”她有点意外的看着司徒空，问道：“真的吗？这么说，前辈你是……”

　　“呵呵，是的，老夫只是一个替人算命的相士而已！”司徒空显然并不以自己的职业为耻，笑得很从容。

　　慕诗芸却没有在这个问题上纠结下去，追问道：“前辈你真可以推算出过去和未来？”

　　“不是每个人都可以！”司徒空笑道。

　　“之前你不是不相信司徒先生的话吗？怎么？你是不是想请司徒先生给你占上一挂？”秦龙笑问道。

　　“……”慕诗芸沉默了起来，是因为秦龙这故意的一问吗？还是别的？

　　不过，慕诗芸没有回答，司徒空倒是替她回答了秦龙的问题，“慕小姐是秦龙小兄弟的朋友，就算慕小姐不提，老夫也想替慕小姐占上一挂，所以，刚刚才留下了慕小姐，希望慕小姐不会觉得老夫唐突！”

　　原来司徒空让慕诗芸留下，就是为了替慕诗芸占上一挂，秦龙和慕诗芸终于明白司徒空的用意了，不过，司徒空为什么会这么主动的要替慕诗芸算命呢？

　　这倒是秦龙想不明白的地方！

　　慕诗芸没有多说什么，只是摇了摇头，表示她现在已经多少接受司徒空所说，不再像一开始那样怀疑司徒空的话，甚至是不屑一顾。

　　“我们先把秦龙小兄弟的事情说完，然后再说慕小姐的事情！”司徒空微微一笑，转而看向秦龙，问道：“秦龙小兄弟，你还有其他问题吗？”

　　秦龙一愣怔，却看向了正若有所思的慕诗芸，半响才说道：“确实还有一个问题，不过，希望能够和先生单独谈谈！”

　　言下之意，就是希望慕诗芸和司徒空的徒弟青云回避！

　　慕诗芸闻言，也不矫情，十分干脆的起身，说道：“那我先去叫点儿吃的！”

　　说罢，她起身离开！

　　“青云，你也去点一些吃的吧！”司徒空也支开了青云。

　　“是，师傅！”

　　慕诗芸和青云走开了，包厢内就只剩下秦龙和司徒空，秦龙深深的吸了一口气，喝了一口水，才将心中的疑惑问道：“晚辈最近遇到了一个问题，一直想不明白，希望先生能够解惑！”

　　“什么问题？”司徒空见秦龙面色凝重，也收敛了脸上的笑容问道。

　　“是一个梦！”

　　“梦？”司徒空一愣怔，问道：“你上次说的那个梦？”

　　司徒空回想起上次在京都是和秦龙第一次碰面，秦龙说起的那个纠缠了秦龙将近二十年的梦。

　　“不是，不过，说到上次说的那个梦，在差不多一个月前，突然就好了，那个梦没有再来纠缠我！”

　　“哦？有这种事？”

　　“是啊，我也不知道怎么回事，突然就没了，只要我不刻意去想，睡觉的时候就不会再做那个梦！”秦龙如是说道。

　　“呵呵，那对秦龙小兄弟你来说倒是一件好事！”司徒空笑道。


第1069章 解梦

　　“是啊！”秦龙苦笑。

　　“那么，秦龙小兄弟刚才说的另一个梦又是什么？”

　　“是……”秦龙想说的，是他前几天在飞机上做的那个‘怪梦’，那个让他预测到了半个小时后所发生事情的‘怪梦’，“不知道该怎么说才好！”

　　秦龙的迟疑不禁让司徒空心生疑惑，他问：“是不是有什么难以启齿的话题？”

　　“不是，只是不知该从何说起！”秦龙苦笑。

　　顿了顿，他才说：“先生可以通过面向和时辰八字推算出一个人的过去和未来，这是不是表示先生已经拥有了可以洞悉过去和预知未来的能力？”

　　好端端的秦龙怎么突然反过来问自己？

　　司徒空一愣怔，笑道：“不，老夫的相术，其实只能算出一个人大概的命数，无论是推算过去，还是未来，仅仅只是个大概，没有办法做到精确，更非绝对，秦龙小兄弟你明白老夫的意思吗？”

　　“嗯！”秦龙点了点头，表示他理解司徒空所说，“这么说的话，是不是等于说先生没有办法准确的推算出在未来某个时间内具体会发生的事情？”

　　“可以这么说，老夫所能推算出的，仅仅只是可能发生的事情，但小兄弟应该知道，世事无常，哪怕是老夫推算出来的事情，也有可能因为一些客观或主观的因素而发生改变，比方说，一个人在某一个时刻应该出车祸而死，而那个时候如果秦龙兄弟你及时出现并救了他，那么，老夫推算出来的结果就发生了改变，只因为老夫没有办法将秦龙小兄弟你的出现给一起推算进去，当然，这仅仅只是打个比方！”司徒空给出了解释，而他的解释，也足以让秦龙明白，就算他眼中的‘高人’司徒空，也不是万能的。

　　见秦龙听完之后若有所思，司徒空不禁问道：“这个问题，和秦龙小兄弟的那个梦有什么关系吗？”

　　秦龙面色凝重的看向了司徒空，却没有回答司徒空的话，而是继续问道：“那……先生可相信这个世界上有人拥有‘预知未来’的能力？”

　　“预知未来的能力？”司徒空愣怔当场。

　　“什么意思？”司徒空似乎没听明白秦龙的意思。

　　“就是可以预知在未来某个时间里将要发生的事情的能力！”秦龙说道。

　　“预知未来的能力？”司徒空闻言之后沉默了起来，半响说道：“那好像是电视里科幻剧的人才拥有的能力吧？”

　　“不知道先生之前有没有关注或听到有关‘预知未来’的事情？”

　　“倒是听说过，有人在做梦的时候可以预见未来！”司徒空说道。

　　“是的，科学家也证明过这一点，不过，那似乎只是一种机缘巧合！”秦龙淡淡一笑说道。

　　“秦龙小兄弟想说什么？”司徒空好奇问道。

　　“我想说的是，我那个梦，让我预知了半个小时后发生的事情，而且，任何细节都清清楚楚，就如同我去到了现场一样，对，那是一种身临其境的感觉！”

　　“嗯？”秦龙的话让司徒空吓了一跳，他半信半疑的看着秦龙，问道：“你说你的那个梦让你预知了未来，而且还身临其境？”

　　“是的！”秦龙十分肯定的点了点头，“事情就发生在昨天，当时，我和诗芸正在飞机上……”

　　那个怪梦让秦龙看到了半个小时后发生的事情，自从发生了之后秦龙就一直心存疑惑，正巧在这里碰到了司徒空，他当然希望司徒空能够帮他解开心中的疑惑，于是便将在飞机上睡着之后所梦到的，以及后来现实当中所看到的，所经历到的，包括那个平头男子开枪杀人的经过，一五一十的告诉了司徒空。

　　“……”

　　听完之后，司徒空一阵沉默不语，或许是被秦龙的话给震惊，又或许，他是在猜测秦龙所说的话的可信度。

　　“你确定你在梦里所看到的，和你在现实中看到的事情一模一样？”司徒空问道。

　　“十分的确定，无论是人还是事，哪怕是他们所说的每一句话，都是一样的，唯一不同的，是在梦里的时候，诗芸中了那个人一枪，而在现实中，我却在那个人开枪之前救了诗芸，所以，她现在才安然无恙！”秦龙面无表情说道。

　　“这么说，如果当时你没做那个梦，慕小姐现在应该已经中枪，而你，也有可能被杀！”

　　“是，可以这么说！”

　　“所以，你是根据你在梦境当中所看到的情形，才让你和慕小姐逃过了一劫！”

　　“嗯！”面对司徒空一个又一个的问题，秦龙很有耐性的回答着，诚然，这样一件事情，哪怕是司徒空听来必定也是匪夷所思的，秦龙完全能够理解。

　　“晚辈实在想不明白那是怎么一回事，为什么我会在梦境当中梦到半个小时后发生的事情，会不会，这就是一种‘预知未来’的能力？”秦龙自己都不确定。

　　“如果你说的都是真的话，那你确实应该是预知了未来！”司徒空沉思了半响说道！

　　“可是我什么都没做，为什么会那样呢？”秦龙不解问道。

　　司徒空打量起秦龙来，可是看他眉头紧锁，最终只能无奈的摇了摇头，说道：“这个问题，恐怕老夫没有办法告诉你！”

　　“连司徒先生你也不知道吗？”莫名的，自从有过一面之缘后，秦龙就对司徒空有种盲目的崇敬，心想着，以司徒空的能耐，只要有问题，司徒空一定能够帮自己解开疑惑，谁料，今天所问的问题，司徒空都没能给秦龙答案，这不禁让秦龙顿感失望。

　　“严格来说，老夫的相术虽然也可以推算出一个人未来的运势，但刚才也说了，那就是一种推算，受到很多外在因素的制约，而你所谓的‘预知’，包括你说的那个让你预知了未来事情的梦，都能够十分准确的让你知道未来发生的事情，这完全就是两种不同的概念，老夫实在无能为力！”司徒空显得很无奈。

　　“晚辈有个不情之请，不知道先生可否帮我占上一挂？”秦龙问道。

　　“没用的，你拥有‘天命之相’，就算占卦也算不出什么！”司徒空如是说。

　　闻言，秦龙更显失望，无奈，既然连司徒空都说得这么肯定了，他自然也无法强求，因为就算强求也知道问不出什么来。

　　“既然如此，那算了！”秦龙无奈耸肩。

　　“或许，那个梦只是一个偶然现象，除非是你感觉身体有什么不适，否则的话，老夫倒是觉得秦龙小兄弟你大可不必将它看得那样重！”司徒空微笑道，他当然能够明白秦龙的心情。

　　“我的身体倒是没有任何的不适，只是突然做了那样一个梦，所以才心生疑惑！”

　　“这个世界上奇怪的事情每天都在发生，尤其是秦龙小兄弟你还拥有‘天命之相’，经历更不是常人所能比拟，有奇怪的事情发生在你身上实在不足为奇，呵呵！”司徒空笑道。

　　“呵呵，先生就不要再拿我开玩笑了！”

　　“好，不开玩笑，不过，上次老夫跟你说的‘有缘人’，你遇到了吗？”司徒空问道。

　　“在京都的时候我遇到了很多人，可是，我根本就不知道哪一个才是我的‘有缘人’！”秦龙苦笑道。

　　“记得上次老夫说过，你有一个‘有缘人’在京都，在‘光明大陆’上也有，而且不止一个，我还以为，秦龙小兄弟你已经遇到了呢！”司徒空似乎对秦龙的事情挺感兴趣。

　　“可能遇到了，只是我不知道而已！”秦龙笑道。

　　“有可能！”司徒空笑道。

　　是啊，秦龙在京都遇到了那么多人，天晓得哪一个人才是秦龙的‘有缘人’呢？

　　司徒空只说有‘有缘人’这种事，却没有办法告诉秦龙那些‘有缘人’长得是方是圆，是高是矮，是胖是瘦，这让秦龙如何才能知道对方的存在？

　　“不用着急，你迟早会遇到他们的，到时候，你就能知道你那个做了二十年的梦是怎么一回事儿！”司徒空笑道。

　　“嗯，我一点儿都不着急……”说着说着，秦龙突然想到了什么，露出愣怔神情，“对了！”

　　“你想到了什么？”司徒空不解看着秦龙。

　　“说到‘有缘人’，我突然想到一个人！”秦龙一副恍然大悟的样子。

　　“谁？”

　　“那个人和我做着相同的梦，而且也做了二十多年！”秦龙如是说。

　　“哦？和你做相同的梦？”司徒空眼前一亮。

　　“嗯，我知道有人居然和我做相同的梦时也被吓了一跳……”秦龙有点儿兴奋的看着司徒空，问道：“司徒先生，这个人会不会就是我的‘有缘人’？”

　　闻言，司徒空莞尔一笑，说道：“‘有缘人’的存在，只有你自己能够感受得到，是与不是，同样只有你自己才能判断，我是没有办法告诉你的！”

　　“……”这样的说法让秦龙一阵无语，这样的话说了等于没说嘛，说到底，要找到‘有缘人’去解开那个怪梦最终还是只能靠秦龙。

　　“呵呵，你也不用沮丧，秦龙小兄弟，所谓的‘有缘人’，并不是说你碰到了就能够认出来或者感觉出来的，而是，在你需要他的时候他才会出现，或者是在某个特定的场合才会出现，这才是‘缘’的真正含义！”司徒空开解道。

　　“是，我明白了，多谢先生提醒！”秦龙释然一笑，是啊，反正司徒空说了自己有‘有缘人’可以帮着解开那个梦，迟早都是会遇到的，根本就没有必要去强求什么，至于遇到的人，包括刚才说的那个人——白伟蓝，究竟是与不是秦龙的‘有缘人’，时机到了自然就能够知道。


第1070章 命带杀星（上）

　　“对了，司徒先生说这块东西并不完整，那我还有必要带在身上吗？里面所蕴含的力量会不会对我产生不良的影响？”秦龙拿着项链问道。

　　“不会的，这个你大可放心，将这块东西带在身上对你只有好处！”

　　“好的！”说罢，秦龙释怀，反正这块东西带在身上也没有什么损失，司徒空不也说了吗？将这块蕴含着不可见力量的东西带在身上至少可以让秦龙的身体健健康康的，何乐而不为呢？

　　“那么，秦龙小兄弟还有其他问题想问老夫吗？”司徒空问道。

　　“没有了！”秦龙微微一笑，将项链收进了衣服里。

　　“那我们便随便聊聊？”

　　“好啊！”

　　“秦龙兄弟到‘光明大陆’来是……”

　　说完了正事，司徒空难得的有心情和秦龙闲聊了起来，司徒空此人虽然给人高深莫测的感觉，但他字字珠玑，秦龙倒是愿意跟他这样的人聊天。

　　几分钟后，慕诗芸和司徒空的徒弟青云先后回来！

　　“聊完了吗？”慕诗芸见秦龙和司徒空有说有笑，忍不住问道。

　　“刚刚说完了我想说的问题！”秦龙笑道。

　　“不好意思，慕小姐，让你久等了！”司徒空向慕诗芸道歉道。

　　“没关系！”慕诗芸收敛了心神，在司徒空对面坐下，面无表情问道：“前辈现在可以告诉我了吗？”

　　“嗯，我们现在就开始！”司徒空面色变得严肃了起来。

　　“前辈想跟我说什么？”慕诗芸好奇问道。

　　“老夫接下来要说的事情，可能会让慕小姐不高兴，希望慕小姐不要见怪！”司徒空没有正面回答慕诗芸的问题。

　　而他这样的话，更是让慕诗芸不解，就连一旁的秦龙也忍不住好奇了起来！

　　慕诗芸沉着脸问道：“有什么话前辈直说就是了！”

　　“刚才，第一眼看到慕小姐的时候，老夫就发现慕小姐印堂发黑，天灵之上黑气缭绕，双眼之中更是布满了血丝，此乃大凶之兆！”说出这话时，司徒空脸上的笑容已经被凝重的神色所取代，他显得很认真、很严肃，显然，他并不是在开玩笑。

　　“大凶之兆？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔。

　　“什么意思？”有个‘凶’字，不禁吓了慕诗芸一跳，也让秦龙吃了一惊。

　　“意思就是说，慕小姐或者和慕小姐有关的人会有血光之灾！”司徒空满脸严肃的说道。

　　“血光之灾！”秦龙和慕诗芸这一次同时被吓了一跳，这一次他们完完全全明白司徒空的意思了，只是，司徒空的话并不是什么好话。

　　“我怎么会有‘血光之灾’？前辈是又是从什么地方看出来的？”慕诗芸强压心中略显激动的心情问道，她以前并不是一个迷信的人，但不知道为什么，司徒空的话却让她感觉到心慌，只是，司徒空说什么‘印堂发黑，天灵之上黑气缭绕’之类的话在慕诗芸听来其实是玄之又玄，那样的话，听起来更像是在糊弄人的胡话。

　　“面相！”司徒空说道。

　　“面相？”慕诗芸一愣怔，反问道：“单从面相就能够看出我有‘血光之灾’？”慕诗芸又表现出对司徒空所说的话的不屑一顾，或许，她是相信司徒空所说的，只是太过没有根据，又或者是因为司徒空说的并不是什么好话。

　　“普通人或许单从面相看不出来，需要配合占卦，可是，慕小姐却仅从面相就可以看出来，因为慕小姐身上的煞气太重，‘凶相’已经尽显于脸上！”顿了顿，司徒空说道：“刚才第一眼看到慕小姐的时候，老夫就已经感觉到了慕小姐身上的煞气，这么大的煞气，老夫还是第一次遇到，再加上慕小姐印堂发黑，天灵之上黑气缭绕，老夫可以断定，慕小姐或者和慕小姐有关的人必定会有血光之灾！”

　　“……”司徒空说的信誓旦旦，慕诗芸当场就被吓住了，一旁的秦龙也都是满脸惊讶的看着慕诗芸，只因为秦龙根本就在慕诗芸身上看不到什么印堂发黑，什么天灵之上黑气缭绕，倒是能够看到慕诗芸的眼中布满了血丝，那恐怕时因为慕诗芸晚上睡不好觉的关系吧？

　　但是，无论如何，司徒空的这番言论实在太吓人了，而司徒空是不可能拿这种事情开玩笑的，于是，秦龙问道：“司徒先生，是什么样的血光之灾？”

　　司徒空凝神望着慕诗芸，半响才说道：“轻则断手断脚，重则，死无全尸，身首异处！”

　　“啊？”死无全尸？身首异处？

　　这样的话顿时就将秦龙和慕诗芸又给吓了一大跳！

　　那岂不是说慕诗芸以及和慕诗芸有关系的人会死得很惨？

　　这可不是小事啊？

　　可是，慕诗芸现在什么都没做，怎么会有如此严重的‘血光之灾’呢？

　　“前辈说的……是真的吗？”因为司徒空说的话实在太重，哪怕慕诗芸再不相信司徒空所说的话，此时的她也只能收敛心中的不屑一顾，面色担忧的看着司徒空。

　　“千真万确！”司徒空肯定的点了点头。

　　“那……那怎么办？”这个时候，平日里很是要强像个女强人一样的慕诗芸终于表现出了女人柔弱的一面，她显得很无阻。

　　“有办法化解吗？司徒先生！”秦龙也忍不住问道，不管怎么说，他和慕诗芸之间至少还是朋友，司徒空说得如此严重，秦龙不可能当做什么都不知道吧？况且，司徒空说的是慕诗芸以及那些和慕诗芸有关的人，那么，秦龙也应该在其中吧？

　　“不知道，我尽力试试！”司徒空脸色无比的凝重，说明情况的恶劣，他向慕诗芸说道：“慕小姐，请告诉我你的生辰八字！”

　　“我是……”慕诗芸将自己的出生年月和时间清清楚楚的告诉了司徒空，此时的她可是不敢再看不起司徒空，这种事情，宁可信其有，也不可信其无啊。

　　“嗯？”可是，听完慕诗芸的生辰八字后，司徒空却露出了被吓一跳的神情，“这个八字……”

　　“怎么了？”司徒空的反应让秦龙和慕诗芸一阵心跳加速，那样的神情同样不是什么好的反应。

　　司徒空没有回答，而是同时举起两只手，同时掐指推算起来，神色显得十分的紧张，就连秦龙和慕诗芸都能够感受得到，而一旁一直没有开口的青云比秦龙和慕诗芸更加的吃惊，只因为，平日里他师傅给人算命的时候，顶多就是用到一只手，用到两只手的情况极少，除非是情况非常的严重。

　　“极阴之人！”半响，司徒空停下手，意外的是，他的额头居然已经微微的渗出了汗水。

　　“极阴之人？什么意思？”秦龙和慕诗芸齐皆看向司徒空。

　　“简单的说，就是一个命数之中带有‘杀星’的人！”司徒空给出了解释。

　　“司徒先生，你能否说明白一点儿？”秦龙都替慕诗芸着急起来。

　　“命数中带有‘杀星’的人，会克死她身边所有与她有关的人，无论是她的亲人还是朋友，只要是和她有接触和往来的，都会死！”司徒空面色凝重说道。

　　“这……”秦龙听完之后整个人就呆住了！

　　“……”而慕诗芸则是脸色大变，只因为司徒空的话在将她吓一跳的同时，也不禁令她的脑子一阵轰鸣。

　　慕诗芸感觉自己的身体一下子如同掉入到冰冷的冰窖当中一样，变得冰冷异常！

　　命带‘杀星’！

　　这样的话如果放在以前，慕诗芸会一笑置之，可是，当司徒空对她说出这句话的时候，慕诗芸却真的被吓了一跳，只因为在那一瞬间，她的脑中浮现出了从小到大经历过的许许多多的情景。

　　小学的时候，同桌的同学无端车祸！

　　初中的时候，认识多年的闺蜜离奇死亡！

　　后来，母亲突发心脏病！

　　再后来，一个个和自己有关系的人相继出事，最严重的就是死去！

　　随便一想，慕诗芸都能想出好几个来，只是，在那些事情发生时，慕诗芸并没有想那么多，更不会想到的是，那些事情居然和她有直接的关系，不，甚至可以说是因为她，才害得那些人死的。

　　但是，这一切是真的吗？那些人真的是因为自己才死的吗？

　　“这……这不可能，我不相信，我怎么会是这样的命？”听到司徒空的话后，慕诗芸显得很激动，以至于她都有点儿失态，只是，此时的她当然不会察觉到。

　　“慕小姐如果不相信的话，大可回想一下，看看在过去是不是有类似的事情发生，比方说，慕小姐的亲人或者朋友离奇死去！”司徒空淡然说道。

　　“……”这样的问题，教慕诗芸如何回答呢？她本就不愿意接受这样的命，如果她将她刚刚想的那些事情说出来，岂不是等于向秦龙和司徒空表明了她曾经的经历，也证明了司徒空的说法了吗？

　　“不可能！”慕诗芸更显激动的否定着司徒空的猜测，而她那激动的反应，在秦龙和司徒空看来却是最好的证据。

　　这显然就是一种‘此地无银三百两’的表现！

　　“你骗人，我怎么会是什么命带‘杀星’的命？你骗人！”慕诗芸不满的看着司徒空。

　　司徒空这一次却没有采取‘消极’的态度，或许是因为事态太过严重，他冷然说道：“慕小姐，老夫并没有骗你，老夫所说是否属实，或许你心里已经清楚！”

　　“……”被司徒空这么一说，慕诗芸一下子哑口无言，是啊，司徒空已经看穿了她的心思，而她长这么大，身边确实总是会有与她有关的人离奇死去。


第1071章 命带杀星（下）

　　因为这样，慕诗芸身边的朋友越来越少，亲人也是越来越少，到后来，慕诗芸甚至都不敢跟其他人交朋友了，就因为她很害怕再一次看到朋友在她面前死去的情景，那样的情景会让她感到害怕，只因为从小到大她见过太多那样的情景。

　　秦龙的脸色也变得严肃了起来，慕诗芸的反应以及司徒空的态度，都说明了事态的严重性，而且，这并不是在开玩笑，而是真的，慕诗芸真的是命数之中带着‘杀星’，如果不解决，还会有人因为她而死。

　　“司徒先生，难道就没有办法了吗？”秦龙问道。

　　“办法只有一个！”司徒空面色凝重看着慕诗芸。

　　“什么办法？”慕诗芸已经完全沉浸在司徒空的话所带来的悲愤和激动当中，秦龙帮她问出了问题。

　　“找个没有人的地方自己生活，从此以后，不问世事，不与任何人见面，那样，就不会有人因此而死！”司徒空说出了解决问题的办法，可是，这样的办法能够算是办法吗？

　　慕诗芸可是在大城市里长大的，她还有家人，让她一个人到没有人的地方去生活，且不说怎么生活，就说慕诗芸有可能在那样的地方生活吗？对于在大城市中生活惯了的她有可能适应吗？难道要变回原始人不成？

　　“这……这可能会有点难度！”秦龙说道。

　　“这是唯一一个可以不让慕小姐有关的人死去的办法！”司徒空面色凝重说道。

　　“如果我那样做的话，那我爸爸怎么办？”不知道什么时候，慕诗芸的眼睛已经湿润，司徒空的话让她回想起了很多东西，那些东西，都是灰色的，从小到大，她所认识的人，很多都死了，有的已经因为时间太长而被她所遗忘，被司徒空这么一提醒她才想了起来。

　　那些人为什么会死？以前慕诗芸根本就没有多想，司徒空这么一说，反倒将那些人的死因全部都推到了慕诗芸的身上，让慕诗芸心中顿时感到极大的压力，原因就是，是她害死了那些人，而且，照司徒空这么说，就连慕诗芸的妈妈也都是被她给克死的。

　　这样的话任谁听了都没有办法接受，那等于是自己害死了那么多条人命，慕诗芸的心情可想而知。

　　而司徒空又说，只要是和慕诗芸有关的人都会死，所以，慕诗芸也第一时间想到了自己的父亲慕百里，或许她心中已经或多或少的相信了司徒空的话，只因为司徒空说的话在她的身上其实已经应验了不少，所以，慕诗芸担心慕百里也会因为她命中带着‘杀星’而死。

　　“不是老夫在危言耸听，如果慕小姐不那样做的话，你爸爸也会死！”

　　司徒空的话吓了慕诗芸一跳，同时也把秦龙给吓了一跳。

　　慕百里也会因为慕诗芸而死？

　　这可是令人感到恐怖的消息啊，此话一出，慕诗芸心里顿时五味杂陈！

　　“诗芸她爸爸现在还好好的，应该不会……”秦龙将慕诗芸眼含泪花，也多少能够体会到慕诗芸的心情，便出来以为能够说句好听的，至少让慕诗芸的心情好受一些。

　　“不，慕小姐与她爸爸的关系最为亲密，慕先生绝对是影响最大的人，之所以到现在都还没有事情发生，是因为时候还没到，时候一到，慕先生肯定也在劫难逃！”司徒空说着让慕诗芸听起来很不是滋味的话。

　　“你骗人，我不相信！”慕诗芸实在是憋不住了，心中百感交集的她愤怒的拍案而起，对着司徒空发出了近乎咆哮的叫声，跟着一边流着泪，一边转身跑开。

　　“诗芸……”秦龙想要叫住慕诗芸，只因他完全能够体会到慕诗芸的心情，对于慕诗芸的事情，他多少还是了解一点儿的，知道慕诗芸的朋友没有几个，也知道慕诗芸的母亲在她很小的时候就已经死了。

　　眼看着慕诗芸跑出了餐厅，秦龙并没有第一时间去追赶，因为司徒空叫住了他。

　　“等一下！”

　　听到司徒空的叫声，秦龙停下了脚步！

　　“我知道，刚才那些话可能会让慕小姐难受，但是，我说的那些话都是事实，秦龙小兄弟你一定要好好劝劝慕小姐！”司徒空语重心长说道。

　　“我会的，不过，司徒先生，除了刚才那个办法，真的没有别的办法了吗？她很小的时候母亲就去世了，一直是他的爸爸将她带大的，她很在乎她爸爸，虽然她嘴上不说，如果让她丢下她爸爸自己一个人到没有人的地方去生活，我想，她肯定是做不到的！”秦龙问道。

　　司徒空闻言，却再一次无奈的摇了摇头，说道：“‘极阴之人’的人与生俱来就携带着‘杀星’，就像你天生就拥有‘天命之相’一样，那是没有办法改变的，唯一可以做的，就是避开它，不让它将厄运带给她身边那些与她有关的人！”

　　司徒空的话打破了秦龙最后的希望！

　　“你也一样，秦龙小兄弟，虽然老夫不知道你和慕小姐的关系，但是老夫还是要说一句，如果可以的话，你还是尽量少与慕小姐接触的好，只要你跟慕小姐在一起，你就会卷进厄运之中！”

　　“连我也没有办法避免？”

　　“是的，这就是‘极阴之人’的可怕之处，而且，‘极阴之人’本身也将不得善终！”司徒空满脸唏嘘和无奈的说道。

　　“什么？不得善终？”这样的话再一次将秦龙给吓了一跳，“为什么会这样？”

　　“这就是‘极阴之人’的命，不禁会害死身边的人，最终连自己都会害死，这是没有办法改变的事实，就算是大罗神仙，也没有办法改变！”司徒空显得很惋惜，为慕诗芸的下场而感到惋惜。

　　“怎么会这样？”秦龙对慕诗芸的话可没有太多的质疑，相反，他很是相信司徒空的话，司徒空说慕诗芸是这样的遭遇和命数，那肯定就是八九不离十，而这样的遭遇，同样令秦龙感到唏嘘不已。

　　“这样的结果对慕小姐来说有点儿残忍，所以，这最后一句话我没说出口，不过秦龙小兄弟你是慕小姐的朋友，我觉得你有权力知道！”司徒空所指的，是慕诗芸‘不得善终’的事情。

　　“是啊，这对她来说确实太残忍了！”顿了顿，秦龙说道：“那现在怎么办？难道要她再也不回‘天元国’去吗？”

　　“是，最好就是永远都不要回去，那样就只有她自己承担属于她的厄运！”司徒空说道。

　　“好吧，等她心情平静一点，我会找机会好好跟她说说的！”司徒空已经说出了属于慕诗芸的结果，秦龙对此无能为力，剩下的，当然只能是选择劝慰慕诗芸了。

　　正如司徒空所说，慕诗芸的命数，与秦龙的命数一样，都是没有办法改变的，只是秦龙的命数充满了未知，而慕诗芸的命数则是打从一开始就注定会是以最坏的结果收场。

　　“嗯，好好跟她说吧，老夫也知道，这样的结果很难接受！”

　　“好的！”秦龙点了点头，起身，慕诗芸情绪很激动，这里可不是‘天坤市’，秦龙可不能放任慕诗芸一个人跑出去什么都不做。

　　“司徒先生住在什么地方？”临走前秦龙问道。

　　“如果不是遇到秦龙小兄弟你，老夫此刻应该已经在去机场的路上了！”

　　“司徒先生这么快就要回去了吗？”秦龙问道。

　　“老夫每隔一段时间就会外出游历一番，这次能够在这里遇到秦龙小兄弟，也是因为受到了邀请，如今事情已经办完，老夫决定到其他地方去走走！”

　　“这样的话，那等回‘天元国’后去拜访先生！”

　　“好的，秦龙兄弟快点儿去看看慕小姐吧，还是那句话，可能的话，与慕小姐保持距离，这不仅是为慕小姐着想，也是为你自己着想！”司徒空好意的不忘再次叮嘱一声。

　　“嗯，那我先走了！”说罢，秦龙将两张钞票丢在了桌子上后转身快步走出了餐厅。

　　“师傅，那个慕小姐真的会有那么悲惨的下场吗？”青云好奇问道。

　　“可能会比为师刚才所说的还要惨！”司徒空若有所思，面色依旧凝重，此行他不仅遇到了秦龙，还遇到了查尔斯，最主要的是，二人居然都拥有‘天命之相’，那可是万年都不一定能够出一个的人啊，司徒空本以为这辈子能够遇到一个就算是自己的运气了，岂料一下子就遇到了两个，而且还是在同一个地方。

　　查尔斯的身份神秘，他所拥有的权势和地位单从他在每一个细节所表现出来的气派，以及司徒空所看到的每一个排场，无不都在说明这一点。

　　但凡是‘天命之人’都有着常人所无法想象的成就，查尔斯如此，秦龙呢？

　　“这个年轻人真是让人期待啊！”虽然没有过多的问起秦龙的身份以及他所从事的行业，但司徒空同样可以预见，秦龙的未来必将也和查尔斯一样，有着不凡的成就。

　　“走吧！”末了，司徒空领着青云离开了餐厅，奔赴机场。

　　“那个女的出来了！”而早在慕诗芸激动跑出餐厅的时候，本特森派来监视着秦龙和慕诗芸的那两个人也发现了慕诗芸的踪影，又见慕诗芸神色激动，直接向着不远处的酒店跑去，而与慕诗芸同行的秦龙并没有出来。

　　“跟上去！”二人知道，他们的机会来了，只要将慕诗芸身上那块他们想要的东西弄到手，他们就立功了，回去必定会有重赏，于是，二人交换了一个眼神后跟上了慕诗芸，而慕诗芸却丝毫不知情。


第1072章 抢夺（上）

　　就在本特森安排的两个人跟上慕诗芸向着酒店所在的方向走去的同时，道别了司徒空的秦龙也从餐厅中追了出来。

　　在和司徒空多说了两句后，秦龙实在不放心慕诗芸，于是便追出了餐厅，可是，就因为多和司徒空说了那么两句，出到餐厅时慕诗芸的身影已经消失在了人来人往的大街上。

　　秦龙不得不放足了眼力四下里寻找，因为这里毕竟不是‘天元国’，他和慕诗芸一个认识的人都没有，秦龙首先想到的，就是慕诗芸会回酒店，于是目光首先投向了酒店所在的方向。

　　“嗯？”果不其然，当秦龙那样做的时候，果然在密集的人群当中看到了慕诗芸的身影，只见慕诗芸脚步轻快，显然是心情影响到了她的情绪，让她显得有点儿激动，所以她的脚步才会比正常人快。

　　虽然慕诗芸背对着秦龙，但秦龙却总能看到慕诗芸时不时抬起手在脸上擦拭，看来，那应该是在擦眼泪。

　　她哭了！

　　被司徒空的一番话给说哭了！

　　也难怪，听到有人那样说自己，能不哭才怪！

　　一想到这里，秦龙的心情就变得沉重了起来，或许，那是因为他在可怜慕诗芸的遭遇，一个会克死自己朋友和亲人的人，当她得知这一真相的时候，那种心情根本就不是外人所能体会的。

　　这个时候的慕诗芸，或许正是最需要安慰的时候！

　　此时，慕诗芸身边只有秦龙，慕诗芸之前为了秦龙做了那么多，这一次慕诗芸‘有难’，而且如此的无助，秦龙当然不能坐视不理！

　　于是，目光锁定数十米外的慕诗芸，秦龙快步追了上去！

　　慕诗芸果然是要跑回酒店，一路没有停下，见状，秦龙的心也稍微的放了放，反正只要慕诗芸不乱跑，应该就出不了什么事！

　　“嗯？”可是，就在秦龙快速向慕诗芸靠近的时候，却意外的发现了一些端倪，有两个身穿西服、身材高大的白种人正保持着一定距离紧跟在慕诗芸身后。

　　一开始，因为街上的行人比较多，所以秦龙倒也没有留意到这两个人的异常，可是跟在慕诗芸身后跑了几十米的距离，秦龙突然发现那两个人是故意在跟着慕诗芸的，那并不是两个正巧经过的路人。

　　诚然，那两个人正在跟踪慕诗芸，而慕诗芸对此却完全不知情！

　　秦龙眉头一皱，为什么他和慕诗芸刚到这个地方，就立刻有人跟着慕诗芸？

　　看那两个人的穿着，不像是流浪者或者乞讨者，再看他们人高马大的样子，又穿着很正式的衣服，应该也不是强盗或者杀人犯吧？

　　难道是要抢东西？可是怎么看慕诗芸身上似乎也没有什么值得他们抢的东西啊！

　　秦龙决定看个明白！

　　于是，他有意的放慢了脚步，没有快速追上慕诗芸，而是跟在那两个白种人身后，又因为担心被二人给发现，所以秦龙保持着一定的安全距离，但又能保证在他们对慕诗芸动手的时候他来得及出手救慕诗芸一把。

　　因为有人跟着慕诗芸，所以秦龙也多留了一个心眼儿，他悄悄的看了看左右和身后，并且确定没有人在跟踪他。

　　“那个女的要回酒店！”跟在慕诗芸身后的两个白种人发现了慕诗芸的意图，说罢，还回身看了看，他是想看看秦龙有没有跟来。

　　秦龙在山里的时候和部队‘玩过’不知道多少次的游击战和埋伏战，对于跟踪这种事情，在他眼中简直是小菜一碟，所以，在那个白种人回过身之前他就已经察觉到了对方的意图，并且找个遮挡物躲了起来，那个白种人回头的时候可没有发现还另外有人在跟踪着他们。

　　“我刚才看过了，和那个女的一起的那个男的没有跟来！”另外一个白种人说道。

　　“等她进了酒店之后动手！”二人交换了一个眼神，并且定下了动手的计划。

　　之后，二人跟着慕诗芸进了酒店，而秦龙也跟在二人身后进了酒店。

　　慕诗芸情绪没有平复，她并不知道有人在跟着她，来到电梯前，按下了电梯，等待时，那两个白人男子已经像是路人一样悄无声息的来到了她的身旁。

　　慕诗芸对于出现在身旁的两个陌生人完全没有警惕，毕竟这里是公共场合，这电梯又不是她一个人专享的，加上她的心情并不好，所以连看都没有看那两个人一眼。

　　二人没有动手，或许是因为大庭广众之下！

　　“叮……”不一会儿，电梯来了，慕诗芸率先进了电梯，按下了房间所在的楼层，那两个白人男子尾随而进，他们没有按按钮，只因为他们的目的地和慕诗芸一样。

　　这个时候，还有其他人也来搭电梯，不过他们所在的楼层和慕诗芸所在的楼层不同，各自按下了按钮，之后电梯大门合上，由始至终，慕诗芸都没有去看电梯里的其他人一眼，她神情恍惚，显得很是失落，恐怕脑袋里还是一片空白，而尾随着她进入电梯的那两个白人男子同样没有引起任何人的怀疑。

　　在慕诗芸和那两个白人男子进了楼梯之后，一直跟在两个白人男子身后的秦龙快步跑到并排着的另外一架电梯前，使劲的按下了电梯开关。

　　“快……”

　　眼看着慕诗芸所乘坐的电梯所显示的楼层正在飞快递加，秦龙有点儿心急，他就是担心慕诗芸会有危险，毕竟司徒空刚刚才说慕诗芸有血光之灾。

　　该不会这么快就应验了吧？

　　秦龙满心担忧！

　　可是，在这关键时刻，电梯就是迟迟不来，秦龙一急，也懒得等电梯了，直接撒腿跑上了一旁的安全通道。

　　他和慕诗芸的房间在十楼，秦龙等不及坐电梯，他知道，他必须在慕诗芸离开电梯之前赶到十楼去，晚了的话，慕诗芸恐遭不测！

　　于是，秦龙撒腿就跑，全速向着十楼飞奔而上！

　　自小在山里跑惯了山路，练就了常人所无法比拟的体力与耐力，一口气跑上十楼，这对秦龙来说并不是什么难事，难就难在他是否能够赶得及！

　　而就在秦龙全速向着十楼跑去的时候，与此同时，电梯内的人也陆陆续续的走了出去，只剩下一个慕诗芸不认识的黑人男子和那两个跟着慕诗芸进了电梯的白种男留在电梯里。

　　黑人男子看了看眼眶泛红的慕诗芸一眼，似乎对这个来自东方的美人很感兴趣，可惜，慕诗芸看都没有看他一眼。

　　黑人男子似乎住在十楼之上，没有要出去的迹象！

　　而这时，慕诗芸所在的楼层即将到达，这个时候，慕诗芸还不知道的是，那两个尾随着她进入电梯的白人男子眼中闪过了一丝狡黠，他们暗中交换了一个眼神，显然，他们已经做好了动手的准备。

　　“叮……”终于，电梯抵达了十楼，一声叮咚作响，电梯稳稳当当停下，电梯大门打开。

　　心情复杂情绪低落的慕诗芸迈着沉重的步伐准备走出电梯，那个黑人男子眼神不住在她身上游离，那显然不是一种礼貌的眼神，而是色从心起的眼神。

　　然而，就在慕诗芸前脚跨出电梯的时候，那两个一直呆在电梯内的白人男子终于动了，他们飞快从黑人男子面前掠过，跟着，其中一个趁着慕诗芸完全没有防备的情况下，从身后死死的抱住了慕诗芸，一只手抱住了慕诗芸的手臂也腰身，一只手则是捂住了慕诗芸的嘴。

　　“唔……”原本无精打采的慕诗芸被突如其来的变化给吓了一大跳，她甚至都还没来得及看清抓住她的是什么人，只感觉那个抓着她的人力气很大，虽然只是靠着一只手抓着她，可是任凭她如何的挣扎，却始终挣扎不开。

　　电梯里的黑人男子也被吓了一跳，本来他还想来个英雄救美的，可是看那两个白人男子人高马大，足足比他高出一个头，而且身材还很魁梧，他当场就腿软了，直接龟缩在电梯里一动都不敢动弹。

　　这时，在那白人男子抓住慕诗芸的时候，另外一个白人男子飞快的冲到了慕诗芸面前，直到这时，慕诗芸才看清了要对付她的人的面容，原来是跟着她一起进了电梯的那个白人男子，不用说，抓住她捂住她嘴巴的就是另外一个人了。

　　慕诗芸着急了，她和这两个白人男子压根儿就不认识，为什么这两个白人男子要对付她？

　　难道是要劫色？

　　慕诗芸一阵心惊胆战，随即想到了司徒空所说的‘血光之灾’，心想，难道这么快就应验了吗？

　　而就在慕诗芸惊恐紧张之际，那个跑到慕诗芸面前的白人男子伸出了手，一把抓住了慕诗芸的衣领！

　　“唔唔……”这样的动作顿时就将慕诗芸给吓了一大跳，看来，这两个人真的是要非礼自己。

　　慕诗芸剧烈的挣扎着，腾在半空中的双脚不住的乱踢着，可是，她依旧挣脱不开那个白人男子强而有力的手臂。

　　“嘶……”随着一声布料撕裂的声音响起，慕诗芸的领口被那白人男子硬生生给撕开，露出了整片雪白的肌肤。

　　慕诗芸本就已经泛红的眼眶瞬间湿润！

　　她难道真的要被人这样给非礼吗？

　　秦龙那个色狼在哪儿？

　　“唔……”眼看着自己的衣服被白人男子撕开，胸前春光乍现，就连那白色的蕾丝文胸也都被看到，慕诗芸是急得有苦说不出啊。

　　她的精神终于回来的，可惜，却是因为受到了刺激才回来的！

　　她奋力的挣扎着，希望有人在这个时候能够出来帮她一把，可是电梯里那个黑人男子早已被吓傻了眼，在他看来，敢情这两个白人男子的胆子比他还要大，光天化日的居然就调戏起良家妇女了。


第1073章 抢夺（下）

　　电梯外的走道上这时也有几个人经过，可是看到两个白人男子所干之事，却愣是没有一个人敢上前帮忙，甚至是帮慕诗芸求救。

　　世风日下，这或许就是这个年代最真实的写照吧？

　　无论如何，慕诗芸的衣服是被撕开了，她酥胸半露，而正当她在心中焦急的呐喊，希望有人能够出来救她的时候，那个撕开她衣服的白人男子又有了新的举动，他再一次对着慕诗芸的胸口伸出了手，只是，让慕诗芸意外的是，在他撕开慕诗芸的衣服后，他并没有对慕诗芸这个大美人上下其手，而是一把抓住了慕诗芸挂在脖子上的那条项链。

　　是的，这才是这两个白人男子的目标，他们根本就对慕诗芸没有兴趣，哪怕慕诗芸长得再漂亮，他们也没有兴趣。

　　慕诗芸大惊之际，那个白人男子已经抓住了慕诗芸脖子上的项链，在慕诗芸紧张的神情中，手上一发力，硬生生的将那条项链从慕诗芸的脖子上给扯了下来。

　　“啪……”项链应声而断，而慕诗芸的脖子上顿时就出现了一道浅红色的印子。

　　项链到手，白人男子拿着项链在眼前看了看，确定是他们想要的东西后对着那抓住慕诗芸的男子说道：“走！”

　　另外那白人男子会意，一把将慕诗芸往地上一扔，跟着和他的同伴转身重新进了电梯。

　　电梯里的黑人男子被吓了一跳，不过还没等他反应过来是怎么回事，其中一个白人男子已经一把抓住他的衣领，很是粗鲁的将他给连扔带推的给丢出了电梯，跟着按下了电梯按钮。

　　而正当黑人男子被丢出电梯的同一时刻，全速冲上楼梯的秦龙终于也从一旁的安全通道也即是楼梯跑了上来。

　　“嗯？”刚跑出楼梯口，就看到慕诗芸满脸狼狈的坐倒在地上。

　　这时，慕诗芸惊魂未定，她眼睁睁的看着两个白人男子将幕百里给她的‘护身符’抢走，却一时间不知所措。

　　见慕诗芸神色慌张的望着电梯，而电梯的门正在缓缓关上，秦龙就知道，那两个白人男子肯定就在电梯中。

　　顾不得理会那两个白人男子对慕诗芸做了什么，秦龙第一时间冲了上前，虽然一口气跑上了十楼，但是秦龙仅仅只是微微的喘息着而已，表现出了极其优秀的耐力和气息。

　　他如同猎豹一样全速跑向了慕诗芸，同时大喊着：“诗芸……”

　　“嗯？”听到了秦龙的声音，慕诗芸吓了一跳，扭头一看，发现秦龙正在向她跑来，顿时就如同抓住了救命稻草一样，指着电梯里那两个白人男子对秦龙说道：“他们抢了我的东西！”

　　原来是抢东西的！

　　秦龙恍然！

　　也没有理会那两个白人男子抢了慕诗芸什么东西，二话没说直接冲到了电梯前。

　　就在秦龙冲到电梯口时，电梯门差一点儿就关上，秦龙直接伸出手，化掌，插进了电梯门的缝隙当中，硬生生的阻挡住了电梯门的闭合。

　　“嗯？”两个白人男子正在为自己顺利将想要的东西弄到手而沾沾自喜，这一次回去，他们的老板肯定重重有奖，可是，还没高兴一半儿呢，突然电梯的大门打开，秦龙出现在了电梯外面。

　　两个白人男子齐皆一怔，那个抢了慕诗芸项链的家伙对自己的同伴说道：“干掉他！”

　　同伴也没矫情，二话没说直接向着正要进电梯的秦龙冲了上去，外国人的身体素质向来都比‘天元国’的人强，这两个白人男子比秦龙高出一个头，身体相当的壮实，往前一站，顿时就将电梯大门给堵住了，秦龙无法寸进分毫。

　　不过，面对这样一个人高马大的对手，秦龙却显得十分的淡定，眼神中甚至已经透出了冷意和杀机，打架靠的可不仅仅是高大的身材，最主要的还是身手、爆发力，当然，最最关键的还是脑子。

　　这些东西秦龙向来最不缺少，当初他在山中和部队的人打游击战的时候，一个晚上就曾经单枪匹马在森林中抹黑干掉了上百人。

　　这样的实力，恐怕没有几个能够比得上，他被秦南手下的人称之为‘太子’的称号也是从那个时候开始的。

　　“啊……”那白人男子死命的冲向了秦龙，结果，刚冲上前，还没来得及将秦龙从电梯门外给推开，迎来的却是秦龙一记重拳。

　　“啪……”秦龙一个弯身，轻而易举的避开了对方一个熊抱，和这样对手打架，当然不能硬拼，而是要智取。

　　避开对方攻击的时候，秦龙抡起拳头对着对方的肋部就是一拳，因为事态紧急，秦龙出手就是全力，这一拳的力道，恐怕足以将一只成年的骏马给硬生生的抡倒在地。

　　只听一声脆响，秦龙的拳头重重在砸在了白人男子的肋骨上，跟着，就是一声清脆的骨头断裂声响起！

　　秦龙这一拳，顿时就将白人男子的三根肋骨给硬生生的打断，直把白人男子给痛得整个人就要软倒下去。

　　“啊……”白人男子发出一声痛苦的惨叫。

　　可是秦龙的攻击却远非如此，打出一拳后，秦龙对着微微弯着身子的白人男子右腿膝盖就是一脚。

　　秦龙腿部的力道更是惊人，那同样是他在山中的时候练就的，每天在山上跑，拿着山上那些大树当拳靶，踢腿的力量和爆发力就是在那样的环境下训练出来的，不夸张的说，秦龙随便的一脚，都可以让最粗壮的橡胶树瞬间断成两截，可想而知，这一脚下去白人男子的脚会变成什么样。

　　“咔吧……”又是一声脆响传来，那白人男子的右腿瞬间就扭曲成了一个令人惊恐的怪样，他的膝盖骨就这样被秦龙硬生生给踢断。

　　“啊……”他发出了更加歇斯底里的惨叫。

　　这样的惨叫吓到了楼梯外走道上看热闹的人，吓到了那个被两个白人男子丢出电梯的黑人男子，倒是没有吓到还坐在地上的慕诗芸，而是吓到了被秦龙殴打的白人男子那个在电梯里的同伴。

　　眼看着同伴居然两下就被秦龙给摆平，那个抢了慕诗芸项链的白人男子吓得脸色大变，他立马就意识到，秦龙这样的身手委实恐怖之极，他的同伴都不是秦龙的对手，他同样也不会是秦龙的对手。

　　反正他们此行的目的就是将东西弄到手，过程怎么样并不重要，重要的是将东西送到他们老板手里，至于同伴受伤，那也没有办法。

　　于是，在秦龙将自己同伴的脚给踢断的时候，抢了慕诗芸项链的白人男子突然一发狠，冲到他同伴的身后，用力对着同伴的后背一推。

　　这一推他连吃奶的力气都用上了，直接把那快要跌倒的同伴给推了出去，并且撞向了秦龙。

　　秦龙身手敏捷，面对体重超二百斤的庞然大物，他当然没有办法接下，第一时间往旁边一躲，轻而易举的避开，而那个被同伴推出去的白人男子则是当场摔了个狗吃屎，倒在地上捂住他的肋部和腿发出令人发毛的哀嚎。

　　避开了对方的撞击，秦龙第一时间想要去将电梯内另外一个人给揪出来，可是当他想要那样做的时候，却发现电梯的门已经关上。

　　这才明白电梯里的那个人为什么要推他的同伴来撞自己，原来只是为他自己的逃脱争取时间而已。

　　抬头看了看，发现电梯正在往上升，那个白人男子抢了慕诗芸的东西，秦龙当然不会放过他，至少得将东西夺回来。

　　于是秦龙转身看向还坐在地上的慕诗芸，问道：“东西在哪个人手上？”

　　“在……在电梯里那个！”慕诗芸强忍着跳得飞快的心说道。

　　“我去追他，你自己小心点儿！”

　　说罢，秦龙飞也似得已经从慕诗芸面前跑掉，留下慕诗芸一个人至若茫然，至于那个被秦龙踢断脚的人，当然不可能再对慕诗芸构成任何的威胁。

　　眼看着秦龙的身形消失在楼梯口内，受到惊吓的慕诗芸久久没有办法回过神来，她下意识的摸了摸脖子上因为项链被扯断而留下的浅红色印子，有点儿痛，可是，那远不如丢了幕百里给她的项链被抢来得痛。

　　秦龙已经去追那个抢了项链的人，慕诗芸心中，因为听了司徒空的话后而产生的郁结情绪这个时候一扫而空，她脑子里所想的，就是将幕百里的那条项链给抢回来。

　　而此时，秦龙已经追着电梯，再一次向着更高的楼层跑去，这一次，他的目标是十五楼！

　　他能够追上那个抢了慕诗芸项链的人吗？

　　只是，或许连慕诗芸自己都想不明白，为什么会有人要抢她的项链？

　　很快，电梯停下，而在电梯停下的那一刻，秦龙也正好赶到了十五楼，期间秦龙没有停歇，他也相信那个抢了慕诗芸项链的白人男子不会停下。

　　他甚至比电梯更快的抵达了十五楼，在电梯门打开之前，秦龙已经赶到了电梯门外。

　　为了抢回东西，秦龙可谓是倾尽了全力，速度明显比之前还要快不少！

　　他冷面站在电梯门口，随着‘叮咚’一声响，电梯大门终于打开。

　　只是露出一条门缝时，秦龙就已经看到电梯当中那个白人男子的身影。

　　果然像秦龙想的那样，白人男子跟着电梯原本就设定好的路线上到了十五楼来，那原本是应该被两个白人男子丢出电梯的黑人男子所在的楼层。

　　白人男子似乎也预料到了秦龙会追上来，他同样从门缝当中看到了站在电梯门外的秦龙，可是电梯停下后门是会自动打开的呀。

　　也就是说，他是免不了要和秦龙面对面的了！

　　电梯门正在缓缓打开，秦龙等待着电梯门打开的那一刻冲进电梯中，将那个抢了慕诗芸东西的人给狠狠的暴打一顿。


第1074章 追逐

　　“嗯？”可是，就在秦龙想要那样做的时候，却从门缝当中看到，那个抢了慕诗芸东西的人手中赫然多出了一把手枪，并且枪口正在举起，对准着他。

　　秦龙吓了一跳，想都没想便往旁边一跳。

　　“砰……”与此同时，枪声响起，一颗子弹从电梯门内射出，刺耳的枪声顿时就将楼道内的人给吓了一跳，那颗子弹也深深的嵌进了电梯大门前方的墙壁当中，而秦龙则是落地后一个翻滚，躲到了墙边。

　　他满脸的意外，只因为这个抢了慕诗芸东西的人居然有枪！

　　这可就难办了！

　　走神之际，那个抢了慕诗芸东西的白人男子似乎对秦龙不依不饶，从电梯中冲出，举起枪，对着躲在墙边秦龙就是一阵连射。

　　“砰砰砰……”秦龙反应相当的快，毕竟他就是在枪林弹雨当中长大的，在那个白人男子冲出电梯的那一刻，他就已经意识到了危险的来临，转身就跑，在白人男子对着秦龙开枪的时候，秦龙全速跑离，沿着S轨迹，各种空翻，各种脚步的移动，都让秦龙有惊无险的避开了白人男子的子弹。

　　当场就令白人男子一阵嗔目结舌！

　　“那个家伙还是不是人？”白人男子眼看着秦龙居然从他那么多颗子子弹的射击下逃进了拐弯处，顿时就傻了眼。

　　这根本就不是常人所能做到的事情！

　　吃惊归吃惊，眼看着秦龙已经跑掉，白人男子却没有去追赶，在走道上许多受到惊吓的目光中，他重新回到了电梯里，按下了电梯上的1楼按钮。

　　这个时候的他可没有时间逗留，他最想做的就是离开，并且必须在警察赶到之前！

　　秦龙从拐弯处探出头，发现白人男子已经进了电梯，连忙跑到电梯前，一看，电梯上的指示灯正在飞快递减，顿时就知道了白人男子的意图。

　　那白人男子要跑！

　　眼看着电梯正在飞快下降，对方手上有枪，虽然自己手无寸铁，但秦龙还是没有迟疑，再次冲进了楼梯口，全速向着楼下奔去。

　　不管那个对他开枪的人抢了慕诗芸什么东西，敢对秦龙开枪，他的下场就已经注定了会十分的悲惨。

　　秦龙跑得很快，几乎跟电梯下降的速度一样的快，可是，他需要在楼梯间做各种高难度的跳跃，以至于他往楼下跑的速度比跑上来的速度还要慢上一些。

　　不过幸好，在白人男子乘着电梯下楼的时候，期间还有一些不知死活的人想要下楼，结果他们按了楼梯，于是楼梯在那些人所在的楼层停下，结果，当电梯门打开时，一个持枪的白种人站在楼梯内，顿时就将那些人给吓了个半死。

　　幸好白人男子不是个变态杀人狂，他只是用枪吓了吓那些人一下，之后便继续坐着电梯下楼，而正是因为这一次的耽误，才让秦龙不至于被白人男子给摆脱。

　　“叮……”电梯终于抵达了一楼，门打开的同时白人男子将枪收了起来，同时快步跑出电梯，向着酒店大门外快速跑去，并且摸出了手机，给本特森打了个电话。

　　“老板，东西到手了……”

　　与此同时，秦龙也一口气跑下了十五楼，并且从楼梯口中跑了出来，一出来，他就看到了正要跑出酒店大门的那个白人男子。

　　二话没说，秦龙立马向着那白人男子追了上去。

　　他速度确实很快，全速冲刺的他速度远比那些所谓的百米飞人不知道要快出多少，感觉上就像一阵风从酒店大堂掠过，等到酒店大堂的人反应过来时，留给他们的只是一道黑影。

　　这样的速度，恐怕百米能够跑进六秒以内吧？

　　说是像猎豹一样的速度，一点儿都不为过！

　　“没有暴露你们的身份吧？”电话中传来了本特森的声音。

　　“没有！”白人男子肯定回答。

　　“那就好，东西确认了吗？是不是我们要找的东西？”本特森再问。

　　“确定，和老板你说的东西一模一样！”

　　“那你现在立刻把东西给我送来！”

　　“是！”

　　白人男子露出了高兴的笑容，虽然同伴没能一起撤退，但他们要的东西毕竟到手了，只要将东西交给本特森，这次的奖励恐怕会让他高兴得睡不着觉吧？

　　然而，就在白人高兴在为自己能够完成本特森交代的任务而高兴不已的时候，却突然发现四周的人正用一种诧异的目光看着他的身后，似乎身后有什么东西让那些人感到好奇。

　　白人男子猛然回头一看，这才发现原来刚才那个没被他打死的秦龙居然已经追了上来！

　　这样的速度把白人男子给吓了一大跳，再看秦龙奔跑的速度，那简直可以用变态来形容，人类怎么可能拥有那样的速度？

　　白人男子当然不会知道，此时的秦龙全力以赴，无论是速度还是力量，他都没有保留，哪怕当日与白伟蓝切磋的时候，秦龙都没用尽全力，而此时的秦龙是真的生气了，所以他才没有保留，一旦秦龙全力以赴，根本就没有人知道他能强大到一种什么样的程度，或许，只有那些在山中死在他手上的军队才知道吧？

　　惊讶于秦龙的速度的同时，白人男子也不敢怠慢，连忙转身就跑，不过看情况，他是知道自己无论如何都跑不过秦龙的，而此时路边又停着那么多的车，白人男子计上心头，决定直接抢一辆车子，二话没说随意挑选了一辆车便跑了过去。

　　此时，那辆车的主人正和另外一个人在路边闲聊着，浑然没有察觉到白人男子的到来。

　　白人男子什么都没有说，粗鲁的将站在驾驶座一边车门上的车子主人给撞开，而后拉开了车门便想上车。

　　“你干什么？”车子的主人一个踉跄摔倒在地，回过神来是发现一个陌生人居然要上他的车，第一时间上前阻拦。

　　“滚开……”结果，迎接他的，却是白人男子重重的一脚。

　　这一脚当场就将车子的主人给踹飞了出去！

　　事故的发生吸引了大街上许多人的围观，白人男子却懒得理会，赶忙上车，他恨不得可以快点儿离开。

　　可是，他显然低估了秦龙的速度，他的前脚刚刚跨上车，秦龙就已经来到了车子边上，什么都没说，秦龙上来便是重重的一脚踹在了车门上。

　　“嘭……”只听一声闷响，车门顿时关上，强大的冲击力当场将白人男子的腿给夹住，这一夹，力道之大，当场就将白人男子的脚骨给撞断，让他发出了一声歇斯底里的惨叫。

　　“啊……”

　　可惜，秦龙对于这样的人没有丝毫的怜悯，他第一时间拉开了车门，冲进了车内，冷这脸一把抓住了还在痛得死去活来的白人男子的衣领，手上一发力，一把将白人男子给拖出了车外。

　　白人男子那超两百斤的体重，在秦龙手上仿若轻如无物一般！

　　“啪……”白人男子被秦龙拖出车外时，他已经从怀中摸出了手枪，同伴两下被秦龙打倒，他当然知道秦龙的厉害，论拳脚，他可不是这个东方面孔青年的对手。

　　子弹，永远都不是拳头所能比拟的！

　　可惜，白人男子注定了要杯具，秦龙又怎么可能让他得手？

　　几乎就在白人男子将手枪拿出的一瞬间，秦龙就已经察觉到了他的意图，手一伸，抓住了白人男子持枪的手腕，跟着脚一抬，踹在了白人男子的胸口。

　　“啪……”只听一声清脆悦耳的骨头断裂声响起，白人男子整个人居然被比他瘦小很多的秦龙给踹飞了出去，足足飞出了五米开外，而他手中的枪也当场脱手掉落。

　　“噗……”摔到地上，白人男子大吐一口鲜血，胸骨的断裂带来的剧痛和五内的翻腾让他没有办法立刻起身，哪怕他身体素质再好。

　　等到他可以起身时，却发现秦龙已经来到了他的跟前！

　　“啪……”秦龙居高临下，满脸睥睨天下的气势，在白人男子起身的时候抬起脚，又一次重重的踩在了白人男子刚刚才挨了他一脚的位置，当场就将白人男子给踩得倒在了地上不住的哀嚎着。

　　如此手段顿时就将四周看得满头雾水的路人给吓得目瞪口呆，经过一场追逐战，秦龙终于抓住了抢慕诗芸东西的家伙，然而，他万万没有想到的是，这仅仅只是开始！

　　“噗……”白人男子被秦龙踩在地上，鲜血不住从他嘴里流出，他倒是大气都没有吭一声，只是脸色痛苦的瞪着秦龙，什么都没有说。

　　秦龙压根儿就不认识这个人，也懒得跟他废话，他清楚知道，这个白人男子挨了他两脚，肯定已经没有了动弹和反击的能力，于是蹲下，在白人男子身上的口袋摸索了一番，因为秦龙并不知道这个家伙抢了慕诗芸什么东西，所以秦龙找得很仔细。

　　很快，秦龙在白人男子上衣的口袋中摸到了一件东西，拿出来一看，赫然是一条金项链，这条金项链对秦龙来说并不陌生，因为这条金项链是幕百里的给慕诗芸的。

　　直到这时秦龙才知道慕诗芸被抢了什么东西，原来就是这条项链！

　　“光天化日居然敢抢东西！”拿回东西，秦龙也懒得去想这两个外国人为什么会抢慕诗芸的项链，恐怕仅仅只是因为慕诗芸这条金项链太粗、太惹眼了吧？

　　这是秦龙的想法，反正东西拿回来了，他也没有继续逗留，伸手不客气的在白人男子的脸上拍了拍，像是在教训这个不知天高地厚的抢匪一样后，秦龙将项链收进了口袋，起身离开，完全无视四周路人惊讶的目光。

　　白人男子望着秦龙离去的背影，痛苦的捂着胸口坐了起来，顾不得狼狈样和四周路人的指指点点，第一时间摸出了手机，再一次拨通了本特森的电话。


第1075章 懵懂的少女情怀

　　“老板，东西被抢回去了！”

　　“什么？”本特森听到之后显得很惊讶。

　　“跟那个女人在一起的男人好厉害……”白人男子刚才发生的事情告诉了本特森。

　　而这一切，秦龙并不知道，秦龙或许还以为这两个抢慕诗芸东西的人仅仅就是两个普通的抢匪而已，完全没有想到的是，这两个人是带着目的来的。

　　回到酒店是在几分钟后，回到酒店时，正在茫然不知所措的慕诗芸已经来到了一楼大堂，她正在来回踱步，焦急的等待着秦龙的归来。

　　“秦龙！”她第一时间发现了进入酒店的秦龙，连忙小跑上前，跟着上下打量起秦龙来。

　　“你没事吧？”她关切问道。

　　“我能有什么事？”秦龙咧嘴一笑，跟着从口袋中摸出了项链，递到了慕诗芸面前，“给，你的东西！”

　　看到秦龙拿出了项链，慕诗芸喜上眉梢，当然，她高兴并不是因为那块被司徒空称为‘法宝’的东西可以失而复得，而是因为这条项链是她的父亲幕百里给她的，这个意义对慕诗芸来说更大。

　　“谢谢！”拿回项链，慕诗芸第一时间将其戴上，并且向秦龙表示了感谢，这次如果不是秦龙，她这条项链肯定是找不回来的了。

　　“不用客气！”说罢，秦龙反过来打量起慕诗芸，问道：“你没受伤吧？”

　　“没有，只是脖子这里不小心擦了一下而已！”慕诗芸指了指脖子上被项链弄出来的浅红色印子。

　　“没事就好，没想到，我们才刚到这里就遇上了抢劫的，以后外出还是小心点儿的好！”秦龙微笑着说道。

　　慕诗芸听完之后却沉默了起来，半响，突然开口说道：“可能是因为我，对不起！”

　　秦龙一愣怔，旋即明白慕诗芸跟他道歉的原因，肯定是因为司徒空所说的那番话，慕诗芸是命带‘杀星’的人，谁跟他在一起都会受到影响，在慕诗芸看来，这一次的经历或许就正好可以印证司徒空的话。

　　“好端端的干嘛突然说对不起？又不关你的事！”

　　秦龙笑道，这个时候他当然不可能说什么埋怨慕诗芸的话，此时的慕诗芸更多的是需要安慰。

　　“可是，那个前辈不是说了吗？我的命中带着‘杀星’……”慕诗芸又不自然的想到了司徒空的话，诚然，司徒空的话对她的影响很大。

　　“你不是说你不相信司徒先生说的话吗？那你就别太将司徒先生的话放在心上！”

　　“可是，这一次如果不是因为我，你……”慕诗芸说道。

　　“你想太多了，这一次纯粹就是意外！”秦龙却不想让慕诗芸继续说下去。

　　“可是……”慕诗芸却不依不饶。

　　“你怎么那么多可是？回房去吧，收拾一下，我们离开这里！”说完，也没等慕诗芸回答，秦龙拉起慕诗芸的手就进了电梯。

　　被秦龙牵着手，慕诗芸莫名感觉到了一股幸福感，可是，她知道，这幸福感只是暂时的，秦龙和她之间根本就什么都没有，两人只是名义上的夫妻，并无夫妻之实，而秦龙也并不喜欢她。

　　这一次，如果不是有秦龙在身边，慕诗芸恐怕会伤心透顶，毕竟她的身边现在两个可以倾诉的人都没有，连唯一的亲人幕百里也都不在，这多少会让身在异国他乡的慕诗芸感觉到一点儿不适，甚至是一点儿寂寞，尤其是当她听完司徒空的那番话后，她实在很想找个人倾诉，或者说，那个时候她更需要的是一个宽大的肩膀和温暖的怀抱。

　　秦龙正好扮演了这样的角色，虽然他没能给慕诗芸一个温暖的怀抱，但至少秦龙帮她将项链给抢了回来，这多少会让慕诗芸感觉到心中一股暖意，而让慕诗芸对秦龙产生了那么一点儿依赖感，还有，就连慕诗芸自己也不知道的一种好感。

　　她看着秦龙那刀削一般的面孔，有点儿迷醉在秦龙英俊的外表和那与生俱来的气质之中，直到秦龙松开了她的手，并且对她问道：“你接下来打算去什么地方？”

　　感觉到自己的手与秦龙的手分开，慕诗芸心中莫名的感觉到一股失落，她问自己，为什么会有这种失落感？

　　难道是自己喜欢上秦龙了吗？

　　话说上一次慕诗芸也怀疑自己喜欢上了秦龙，可是她当场就给否认了，而这一次，她又发现自己有了上次一样的感觉，而这一次，当她对自己问相同问题的时候，她却没有否定自己。

　　“没听到吗？”见慕诗芸半响没有回答自己，秦龙疑惑看向了慕诗芸，却发现慕诗芸正在发呆。

　　“想什么呢？”

　　“没……没什么！”慕诗芸终于回过神来，握紧了那只刚刚被秦龙牵过的手，或许，她还想回味一下刚才那种感觉，可惜，那种感觉已经消逝。

　　“你刚才问我什么？”慕诗芸问道。

　　“我是问你，打算去什么地方？是按照原先计划好的路线走吗？还是……”秦龙问道。

　　“是啊，昨天不是说过了吗？”慕诗芸点了点头，想到了即将和秦龙分开，她显得更加失落，和秦龙分开后她可就要一个人渡过这一个多月的时间了，万一在这一个多月里再碰上今天这样的事情怎么办呢？到时候秦龙不在身边，谁来帮自己？如果自己不小心被人给杀了，那就没有人知道了！

　　为了秦龙，慕诗芸在幕百里面前编造了一个‘假结婚’的谎言，到头来，秦龙却要‘甩’了自己，感觉有点儿过河拆桥的意思。

　　在慕诗芸心里，她当然不愿意跟秦龙分开走，可是秦龙没有那个打算，也没有主动提起说要跟慕诗芸同行，甚至还好几次说要分开走，这让慕诗芸如何好意思主动说让秦龙留下呢？

　　“你呢？想好要去哪里了吗？”慕诗芸问道。

　　“不知道，随便走走，走到哪里就是哪里！”秦龙淡然一笑说道。

　　“其实……”慕诗芸欲言又止，似乎有什么话难以启齿。

　　“什么？”秦龙问。

　　“你……”慕诗芸支支吾吾，半天没能将到了嘴边的话给说出来。

　　“想说什么？”秦龙疑惑看着慕诗芸，见慕诗芸满脸窘样，忍不住开玩笑问道：“你是不是想让我跟你一起？”

　　闻言，被秦龙猜中心思的慕诗芸露出了不好意思神情，连说话的声音都变小，不过她还是壮着胆子说道：“反正你不也不知道要去什么地方吗？既然如此，跟我一起走也可以啊，那样如果我爸打电话来，我才不会那么难应付！”慕诗芸说道。

　　“真的是这个理由吗？我想，你是担心一个人走的话，万一再碰到今天这样的事情的话，你没有办法应付吧？”秦龙忍不住逗了逗慕诗芸。

　　“……”又一次被秦龙说中了心思，慕诗芸更加不好意思，不过她还是摆出强硬的姿势，说道：“是啊，我又不像你那么能打，如果我再遇上类似的事情，被杀了，到时候，你忍心吗？”

　　听到慕诗芸的话，秦龙脸上的笑容一下子收敛了不少，只因为慕诗芸那一句‘被杀’。

　　如果在以前，秦龙会将慕诗芸这句话当成玩笑话，一笑置之，可是，在听过司徒空刚才那番话后，秦龙再听到慕诗芸的这句话时却忍不住吓了一跳。

　　见秦龙在迟疑，慕诗芸突然感觉自己的心跳莫名的加快，双颊更是微微发烫，看着面露沉思神色的秦龙，慕诗芸心中涌起了一股异样的感觉。

　　直到这一刻，慕诗芸才知道，原来她真的喜欢上了秦龙！

　　一个懵懂的少女，就这样怀春了！

　　这就是少女的情怀，慕诗芸也不能幸免！

　　慕诗芸说的绝对是玩笑话，可是，到了秦龙耳中却又是另外一回事儿了。

　　别看现在慕诗芸好好的，既然司徒空已经说了她是个命带‘杀星’的人，那么她就随时都有惨死的可能，这也是慕诗芸离开之后司徒空才跟秦龙说的。

　　本来，秦龙正迟疑着是否应该将司徒空后来说的那些话告诉慕诗芸，可是，慕诗芸刚刚才遭遇抢劫，现在跟她说这些的话，恐怕慕诗芸会更加的胆战心惊。

　　所以，想了想秦龙还是决定暂时先不把司徒空说的那些话告诉慕诗芸，免得慕诗芸胡思乱想！

　　至于临走的时候司徒空提醒秦龙要和慕诗芸保持距离的事情，秦龙倒是很想那样做，可是，慕诗芸是为了他才跑到国外来的，如果没有遇到司徒空，秦龙真的会选择跟慕诗芸分道扬镳，可现在呢？秦龙就真的忍心将慕诗芸一个人丢下吗？

　　慕诗芸可是随时都有危险啊，就像刚刚，如果不是秦龙及时赶到，天晓得那两个白人男子会不会对慕诗芸怎么样？

　　所以，当慕诗芸跟秦龙说出这番话的时候，秦龙迟疑了，原本应该很是干脆的他意外的迟疑了！

　　见秦龙若有所思，慕诗芸还以为是自己的话让秦龙感觉不好意思，连忙半低着头说道：“算了，还是当我没说过吧，反正跟我在一起只会害了你！”

　　诚然，在司徒空说出那番命带‘杀星’的话后，联想到自己自小到大经历的慕诗芸已经相信了司徒空的话，虽然她嘴上不承认。

　　现在，见秦龙因为自己的话而迟疑，慕诗芸就知道是自己‘强人所难’了，所以连忙补充了这么一句。

　　可是，或许连她自己都没有发现，当她说出这句话时，连带着将她心中那股失望的感觉也给说了出来，当然，也包括了她心中的失落，以及知道自己的坎坷命数后那种无奈与无助。

　　而这句话到了秦龙耳中则更加不是滋味，慕诗芸这么说，岂不是明摆着就是不想让秦龙受到牵连？她越是这样说，秦龙反倒越难以抉择，因为他越没有办法弃慕诗芸于不顾。


第1076章 不辞而别（上）

　　秦龙看了看情绪看似平静，但言语之中却无处不在透着失落和无助的慕诗芸，经过一番思考后，说道：“反正我们还有一个多月的时间才回去，就等过几天再说吧，我也不着急！”

　　言下之意，就是秦龙愿意再和慕诗芸一起多呆几天，或许，是因为他担心慕诗芸，又或许，他就是在同情慕诗芸，无论如何，慕诗芸听到秦龙这句话的时候心中一喜，虽然她有可能是在自作多情，但不得不说的是，她从秦龙这句话里感受到了秦龙对她的关心。

　　不同于之前在家中为了欺骗慕百里而做出来的假象，此时此时，秦龙说出的话是真心的，那种感觉和之前截然不同，这让慕诗芸感觉到心中一暖。

　　可是，高兴于秦龙肯跟自己在一起的同时，慕诗芸却又忍不住想起了司徒空刚刚说的那番话。

　　只要是和慕诗芸有关的人，都会受到牵连，想要不受到牵连，唯一的办法就是和慕诗芸断绝任何的关系，不做任何的往来！

　　现在，在这个人生地不熟的地方，唯一和慕诗芸有接触的人也就是秦龙了，也就是说，如果真的会受到影响和牵连的话，那个人也一定是秦龙。

　　回想起自小到大那些和自己有关的人、无论是朋友还是亲人都相继离奇死去，司徒空的话如同重物一样重重的压在了慕诗芸的心头，让慕诗芸感觉到一股前所未有的压力，压得她喘不过气来。

　　秦龙关心她，那她呢？难道她就忍心让秦龙因为她而受到伤害吗？甚至是‘血光之灾’！

　　不，慕诗芸当然不愿意看到那样的事情发生！

　　于是她对着秦龙摇了摇头，说道：“还……还是不要了，我们一开始不也说好了吗？出来之后就各走各的，别因为我打乱了你的计划，我一个人没事的！”

　　她说得很从容，可是任谁都听得出来她说的话和心里所想的正好相反！

　　像秦龙如此聪明的人，更是一下子就听出了慕诗芸的用意，显然，慕诗芸是因为担心秦龙受到她的牵连，所以才突然改口的。

　　不过，秦龙已经做出的决定，是没有人能够改变的，于是秦龙莞尔一笑，说道：“我越来越觉得你像那些三姑六婆了！”

　　“三姑六婆？什么意思？”慕诗芸疑惑看着秦龙。

　　“罗里罗嗦的！”秦龙笑道。

　　“你……你才罗里罗嗦！”一听秦龙的话，顿时就‘恼羞成怒’！

　　“难道不是吗？哈哈哈！”秦龙开心一笑，似乎完全没有将慕诗芸那令人恐怖的命数放在眼中。

　　这可不是秦龙足够大仁大义，更不是秦龙富有同情心，而是秦龙真心觉得慕诗芸这个女孩子太过可怜，而且她还为了秦龙付出了那么多，秦龙实在不忍心就这样丢下她。

　　所以，有着司徒空的提醒在前，但是秦龙还是毅然决定留下来，反正，他能够跟慕诗芸在一起的时间也不多，顶多就是这一个多月，等到回了‘天坤市’，秦龙指不定就不用再天天对着慕诗芸了。

　　当然，也有可能继续在慕百里手下做事，但秦龙无论如何都会想办法摆脱他和慕诗芸现在这种‘假结婚’的关系，而最好的办法，自然是和慕诗芸离婚，到那时候，他就真的和慕诗芸没有关系了，他也就不需要整天跟慕诗芸在一起了。

　　所以，就算和慕诗芸在一起会有危险，那也就是这一个多月的事情！

　　一个多月其实一点儿都不长，一眨眼就过去了，就这么一点儿时间能够发生什么？

　　秦龙还真不相信，以他的身手，会有什么事情发生在他的身上，更别说是让他丧命了，更何况，司徒空不也说了吗？秦龙是拥有‘天命之相’的人，这样的人，福大命大，一辈子注定都不会平凡。

　　这样一想，那秦龙的命数不正好可以克住慕诗芸的命数吗？

　　当然，这只是秦龙一厢情愿且自欺欺人的想法，说到底，就是他不放心慕诗芸一个人。

　　秦龙当然不会将心中的想法说出来！

　　“就这么说定了吧，等过几天再说，反正我花的都是你爸的钱，就当是给你这个大小姐当几天保镖呗，你说我说得对不对？大小姐！”

　　秦龙的话其实让慕诗芸听了之后心里挺高兴的，主要是她不想害到秦龙！

　　“可是……”

　　“说你婆妈你还真是婆妈，走吧走吧，你什么都别说，免得我听了心烦，对了，我们早餐还没吃呢，肚子还真有点儿饿，快走吧，我的肚子已经在抗议了，赶快收拾东西，然后找个地方吃东西，跟着走人！”

　　说罢，秦龙没有再理会慕诗芸，自顾自的回了房间收拾东西。

　　“秦龙！”慕诗芸呆呆的站在秦龙房门外，原本混乱的思绪因为秦龙坚决的要留下而变得更加凌乱，而这一次的凌乱，则不再是因为司徒空说的那些话，而完全是因为秦龙。

　　这个男人身上充满了许多的未知，这个男人的身上有着其他男人所没有的独特魅力，这个男人的身上，还有着刚毅的外表下所不容易察觉到的细腻内心和柔情的一面。

　　这样一个有外表而又有内在的男人，哪个女人见了不动心呢？

　　是的，在这一刻，在秦龙的身影于慕诗芸的脑中不断浮现的时候，慕诗芸终于确定自己喜欢上了秦龙，不可自拔而又不明所以的就喜欢上了秦龙。

　　这个男人时常喜欢拿她来开涮，这个男人还十分喜欢调侃她、逗弄她，这个男人在第一次见面的时候还曾经狠狠的耍了她，而她，却为了这个男人撒谎欺骗了自己的父亲，更害得自己要与这个男人‘假结婚’，以帮助这个男人活命。

　　而慕诗芸更忘不了的是，这个男人还曾经救过她一命！

　　慕诗芸以前不知道自己为什么会在慕百里要杀秦龙的时候发了疯一样的出来替秦龙求情，现在，她终于知道原因了，原来在那个时候，她的心中就已经萌生了对秦龙的爱意，只是当时她自己并不知道而已，现在，她知道了。

　　可是，知道了又能怎么样呢？

　　司徒空说了，她命带‘杀星’，这辈子注定不会有朋友也不会有亲人，秦龙为了她留下来，这让慕诗芸感动，也触动了慕诗芸的心扉，可是，秦龙却极有可能因为她而死，就拿刚才来说，如果抢她东西的不是两个人，而是二十个人呢？秦龙出来帮她，就有可能被打伤或者打死……

　　她的脑中思绪万千！

　　一下子就在秦龙房门口站了老半天，之后，她做出了一个决定，一个秦龙想不到的决定，跟着，慕诗芸转身进了自己的房间，很快，她又拿着行李袋走了出来，之后，她在秦龙的房门口驻足了一小会儿，迟疑了一下之后，走向了电梯！

　　她是喜欢秦龙的，秦龙愿意为她而留下已经让她很感动，有一个男人可以不顾生命的危险而留下来陪她，这已经足够让慕诗芸了无遗憾，所以，她决定离开。

　　在没有知会秦龙的情况下离开，她想要不辞而别，因为她知道，只有这样才对秦龙最好，也只有这样，秦龙才不会找到她，也只有这样，秦龙才不会有生命的危险！

　　但是，慕诗芸却并不知道，这究竟是不是秦龙想要的？

　　既然秦龙愿意为了她而留下，他又怎么会在乎其他呢？

　　秦龙显然想不到慕诗芸会给他来个不辞而别，就因为他没有料到这一点，所以他并没有可以加快收拾行李的速度，五分钟后，提着行李箱从房间出来的秦龙来到了慕诗芸的房门外，敲了敲门。

　　“咚咚……”

　　可是老半天都没有人来开门，秦龙又忍不住敲了敲。

　　结果，半天还是没有人来开门！

　　秦龙心生疑惑，照理说就算慕诗芸真不乐意自己留下来，但也总不能避而不见吧？

　　“大小姐，你在忙活什么？”秦龙咧嘴一笑，第三次敲了敲门。

　　可是，一样的，还是没有人来开门，甚至连回答都没有！

　　秦龙就更加疑惑了，难道慕诗芸在洗澡不成？可是这还是大上午的，洗什么澡啊？

　　“该不会出什么事了吧？”秦龙心中顿时浮现出不好的想法，慕诗芸刚刚才遭遇抢劫，天晓得会不会在这短短的几分钟里又有什么变故发生？

　　于是，秦龙决定进屋看个究竟，他尝试着拉了拉门闩，虽然是电子锁，但是还是设有门闩这种比较传统的东西，显然是为了顾全客人习惯而设立的。

　　“啪……”让秦龙意外的是，房门居然没有锁，一拉门闩便轻易打开。

　　秦龙疑惑，推门而进！

　　“大小姐，我进来了！”门一推开，秦龙首先对着屋内喊了一声，半响依然没有人回应，他才迈开脚步进到屋内。

　　来到屋内，发现屋内空无一人，各种摆饰都很整齐，没有移动过的迹象。

　　“大小姐！”秦龙有种不祥的预感，第一时间去到了睡房，发现睡房内的床单没有整理，最主要的是，居然连个行李箱都没有。

　　秦龙心中不祥的预感更加的强烈！

　　“难道……”秦龙想到了什么，连忙在屋内各个房间搜寻了起来，可惜，慕诗芸已经走了，他根本就不在房间中，她连她的行礼都带走了。

　　“该死！”将所有房间找了一遍的秦龙懊恼的拍了一下大腿，他很后悔没有盯着慕诗芸，居然让慕诗芸趁着他不备的时候跑了。

　　换做平时，慕诗芸跑了就跑了，秦龙才懒得理，可是，有司徒空那番话在前，秦龙想不但心都不行，毕竟，认真说来他还欠慕诗芸一个很大的人情呢，万一慕诗芸真出了什么事，那秦龙可真是难辞其咎，如果不是秦龙，慕诗芸也不会跑到国外来。


第1077章 不辞而别（下）

　　发现慕诗芸连带着她的行礼都不见，秦龙就知道慕诗芸已经走了，而且是在没有跟他说的情况下离开的。

　　秦龙第一时间夺门而出，迅速的冲进了电梯，来到了酒店一楼大堂接待处。

　　“十楼XX房的客人是不是已经退房了？”秦龙焦急的对着美丽的前台接待问道。

　　“请稍等，我查一下！”接待十分的有礼貌，立刻帮秦龙查了一下电脑，并且给了秦龙肯定的答复，“是的，XX房的客人在五分钟前刚刚退了房！”

　　“可恶，居然不跟我说一声就这样走了！”秦龙显得很懊恼，他当然知道，慕诗芸会不辞而别，完全是为了他。

　　终于确定慕诗芸不辞而别，他向前台女接待问道：“知不知道那个客人去了什么地方？”

　　“对不起先生，客人要去什么地方是客人的自由，我们无权干涉的！”女接待给出了一个让秦龙无语的标准答案。

　　这样的答案无疑会让秦龙抓狂，可是，此时的秦龙可没有时间抓狂。

　　“那她朝那个方向去了你总该知道吧？”秦龙问道。

　　“那位小姐出了门之后就往左边走了！”

　　“嗖……”

　　女接待话刚说完，秦龙已经转身跑出了酒店的大门！

　　此时大街上人来人往，而女接待说慕诗芸早在五分钟前就已经离开，此时秦龙才追出来，慕诗芸早就已经不知所踪。

　　究竟慕诗芸是徒步离开还是坐车离开？

　　秦龙不得而知，但是他知道他不能什么都不做，哪怕明知道找到慕诗芸的可能性不大，但秦龙还是要去找找看，于是，照着女接待所指的方向，秦龙快步跑去，很快就消失在了长街的拐弯处。

　　而就在秦龙跑入拐弯处的时候，他却浑然没有发现，他想要找的人，此时正在马路对面另外一处拐弯处走出来，并且也看到了满脸焦急模样的秦龙！

　　看着秦龙消失在长街远端，提着行礼的慕诗芸心情显得很沉重，也很复杂，秦龙会出来找她，表明秦龙还是很关心她，可是，她既然已经决定不辞而别，就没想过要和秦龙见面，更没想过要被秦龙找到，否则的话她也不用故意躲起来了。

　　这或许就是命吧？

　　慕诗芸觉得自己很幸运，虽然司徒空说她命带‘杀星’，但是却有秦龙这样一个男人在为她而担心。

　　可是她又觉得自己很不幸，因为她没有办法和秦龙一同旅行了，纵使她心中有千万个不舍，但是为了秦龙不受到伤害，她不得不选择离开，这是唯一可以让秦龙免受伤害的办法。

　　“再见了，秦龙，有缘的话，我们再见！”对着秦龙身影消失的方向，眼带热泪的慕诗芸在心中暗暗的对秦龙许下了祝福的话语。

　　这一次，不再是秦龙想要分道扬镳，而是她自己选择要分开的。

　　这样的情况实在太过戏剧性，之前秦龙一直嚷着要各走各的时候，慕诗芸心里不乐意，而今，秦龙想要留下了，可是却轮到慕诗芸不同意。

　　命运弄人，正如司徒空所说，自己注定了要孤独终老，这就是慕诗芸的命，没有办法改变的命！

　　慕诗芸认命了，感叹一声后她转过身，拖着行礼，迈着略显沉重的步伐消失在了与秦龙去向相反的另外一条街道的远端，两个人，朝着两个不同的方向走去，两个方向究竟是两条没有交点的平行线，还是末端彼此相连着，会让二人在未来的某一刻相遇呢？

　　不得而知，正如慕诗芸所说，只能看二人之间的缘分了！

　　慕诗芸就这样走了，为了不让秦龙找到，她并没有按照原来的路线走！

　　秦龙在这个陌生的地方找了将近一个小时，转得是晕头转向，可是，在这样的情况下想要找到一个人难度实在太大，犹如大海捞针，况且他和慕诗芸处在两个相反的方向，就算让他找上一天，他都未必能够找到慕诗芸。

　　一个小时后，满脸哀怨的秦龙回到了酒店！

　　“我的大小姐，你究竟上哪儿去了？”秦龙拿出了手机，想要看看有没有慕诗芸打来的电话，可是手机上什么都没有，在过去的一个小时，他给慕诗芸打了不下二十个电话，可是慕诗芸的电话处于关机状态，她是故意在避开秦龙。

　　“那个和我一起入住你们酒店的小姐有没有回来过？”秦龙找到了接待处的女接待。

　　“没有啊！”

　　或许，这一问纯粹就是多此一举，慕诗芸都走了，她又怎么可能回来？

　　秦龙犯愁了，慕诗芸的不辞而别，他再想将慕诗芸找出来可就不容易了，当一个人想要避开另外一个人的时候，这个人总会有办法不让对方找到的，尤其是在这个对秦龙来说很是陌生的地方。

　　刚问完话，发现酒店大堂另一侧有几个警察正逮着酒店的人问长问短，看来肯定是因为之前慕诗芸项链被抢的事情过来取证的。

　　秦龙没有心情跟警察‘交流感情’，转身上了电梯，回了房间！

　　“究竟去哪儿了？”房门关上，秦龙一屁股坐到床上，慕诗芸的突然离开让他措手不及，打乱了他所有的计划。

　　他总不能放任慕诗芸就这样离开而什么都不做吧？

　　可是，他想做却不知道该从何做起？

　　“咚咚……”

　　正当秦龙一筹莫展的时候，烦人的警察还是找上了他，因为很多人都亲眼目睹了秦龙与那两个白人男子交手的过程，两个白人男子也已经被警方带回调查，为了弄清楚事情的真相，警方不得不向秦龙录口供。

　　秦龙实在没有心情，便在酒店的房间中应付起这些烦人的警察来。

　　而与此同时，美国，一私人庄园内，由各种花草点缀中的美丽大花园中摆着一张桌子，盯上撑着一把巨大的遮阳伞，前边，赫然是一个小湖，仔细一看，居然还是个人工湖，能够在花园中建造一个人工湖，可想而知这个庄园得多么的巨大，也可以想象这个庄园主人的财力。

　　此时，正有一个身穿西裤，打着白衬衣，尽显儒雅和绅士气质的英俊男子坐在伞下，一边欣赏着湖边的景致，一边把玩着整齐摆放在桌上的三台超级性能笔记本电脑。

　　桌上还同时摆放着三部不同牌子和型号的手机，时不时的这些手机总会响起，仔细一听，这个男子正一边对着笔记本电脑的显示器观看着，一边对电话另一头的人下达命令。

　　“最近价格有点儿走高，压一压！”

　　男子说得轻描淡写，但他的每一个命令却都可以令到一个国家乃至是多个国家的经济命脉发生很大的变动。

　　这个看起来温文尔雅的男子，不是别人，正是此番邀请司徒空前来的神秘男子，查尔斯·卡罗！

　　正当查尔斯在通过电话给手下的人下达一个又一个命令的时候，有电话打进了他的私人手机。

　　看了看号码，赫然是本特森打来的，查尔斯不急不慢接听了电话。

　　“老板，有件事情向您汇报！”电话中传来了本特森恭敬的声音。

　　“什么事？”查尔斯问道。

　　“我派去的人刚刚已经把老板想要的东西给拿到手，可是中途出了点儿意外，东西又被那个叫秦龙的人给抢了回去！”本特森如是说道。

　　“抢了回去？”闻言，查尔斯脸色一边，“你手下那些饭桶是怎么做事的？这么小的事情居然都办不好！”

　　查尔斯不高兴，后果很眼中！

　　本特森吓了一跳，连忙解释：“对不起，老板，是我疏忽了，不过，那个叫秦龙的人实在厉害，我派去的人根本就不是他的对手，根据他们所说，那个叫秦龙的人，应该是个高手！”

　　“高手？这全是用来掩饰你和你手下无能的借口！”查尔斯却显然并不接受本特森的理由。

　　“是，属下知错！”本特森闻言，不敢再多说什么，一旦让他的老板不高兴，他的小脑袋可就不保了。

　　“那个姓慕的女人和那个男的是不是还住在酒店？”查尔斯冷着脸问道。

　　“女的已经离开了酒店，男的还在酒店里！”

　　本特森说出了有关秦龙和慕诗芸的最新动态，对于他们来说，要收集这样的消息实在再简单不过！

　　“他们不是一路的？”查尔斯一愣怔，问道：“那个女的去了哪里？”

　　“不知道，她已经把酒店的房间给退了！”

　　“那你有没有派人盯着她？”查尔斯声音一冷，顿时再把本特森给吓得一身冷汗。

　　“属下不知道她会那么快退房，所以……”本特森战战兢兢，说话的声音都明显降低了不少。

　　“废物！”果不其然，在听到本特森的话时，查尔斯勃然大怒，慕诗芸身上有他想要的东西，可是本特森却就那样放任慕诗芸离开，虽然只是因为本特森太过低估秦龙的缘故，但在查尔斯看来，这一切的错误自然都必须由本特森来承担。

　　“属下知错！”可以想象，此时电话另一头的本特森肯定冷汗直流。

　　“哼，这么一点儿小事你都做不好，我留你这样的废物还有什么用？”查尔斯的话语中充满了死亡的威胁。

　　本特森很清楚查尔斯的手段，如果查尔斯想让他死，他纵使有一百条命都不够活的，那就是查尔斯的恐怖之处，常人是无法想象的。

　　伴君如伴虎，查尔斯看起来很随和，也很亲切，但只有跟在他身边多年的本特森才知道，这张和蔼亲切的面孔下，其实隐藏着一个魔鬼，一个手段凶残，为了达到目的而不折手段的魔鬼。


第三十五卷 领袖


第1078章 决定，启程

　　那才是查尔斯的真面目！

　　所以，这个人不是他所能招惹的！

　　“属下一定把那个女人找出来，把她身上的东西夺过来！”本特森连忙向查尔斯做出了保证。

　　“记住，我的身边不需要废物，更不需要蠢材，如果你下次还犯这种低级失误，我会让你彻底从这个星球上消失！”查尔斯没有宣布本特森的死罪，毕竟，本特森跟着他也有好些年了，总得来说替他立下了不少功劳，怎么说也是功能抵过嘛。

　　“谢老板，谢老板！”一听这话，本特森如获大赦，电话另一头的他连忙擦拭起了脸上的冷汗。

　　“用最快的时间把那个女人找出来，无论她身上那块东西是否便是我想要的东西，都给我弄过来！”查尔斯下达了命令。

　　“是，属下一定完成任务！”本特森恭敬领命，在查尔斯面前，他从来不知道什么是‘违抗’。

　　“至于那个叫秦龙的人……”查尔斯迟疑了一下，说道：“先别管他，全力追查那个女的下落，我要在最短的时间内看到我想看到的东西！”

　　“是！”意外的，虽然秦龙坏了查尔斯的好事，但查尔斯却没有让本特森找人去对付秦龙，虽然那对查尔斯来说只是一句话的事情。

　　“如果那个秦龙再出来捣乱呢？”本特森不确定的问道。

　　“我看你的脑子是太久没用，生锈了吧？这样的问题你居然来问我？”查尔斯闻言，显得十分的生气，不客气的对着本特森一阵臭骂。

　　“是，属下知道怎么做！”

　　“还有，之前我让你派人去‘天元国’查的事情，也抓紧时间去落实！”

　　“是！”

　　说罢，查尔斯直接挂了电话！

　　将那部高档的私人手机随意往桌上一丢，查尔斯从领口摸出了项链，将项链上那块陆华军传给他的‘宝物’拿到了手上，一边把玩一边沉思了起来。

　　“嗡……”突兀的，查尔斯手上的那块东西发出了柔和的灰白色光芒，光芒很淡，很柔和，如果不仔细看，暴露在阳光下是根本察觉不了的。

　　但是，查尔斯显然是看到了‘宝物’上传来的光芒的，而他却没有任何吃惊的样子，反倒显出一副习以为常的状态，甚至还将那泛着光芒‘宝物’拿到了面前，凝望着，注视着，若有所思。

　　“钱再多，又有什么用？”

　　他自言自语起来，不知所云！

　　“老爷！”思索间，一个身穿燕尾服管家模样的人缓步走到查尔斯身后，态度毕恭毕敬。

　　查尔斯似乎早已察觉到了有人到来，在管家靠近时就已经将那块‘宝物’握在了手中，跟着重新从领口塞勒回去。

　　“说！”简单扼要，这向来就是查尔斯说话的方式，就如同他的性格，直来直往，从来就不喜欢拖泥带水。

　　“祭拜用的东西已经准备好了！”

　　……

　　“谢谢你的合作，祝你旅途愉快！”

　　酒店中，秦龙终于完成了被烦人警察的文化，在好不容易做了一番解释之后，警察终于确定秦龙是‘被害者’的身份，于是简单的给秦龙做了笔录后，便离开。

　　秦龙关上门，慵懒的直接倒在了舒服的大床上！

　　“哎，没想到搞成这样！”望着装饰着美丽水晶灯的天花板，秦龙想起了慕诗芸，那个女人真的是命不好，可是你命不好也就算了，干嘛突然不辞而别呢？

　　秦龙难得想表现一下男子汉大丈夫的大义，更难得的想要关心一下慕诗芸，可是慕诗芸居然不领情。

　　不过，仔细一想，慕诗芸为什么会不辞而别？不也是为了秦龙好吗？

　　她肯定是不想害了秦龙，所以才会不说一声自己离开的！

　　“真是个可怜的傻女人！”想到了慕诗芸悄然离开的可能性，秦龙忍不住发出感叹。

　　慕诗芸越是这样做，不就是逼着秦龙越放心不下吗？

　　“啪……”秦龙一拍大腿，猛然站了起来，他有了决定，不能这样放任慕诗芸不管，不然的话，真可能会像慕诗芸自己说的那样，那天她真的死了，就没有人知道了。

　　所以，秦龙当即决定要去把慕诗芸给找出来！

　　无论如何他都要找到慕诗芸，他还有一个多月的时间，他之前已经和慕诗芸约好，在幕百里生日之前要回‘天元国’，慕诗芸既然离开，秦龙当然不可能打电话告知幕百里，更不可能反过来向幕百里打听慕诗芸的情况，哪怕慕诗芸会打电话给幕百里。

　　那么，在回‘天元国’之前，秦龙就要先找到慕诗芸，如果到最后实在找不到，那就没办法了，秦龙一个人也没有办法回‘天元国’，他一个人回去，幕百里不杀了他才怪。

　　当然，秦龙可以不理会慕诗芸，自己爱干嘛干嘛去，可是，他会那样做吗？

　　怎么说慕诗芸也是因为他才到国外来的，如果不到国外来，就不会遇到司徒空，不遇到司徒空，她有怎么会知道她命中带着‘杀星’？如果不知道这个残酷的事实，她又怎么会一个人离开？

　　所以，说到底秦龙也有那么一点儿责任！

　　秦龙可不想欠慕诗芸什么，更不想因为自己而害了慕诗芸！

　　所以，秦龙决定要去找慕诗芸，哪怕明知道难度很大，哪怕明知道希望不大，哪怕他根本就不知道该从何找起！

　　而秦龙并不知道的是，当他下定决心要去找慕诗芸的时候，也有其他人和他一样也在找慕诗芸，而对方的目的是找到慕诗芸之后将她身上的项链给夺走。

　　之后，秦龙离开了酒店，开始了寻找慕诗芸的慢慢征程，他不知道的是，这趟充满了戏剧性的旅程，将给他带来什么样的连连意外，更不知道，前方还有多少磨难和凶险在等着他，而这一切，都只是因为慕诗芸身上那块幕百里给她的护身符。

　　司徒空说那块东西上面蕴含着不可见的力量，可以保平安，但现在想想，那块东西似乎反倒给慕诗芸带来的厄运，慕诗芸还没戴几天呢，就遇到了抢劫的人，之后呢？面对查尔斯的追查，只身一人在外面游走的慕诗芸将如何应付？

　　距离慕诗芸不辞而别已经过去两天，这两天秦龙游走在美国这个陌生国度的街头，靠着手机里仅有的那几张慕诗芸的相片，到处跟人打听慕诗芸的下落。

　　话说，秦龙这个大山里长大的‘太子’，恐怕从来没有想过自己有朝一日会落得如此‘凄凉’的下场，他身边可不缺女孩子啊，可是，今天他居然为了找一个女儿子而四处奔走，像个白痴一样。

　　无奈，谁让他欠慕诗芸一个大大的人情呢？

　　这个人情如果不还，秦龙心里都不踏实！

　　这就叫自作孽不可活！

　　最让秦龙头痛的是，他根本就不知道慕诗芸去了什么地方，而‘美国’对秦龙来说也完全是个陌生的地方，在一个陌生得连想找个洗手间都有困难的地方，想要将一个人找出来，难度之大可想而知。

　　当然，秦龙也曾经想过求助于‘无所不能’的警察叔叔，可是这个想法最终被他给否决了！

　　那些警察是吃公粮的，他们又不是替你秦龙办事，再说了，慕诗芸又没有失踪，又不是美国人，人家美国的警察叔叔会那么全心全意的为你服务吗？

　　用膝盖想都知道那不可能！

　　所以，秦龙放弃了这个念头。

　　不过，接连找了两天，走过了好几个地方和城镇，根本就连慕诗芸的人影都看不到。

　　“大小姐，我迟早会被你给玩儿死！”像极了流浪者一样的秦龙感觉有点有气无力，不是因为接连找了两天让他感到累，而是这种漫无目的的寻找，让他看不到任何找到慕诗芸的希望。

　　他随意在路边一草坪坐下，看着手机里慕诗芸的相片，又看了看这个国家宽敞得有点儿夸张的马路，以及两座房子之间那比‘天元国’夸张N倍的距离，才意识到，这个国家地广人稀，在没有任何线索的情况下想要找到人就更是如同大海捞针了。

　　此时的秦龙无疑是无助的，以前的他走到哪里不是大群的手下跟随其后？走到哪里不是呼来喝去？

　　可是现在呢？他孤零零一个人坐在大街边上，还在为不知道该如何寻找慕诗芸而烦恼。

　　这个时候的秦龙最需要什么？他最需要的，是有人能够帮他，人多力量大嘛，他一个人找不到，如果人多了，难道还找不到？

　　可是，怎么样才能让更多的人帮秦龙找慕诗芸呢？总不能满大街的贴告示吧？那是愚蠢的行径，秦龙是不会做啊。

　　那么，到底要怎么样才能找人来帮自己一起找慕诗芸呢？

　　求助？

　　美国这边有很多的华人，或许，可以向他们求助，他们聚集的那个地方秦龙倒是知道，名叫‘Chinatown’，就是‘唐人街’的意思，美国有很多地方都有唐人街，哪里住的绝大多数都是来自‘天元国’的人，这似乎从‘地球纪元’的时候就一直是这样了，如果找那些人帮忙，肯定比秦龙一个人找来得容易。

　　可是，秦龙完全不认识他们，该找谁呢？

　　是啊，这个地方秦龙是第一次来，他根本就没有认识的人！

　　怎么办？

　　难道还要自己一个人漫无目的的找下去不成？

　　经过两天的搜寻，秦龙已经可以十分确定单靠他自己这样寻找是肯定找不到慕诗芸的！

　　坐在草地上，秦龙努力的想着办法！

　　想着想着，秦龙就想到了一个办法！

　　“对啊，老爸和常叔的生意做了那么多年，可能他们在这边会有认识的人！”这就是秦龙想到的办法。


第1079章 求助

　　他自己在这边没有门路，可是秦南和常洪海一个做毒品生意，一个则是在黑道上混了那么多年，指不定会认识这边的人，如果他们能够帮忙，那秦龙的问题就好解决多了。

　　于是，秦龙拿出了手机，拨打了秦南的电话！

　　“臭小子，打电话来干嘛？”电话刚接通，就传来了秦南的骂声。

　　话说，自从听秦龙说要娶慕诗芸后，秦南就很生气，虽然他知道秦龙娶慕诗芸是被逼无奈，而且只是假结婚，但秦南对秦龙这种做法却不苟同，哪怕秦龙给了足够充分的理由，他依然很生气，但没办法，秦龙当时只有这个办法可以避免与幕百里动手。

　　“爸，你还没消气呢？”秦龙半开玩笑道，他们父子之间又怎么可能会真的有仇恨呢？更何况，秦龙与秦南之间的感情向来很好。

　　“别打岔，突然打电话回来干嘛？这个时间，你不是应该去蜜月旅行吗？”听得出来秦南语气当中的不悦，秦龙的结婚，可是作为父亲的他却没有到场，这像话吗？

　　这就是秦南生气的原因，在他看来，秦龙这样的做法就是将‘婚姻’当成了儿戏，这也正是秦南所无法接受的！

　　“是啊，我们昨天才出国，可是……”秦龙苦笑道。

　　“可是什么？你该不会假戏真做了吧？”秦南问道。

　　“怎么可能？我对她没有感觉！”秦龙说道。

　　“没有最好，说吧，什么事？没有事的话，你这个臭小子是不会打电话回来的！”秦南说道。

　　“呵呵，还是老爸你了解我，我确实遇到了问题！”秦龙说道。

　　“什么问题？”

　　“老爸你在美国这边有没有认识的人？”秦龙问道。

　　“认识的人？你是指跟我们有生意往来的人还是……”秦南问道。

　　“都可以，但要信得过！”秦龙说道。

　　“你先说你想干嘛？”秦南问道。

　　“她不见了！”秦龙说道。

　　“不见了？什么意思？”秦南疑惑问道。

　　“发生了点儿事情，幕百里的女儿趁我没有注意的时候自己走了！”秦龙如是说。

　　“走了？你们不是去蜜月旅行吗？怎么？你被小媳妇儿给抛弃了？”秦南开玩笑道。

　　“行了，老爸，这个时候你就别跟我开玩笑了！”秦龙不耐烦说道。

　　“走了就走了呗，难道你是想找她？”秦南问。

　　“是啊，我想找到她，我担心她一个人的话会有危险！”秦龙说道。

　　“你不是说你对她没感觉吗？那你干嘛那么关心幕百里的女儿？”秦南不解问道。

　　“那是两码事儿，不管怎么说，她上次帮了我的忙，现在她出了问题，我总不能放着她不管吧？”秦龙大义凛然说道。

　　“她出了什么问题？”秦南似乎听出了秦龙语气当中的那份紧张。

　　“这个……说来话长，在电话里没有办法跟你说明，总之，问题挺严重的，搞不好会出人命！”秦龙说道。

　　“出人命？真这么严重？”

　　“我会拿这样的事情开玩笑吗？老爸，你还是快点儿告诉我吧，你到底在美国这边有没有认识的人？”秦龙迫不及待的问道。

　　“我认识的，都是和我们有生意往来的人，你常叔认识的人或许比我认识的要多，找人的话，你还是问一下你常叔的好！”秦南说道。

　　“常叔呢？”

　　“在我旁边，等着！”

　　秦南将电话交给了常洪海，半响，电话另一头传来了常洪海熟悉的声音。

　　“小龙！”

　　“常叔，你好点儿了吗？”秦龙问道。

　　“还是老样子，出了什么事？”常洪海问。

　　“确实出了点儿情况……”秦龙将慕诗芸不辞而别的事情简单的告诉了常洪海，常洪海可不像秦南那么八卦，问东问西的，听完秦龙的话后，也没有过多追问秦龙为什么那么关心慕诗芸，而是直接说道。

　　“常叔，你在美国这边有没有认识的人？”说完情况后秦龙问道。

　　“有，认识一个，名叫‘江兴云’！”常洪海说道。

　　“他在什么地方？”秦龙问。

　　“纽约，唐人街！”常洪海说道。

　　“唐人街？就是‘天元国’的人聚集的地方？”秦龙问道。

　　“是的，我和他认识很多年，算是不错的朋友，时常还有电话联系，你可以过去找他！”

　　“去了那里我要怎么才能找到他？”

　　“去了纽约唐人街，你只要报出他的名字，自然就能找到他，在那一带，那个家伙还有点儿名气！”常洪海笑道，被他这么一说，秦龙倒是对那个叫‘江兴云’的人产生了兴趣。

　　“见到他，你就说是常洪海介绍的，他就知道了！”常洪海如是说。

　　“好，我这就过去找他！”说罢，秦龙就准备挂电话了，不过，临挂线前，秦龙还不忘关心常洪海一下，“常叔，你的腿……现在有感觉了吗？”

　　“呵呵，这才一个多月呢，你爸说，恢复得挺好的，不过，还是没有感觉，我想，恐怕这辈子是没有痊愈的希望了！”常洪海说得很轻松，但秦龙听在心里却不是滋味。

　　“我一定会找最好的医生来医好你的！”秦龙信誓旦旦说道。

　　“呵呵，你有这份心，常叔就很高兴了！”

　　“那就先这样吧，我立刻去纽约！”

　　“不跟你爸和你妈再说两句？”

　　“不了，我可不想再被我爸骂，替我告诉他们，我很好，让他们不用担心！”

　　说罢，没等常洪海回答秦龙就已经挂断了电话。

　　常洪海闻言一笑，而他和秦南不知道的是，秦龙这趟美国之行，虽然只是短短的一个多月时间，但是，却造就了一个神话一般的人物！

　　纽约，世界最大的城市，自‘地球纪元’以来便是整个美国的金融经济中心、最大城市、港口和人口最多的城市，同时也是‘天蓝星’上最繁华的城市之一。

　　当然，繁华的社会下必定隐藏着许多令人黑怕的黑暗，所以纽约也是美国乃至全世界犯罪了最高的城市，尤其到了晚上，这个大城市处处都透着动乱和骚动。

　　这里人种丰富，贸易发达，无论是什么行业都比其他城市发达，人口的密集让这座城市显得既拥挤又混乱。

　　不过，还是有许许多多的人向往着这里，也乐意在这样一个美好而又刺激的城市生活！

　　纽约唐人街位于纽约市曼哈顿南端下城，其范围以勿街为中心，包括坚尼街、摆也街、披露街、拉菲。距市政府仅一箭之遥，与闻名世界的国际金融中心华尔街也只是咫尺之途，又毗邻世界表演艺术中心的百老汇，优越的地理位置使她在纽约有举足轻重的地位。

　　可以很肯定的说，‘唐人街’是一处风水宝地，不过，因为‘占领’得早，所以这个地方由来自‘天元国’的人‘占据’，这里几乎是纽约所有华人聚集的地方，各种店铺错综复杂的摆乱在各处，纯朴的‘天元国’风格让它与美国偏西方的文化和建筑区别开来，透出一股与众不同的气息。

　　半天后，拖着行李箱的秦龙抵达了纽约，跟着直接打的来到了唐人街。

　　站在街口，望着大街两旁和‘天元国’相同风格的建筑，秦龙有种回到了‘天元国’的感觉，再看大街上行走的路人，几乎清一色是东方面孔，秦龙这才确定自己真的已经到了‘唐人街’，也清楚了‘唐人街’这个词的由来，这里，到处都可以看到东方面孔的‘天元国’人，这样的感觉让秦龙感到亲切，虽然，这些生活在‘唐人街’的人来自‘天元国’的不同地方，说的还是各个地方的方言，但是在国外，他们只有一个统一的称号，‘唐人’或是‘华人’。

　　常洪海说，那个叫‘江兴云’的人在纽约的‘唐人街’还有点儿名气，只要来到‘唐人街’后报出‘江兴云’的名字，秦龙就能找到他。

　　秦龙抱着目的而来，当然不想浪费时间，于是便进入‘唐人街’。

　　对于突然来了一个陌生人，街道两旁正在卖力吆喝中的商贩们并没有感到好奇，或许是因为秦龙有着和他们相同的面貌特征吧，这些人都在卖的是一种应节用的东西，有吃的，也有祭拜用的东西，包括纸钱，他们甚至将秦龙当成了顾客热情的推销起来。

　　秦龙直接绕过这些烦人的家伙，缓步向前走着，他希望找一个看起来比较顺眼的家伙问问‘江兴云’的住处。

　　“这位先生要吃饭吗？”

　　走神之际，旁边传来了甜美的女性声线，把秦龙的注意力给吸引了过去，扭头一看，旁边赫然是一间小吃店，门口摆放着一个巨大的灯箱，上面写着各种只有在‘天元国’才能看到的小炒和小吃的名字。

　　再看店面，还挺大，估计有近百平方，装修很简单，但却别具一格，虽然只有一层，但空间感和桌椅布置都相当的不错。

　　而吸引秦龙注意的，还是那个冲着她要喝的女人！

　　那是一个扎着马尾辫，瓜子脸，身材修长却凹凸有致的美丽女子，看她的样子，应该比秦龙年长好几岁，她穿着白衬衣，黑色直筒长裤，令她的双腿显得格外的修长，尤其是在配上脚下那双黑色的高跟鞋，乍一看，秦龙还以为这是个销售人员。

　　“老板……”

　　可是，听到店内那些服务生以及客人对这个美丽女子称呼，秦龙才知道原来这个有着东方美女独有气质和样貌的女子，居然是这间生意相当红火的餐饮店的老板。

　　这样一个女人，无疑会让正常的男人忍不住对她多看两眼，因为这样的女人看起来既顺眼又舒服，秦龙也不例外。


第1080章 唐人街

　　正巧，秦龙也想找人打听一下‘江兴云’，于是便提着行礼进了店里。

　　“有什么好吃的？”秦龙像个客人一样走进店内。

　　或许是因为见到了生面孔，那美丽的女老板亲自招待起秦龙来，她将秦龙领到了一个宽敞通风的位置上，此时店内的桌子错错落落的都坐有人，虽然不是正餐的时间，但这样的人流量足以显示出这间店生意的红火。

　　只是，来店里吃东西的几乎清一色都是男性，该不会都是冲着这个女老板美丽的容貌来的吧？

　　“我们店里有……”待得秦龙坐下，女老板轻车熟路的帮秦龙介绍起她们店里的特色小吃，不听不知道，一听吓一跳，感情这间店里还真的是什么都有啊，小到生日蛋糕，大到百人酒宴，居然都能给办下来。

　　美丽的女老板更是口沫横飞，说得是井井有条，让人忍不住食指大动。

　　“你帮我做主吧，只要能填饱肚子就行！”赶了大半天的路，秦龙肚子确实也有点儿饿了，便将点餐的任务交给了女老板。

　　“好的！”女老板给秦龙出了主意，跟着便想离开，她的店里并不缺乏人手，可是她依然亲力亲为，这一点儿倒是挺难能可贵的。

　　“老板，请等一下！”老板即将离开是，秦龙叫住了她。

　　“还有什么事吗？”美丽的女老板停下脚步。

　　“我想跟你打听个人！”秦龙说道。

　　“什么人？”女老板并没有表现出不耐烦，反而笑脸相迎。

　　“他叫‘江兴云’！”

　　“江兴云？”闻言，女老板一愣怔。

　　“我听人说他在唐人街，不过我不知道他住在什么地方？请问你知道吗？”秦龙问道。

　　“你找江兴云做什么？”女老板问道。

　　“有点事情想请他帮个忙，如果你知道的话，希望你能够告诉我！”秦龙满脸诚恳。

　　“江兴云的家在唐人街东边，不过他现在应该不在家，而是在他的酒楼里！”女老板说道。

　　“酒楼？”秦龙疑惑。

　　“你沿着这条街一路往里走，就能看到一家名叫‘裕兴’的酒楼，那间酒楼是江兴云开的，多半他就在那里，不过，你今天去找他恐怕不合适！”女老板说道。

　　“为什么？”秦龙不解。

　　“今天是妈祖诞，酒店的生意太好，他忙不过来，而且，他还要忙活着主持妈祖诞的事情，根本就没时间见客！”女老板说道。

　　“妈祖诞？”听上去像是一个什么人诞生的节日，秦龙对这些那些的诞辰从来就不上心，所以他根本就不知道‘妈祖诞’是什么玩意儿，实际上这是‘天元国’南方特有的一种节日，每年的这个时间就是‘妈祖’的诞辰，每当这个时候，‘天元国’南方的人就会用各种各样的东西出来祭拜妈祖，祈求风调雨顺，这个古老的习俗一直沿袭至今，就连‘唐人街’这些久居国外的人也都继承了这一优良的传统，甚至将‘妈祖诞’变成了一个盛大的节日，每年这个时候，就会在纽约的唐人街举行‘妈祖诞’的游行活动。

　　“你不知道妈祖诞？”女老板对秦龙的反应有点儿意外。

　　“不知道，是不是什么节日？”秦龙笑问道。

　　“‘妈祖诞’就是……”女老板很有耐心的将有关‘妈祖诞’的事情告诉了秦龙，秦龙才知道‘妈祖诞’在纽约的唐人街华人心中是一个十分重要且隆重的节日，难怪进了‘唐人街’后，秦龙就看到很多商铺的人都在兜售过节祭祖用的东西，原来是因为今天是‘妈祖诞’。

　　所谓来得早不如来得巧，江兴云就在‘裕兴’酒家，可是，偏偏今天是‘妈祖诞’，照女老板所说，‘江兴云’会忙得不可开交，肯定没有时间见秦龙的。

　　“你如果想见他，要等到‘妈祖诞’游行之后！”

　　“游行什么时候开始？多久结束？”

　　“中午过后就开始，要到晚上才能结束，要整整半天的时间呢！”

　　“这么久？”

　　“是啊！”

　　“那……我还是等晚上再去找他好了，能不能让我在你这里等？”秦龙问道。

　　“可以啊！”

　　“谢谢！”

　　“不客气！”说罢，女老板走开了。

　　都说出门遇贵人，这个女老板的脾气不错，人长得又漂亮，难怪生意这么好。

　　又过去一天了，慕诗芸不知道跑哪儿去了，有可能在美国，也有可能已经离开了美国，听女老板说，江兴云既办了一家酒楼，还要主持‘妈祖诞’，显然，常洪海说江兴云在这个地方有一定的名气这话并不假。

　　既然来都已经来了，也不在乎多等半天的时间！

　　于是，秦龙就在女老板的店里等待起来，很快，就等到了中午，突然，店外面传来了鞭炮声。

　　秦龙闻言，正疑惑之际，却见女老板神色匆忙的从厨房跑了出来，跟店里的人吩咐了一声吼又匆忙的跑出了店外。

　　“你们老板这是要干什么？”秦龙对着不远处一个伙计问道。

　　“老板她要去参加‘妈祖诞’游行啊，她每年都有参加的！”

　　“砰砰砰……”鞭炮声越来越密集，也越来越频繁的在唐人街各处响起，连女老板都跑了出去参加‘妈祖诞’的游行，店里的很多伙计和客人也都好奇的走出店外，秦龙忍不住也跟着走了出去。

　　来到店外，鞭炮声停止，但是清脆的锣鼓声却在大街远端传来。

　　秦龙挤在门口的人群当中，顺着锣鼓声传来的方向望去，这才发现大街两边不知道什么时候居然已经站满了围观的人，而且，就连大马路中央也都站着不少人，任何车子都被拒绝进入街道当中，而在街道的远端，那里应该是一座‘天元国’特色的庙宇，庙宇的前方更是被人群给挤得水泄不通，锣鼓声正是从那个地方传来的。

　　随着锣鼓声的每一次响起，庙宇边上还会传来一声声整齐的吆喝声。

　　锣鼓声一直持续着，看来，所谓的‘妈祖诞’游行即将开始！

　　秦龙从来没有参加过什么什么的诞辰，闲来无事的他想看个热闹，于是便和其他人一起站在了门口。

　　半个小时后，锣鼓声的节奏突然加快，紧跟着，更加大声的喧闹声和吆喝声从庙宇前传来，跟着，站在庙宇前的人群开始耸动，挤在庙宇前的人潮也开始行动，并且以庙宇为出发点，向着秦龙所在方向的大街走来，仔细一看，可以看到在人群的中央位置，正有一个木质的神座被众人合力高举过头顶，那个神座看起来挺重的，需要二十个人才能将它举过头顶，而在神座的上方还摆放着一尊神像，就算秦龙没有参加过类似的活动，也知道那座神像应该就是‘妈祖’了。

　　游行开始，人流烘托着‘妈祖’的神像，在锣鼓声和鞭炮声中沿着‘唐人街’一路走来，因为参与游行的人实在太多，中途还有许多人加入，有的人为了能够摸一摸‘妈祖’神像以换来新一年的好运气，甚至不顾游行队伍秩序的混乱，强行冲进人群之中。

　　这其实是‘妈祖诞’游行的一大特色，正是因为这样，才显得整个游行更加热闹。

　　不过也正因为如此，所以游行队伍前进的速度受到了极大的影响，整整半个小时才前进了不到一百米。

　　这样的速度让人抓狂，好玩儿是好玩儿，不过秦龙一下子就对这个游行失去了兴趣，场面太过混乱，加上秦龙和这些人又不是一路的，所以，看了一会儿，他就有点儿不想看了。

　　“老板他们快来了！”不过就在秦龙准备回店里的时候，店里的几个伙计的一句话却让秦龙停下了脚步，那么多人，这些伙计怎么知道他们的老板在什么地方？

　　出于好奇，秦龙又多等了十几分钟，游行的队伍终于又前进了一些，这时，秦龙终于近距离的感受到了‘妈祖诞’游行所散发出来的那种压迫感，当游行队伍来到店门口的时候，原本静静呆在街道两旁的路人一下子扑了上去，争先恐后想要去摸‘妈祖’神像，只要能够摸到那个神座，每个人就眉开眼笑，诚然，只要能够跟‘妈祖’有关的东西接触，就表示他们的好运即将来临。

　　场面很是混乱，而秦龙却无动于衷，不过，倒是让他看到了十分新鲜而好奇的一幕。

　　抬着‘妈祖’神像貌似清一色都是男性，可是，就在秦龙也这样认为的时候，却意外的在那些抬‘妈祖’神像的人当中看到了女老板的身影，她就那样挤在人群之中，神色严肃的抬着‘妈祖’神像。

　　仔细一看，那堆人当中居然就她一个女的！

　　这样的场面委实让人有种眼前一亮的感觉，这个女人看来挺厉害的！

　　秦龙心中猜测着！

　　游行队伍渐渐从店门口走过，秦龙也失去了继续观看下去的兴趣，他也没有像其他人一样上前去做摸‘妈祖’神像那等无聊的事情，而是回到了店内，静静的等待着‘妈祖诞’的结束。

　　本来，秦龙还以为这样一个诞辰日应该会有很多活动，但是他想错了，原来单是‘妈祖’神像的游行就足足花了三个小时的时间，游行的队伍一路抬着‘妈祖’的神像穿行过整个‘唐人街’，因为参与的人实在太多，所以花了很长的时间才将‘唐人街’走了一遍。

　　下午四点，游行队伍回到了庙宇前，宣告游行的结束，之后还有一系列的祭拜活动。

　　店里没有生意，店里的伙计也没有为秦龙一直呆在他们店中而感到好奇，自顾着做他们自己的事情。


第1081章 江兴云

　　漫无目的的等待会让时间过得特别的长，尤其是秦龙还有事在身，晚一天找到慕诗芸，就表示他晚一天知道慕诗芸的安危，也就等于说，慕诗芸多了一天的危险。

　　虽然这份担心有点儿多余，但白白等了大半天的时间，加上之前还坐了花了半天的时间从别处赶到纽约来，秦龙就白白浪费了将近一天的时间，这不由得让他感到有点儿心急。

　　天意弄人，偏偏他有求于人的时候，那个人却正好在忙活！

　　“‘妈祖诞’到底什么时候能够结束？”秦龙有点儿不耐烦的对一个店里的伙计问道。

　　“照这个情况看来，最快也要到晚上七点！”伙计说出了他的估计，而他这个估计还挺准的。

　　“七点？”秦龙看了看挂在墙上的时钟，现在才下午的五点，还有两个小时的时间。

　　一整天都等了，还有两个小时秦龙当然没有理由不继续等下去。

　　于是，秦龙强迫自己静下心来继续等待！

　　很快，随着天色渐暗，外面喧闹的锣鼓声和鞭炮声也渐渐的安静了下来，当时钟的指针指七点一刻，外面终于彻底的安静，因为担心去晚了找不到人，所以秦龙第一时间叫来了店里的伙计，买了单之后便拿着行礼离开了小店，并按照女老板所指的方向，一路走到了街尾，果然在街尾发现了那家‘裕兴’酒家。

　　此时，酒家内外都是人头涌动，似乎所有的人都聚集在了最为宽敞的一楼，门外更是听着无法计数的车子，有四个轮的，也有两个轮的，居然连自行车都有。

　　这样的生意着实把秦龙给吓了一跳，因为酒家里的人实在太多，秦龙真担心自己连进都进不去。

　　可是怎么会有这么好的生意？

　　正当秦龙有那么一点儿羡慕妒忌恨的时候，却在酒家里的人当中看到了那些游行的时候从女老板的小店门口经过的人，这才恍然大悟，原来这些人都是下午的时候参加了‘妈祖诞’游行的那些人。

　　再仔细一看，秦龙还在酒家内一个桌子上看到了女老板的身影，她所在的桌子最靠里面，和她同桌的，清一色男性，有老有少，每个人脸上都挂着笑容，看起来十分的尽兴和开心，毕竟，这样的日子一年才只有一次。

　　秦龙知道，他要找的江兴云就在里面，于是，也不管里面半个人都不认识，他走了进去。

　　酒家里人来人往，到处都要吆喝声，有的在敬酒，有的在划拳，有的在勾肩搭背，有的在交头接耳，有的三五成群已经喝得烂醉如泥。

　　秦龙这个陌生且还提着行李的人的到来并没有引来太多的关注！

　　进了门，里面乌烟瘴气，这倒也没什么，只是人太多，秦龙又不知道谁才是他要找的江兴云，秦龙只能站定，并且随手拉过一个穿着酒店工作服的人，问道：“江兴云在哪儿？”

　　那人一听秦龙说出了‘江兴云’的名字，一愣怔，旋即问道：“找我们老板？他在那边！”

　　他对着最里面一张桌子就是一指，秦龙顺着所指的方向望去，意外的发现那个人所指的居然就是那个小店的女老板所在的桌子。

　　可是，桌子上那么多人，哪一个才是江兴云？

　　“哪一个？”秦龙问道。

　　“坐在最中间，穿西装，靠墙的那个就是了！”

　　闻言，秦龙再次望去，目光锁定在一个中年男子的身上，那中年男子有点儿秃顶，穿着灰色西装，打着领带，有点儿发福，肚腩都出来了。

　　这个人就是这间酒家的老板，同时也是常洪海让秦龙来找的人——江兴云！

　　确定了想要找的人选，足足等了一天的秦龙第一时间快步走上前，不过，就在他即将走到江兴云所在桌子前的时候，却突然从旁走出了两个壮汉，拦住了秦龙的去路。

　　“干什么的？”二人恶狠狠地看着秦龙，态度极其的不友善。

　　“我找江兴云！”秦龙说出了自己的目的。

　　“我们老板正在吃饭，有预约吗？没预约的话立刻滚蛋！”这两个家伙看来应该是江兴云的保镖，他们阻挡住了秦龙的去路，不过，此情此景也正好被饭桌上的江兴云，以及那个小店的美女老板娘给看到。

　　“什么事？”江兴云停下手中的筷子问道。

　　“老板，这个人说要找你！”一保镖说了一声，秦龙也不忘及时补充说道：“是常洪海让我来找你的！”

　　“洪海？”王兴文闻言一愣怔！

　　一听秦龙说是常洪海让来找自己的，江兴云当即顾不得其他，第一时间对着那两个挡住秦龙的手下摆了摆手，示意二人退下。

　　秦龙走了上前，看了江兴云一眼，又看了看正在疑惑看着自己的餐桌上众人，包括那个美丽的女老板。

　　“有什么事吗？”江兴云面带亲切微笑说道，看起来十分有喜感的一个人。

　　“我遇到了一点儿问题，常叔让我来找你帮忙！”秦龙如是说。

　　“跟我来！”江兴云闻言，知道这里不是说话的地方，便起身领着秦龙来到不远处的办公室内，全程，他的几个保镖都紧随其后，似乎对秦龙很不放心。

　　关上门，江兴云好奇的打量了秦龙一番，问道：“你叫什么名字？和洪海是什么关系？”

　　“我叫秦龙，常叔是我干爹！”秦龙报出了自己的身份。

　　“哦？”江兴云闻言却是一愣怔，意外说道：“洪海什么时候有个干儿子？怎么从来没有听他提起过？”

　　单是这么一句话，就让秦龙听出了这个满脸喜感的中年男人和常洪海肯定有着不错的关系！

　　“如果你不相信的话，我可以现在就打电话给常叔！”秦龙如是说。

　　“不需要了，我相信你没有骗我！”江兴云笑道。

　　“为什么你这么轻易相信我？”秦龙问道。

　　“因为你的眼神很真诚，况且，你是‘天元国’的人，就算你和洪海没有关系，只要你有困难，我也一样会帮你！”说着，江兴云从办公桌上拿了一根烟，点了起来，并且还塞了一根给秦龙。

　　“我不抽烟，谢谢！”秦龙摆手谢绝了江兴云的好意。

　　“坐吧，有什么事坐下说！”江兴云看起来像个大老板，可是却一点儿架子都没有。

　　二人坐下，已经等了大半天的秦龙开门见山表明来意，说道：“我想请你帮我找个人！”

　　“找人？”江兴云一愣怔，问道：“什么样的人？”

　　“就是她！”秦龙将手机拿出，调出了慕诗芸的相片。

　　江兴云接过秦龙的手机看了看，问道：“她是你的……”

　　“她是我的一个朋友，两天前我们一起从‘天元国’来到这里，后来不小心走散了，我在这里没认识什么人，常叔告诉我，你可以帮我，所以我来找你，希望你能够帮我这个忙！”秦龙说出了原委。

　　江兴云看了看相片当中美丽脱俗的慕诗芸，他当然不是起了色心，只是想要将这个秦龙要找的女孩的样子给记住。

　　“你们是在什么地方走散的？”他问。

　　“旧金山！”秦龙说出了地名。

　　“你们到美国来是旅游还是……”江兴云再问。

　　“嗯，是旅游！”

　　“一开始就想好了旅游路线吗？”

　　“是的！”

　　“那你有没有到你们事先预计好的路线去找找？”江兴云又问。

　　“找了，没找到，老实说，美国我虽然来过，但是每次来都没有逗留很久，我对这里很陌生，单靠我自己，根本就没有办法找到她，而且，我还担心她是不是已经出了事！”秦龙面露愁容，慕诗芸好端端的给他弄了这点儿事出来，秦龙想不犯愁都不行。

　　“你的意思是，她有可能已经被人给抓了？”

　　“不排除这个可能性！”秦龙说道。

　　“为什么你会觉得她出事了呢？”江兴云不解看着秦龙。

　　“没有，只是猜测而已，我就是担心，因为就在昨天，她刚刚遭遇了抢劫，差点儿就受了伤！”秦龙说道。

　　“呵呵，那也不能说明她会被人给抓去？无缘无故的，怎么会有人想抓她？”

　　江兴云说的道理秦龙当然明白，只不过，秦龙想说的是，慕诗芸每天都打扮得花枝招展的，因为有钱，所以她从头到尾的一身行头都是名牌，这样一个人，想不惹人注意都很难，保不准就有些人看到后心生歹意。

　　“就是这么一回事儿，你帮个忙吧！”秦龙也懒得再跟江兴云多做解释，这个问题真要解释起来，也没有办法解释清楚。

　　“不用着急，大家都是华人，我一定会帮你的，可是，你那个朋友现在不知道去了什么地方，而你也不知道她的去向，美国虽然比不上咱们国家那么大，但想要一下子将你那个朋友找出来，也不容易啊！”

　　“我明白！”秦龙点了点头。

　　“这样吧，我现在就让人帮你去找，只要一有消息，我第一时间通知你！”江兴云给秦龙做出了承诺。

　　“谢谢你！”秦龙表示了感谢。

　　“不客气，你现在住在什么地方？我要怎么联系你呢？”江兴云问道。

　　“我下午才赶到这里来，暂时还没有地方落脚！”秦龙如是说。

　　“那要不要我让人给你安排个住的地方？”或许是因为常洪海的关系，又或许是因为大家都是华人的关系，江兴云对秦龙的态度相当的好。

　　“会不会太麻烦你了？”秦龙笑问道。

　　“不麻烦，同胞嘛，在外就是应该守望相助！”

　　“那就太谢谢你了！”秦龙再一次向江兴云表示了感谢。


第1082章 出事了

　　“不用客气，对了，你吃过晚饭了吗？没有的话就跟我一起到外面吃去，今天是‘妈祖诞’！”

　　“不用了，我已经吃过！”秦龙谢绝了江兴云的好意，他倒真不是肚子饿，也不想和外面那些完全不认识也不相干的人一起吃饭，肯定不会有共同的话题。

　　“那你先在这里呆一会儿，一会儿我让人带你去住的地方！”江兴云说道。

　　“好的，谢谢你，王先生！”

　　“呵呵，我和洪海是认识多年的朋友，当年一起在‘天元国’打拼，你是洪海的干儿子，就不要叫我什么王先生了，不介意的话，就叫我一声叔叔吧！”他显得很豪爽。

　　“好啊，江叔！”秦龙也不是个矫情的人，立马亲热的叫了起来。

　　“呵呵，好！”他开心一笑，顿了顿说道：“最近两个月都忙着‘妈祖诞’的事情，也很久没有跟洪海通电话了，他好吗？”

　　“他……挺好的！”秦龙迟疑了一下，终究没有将常洪海出事的事情说出，或许，这样的隐瞒对江兴云来说并不是坏事，至少，秦龙认为在这个时候不应该说那样的事情来影响江兴云‘妈祖诞’的兴致。

　　“那就好，等忙完了‘妈祖诞’的事情，我再打电话给他，对了，看你年纪轻轻，你在帮洪海做事吗？”

　　“没有，我在家里帮忙！”秦龙微微一笑说道。

　　“你们家是做……”话刚问出口，江兴云立刻意识到自己问了一个不该问的问题，他和秦龙并不熟悉，哪怕秦龙是常洪海的干儿子，也不能一上来就询问人家的家庭背景吧？这不仅不礼貌，而且，人家也不一定想跟你说，于是江兴云连忙收住了嘴，尴尬一笑说道：“不好意思，多喝了两杯，话有点儿多！”

　　“没关系！”秦龙一笑置之。

　　“好了，你先坐一下，我先出去！”说罢，江兴云便想离开办公室。

　　眼看着江兴云离开，秦龙多少感觉比之前轻松了一些，看这江兴云的口气，看来在这个地方确实有着不小的人气和影响力，还有他说以前曾经和常洪海一起在‘天坤市’打拼，这不禁让秦龙怀疑这个满脸喜感的中年男人会不会曾经是个像常洪海一样的黑道枭雄呢？

　　“啪……”正当秦龙走神之际，办公室的大门突然打开，一个男子神色慌张的跑了进来。

　　“老板，那些人……他们……他们又来了！”

　　他说得结结巴巴，感觉得出他的紧张。

　　“那些人？”这样的字眼让秦龙心生疑惑，而江兴云在听到这话时，脸色也是突然大变，什么都没有说，立刻夺门而出，连门都来不及关上。

　　秦龙疑惑，往门外一看，这才发现门外酒店一楼内刚刚还在用餐的那些人全部都站了起来，什么喧闹声、嘈杂声都已经消失，所有人都安静了下来，似乎是发生了什么让他们紧张的事情，以至于他们连说话聊天的胆子都没有。

　　“你们来做什么？”

　　“这里不欢迎你们，滚出去！”

　　正当秦龙疑惑之际，门外人群之中传来了谩骂声，显然是有什么人来了，而那些人，又是不为这里的华人所接受的。

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　人群的情绪显得很激动，有那么一点儿要暴动的意思！

　　秦龙越听越是好奇，于是便走出办公室，来到了人群之外，探头往那围在一起的人群当中望去，这才发现，确实来了一些人，打断了这些原本正在用餐的华人的兴致，而且，来的还都是一群洋鬼子。

　　有金发碧眼的白种人，也有肌黑齿白的黑人，白的呢，显得消瘦，黑的呢，一个个强壮的就好像是健美先生一样，唯一相同的，就是这些人看起来都痞里痞气。

　　这些是什么人？为什么他们会引起在座华人的‘公愤’？

　　透过人群的缝隙，秦龙看到了那些洋鬼子，也看到了那个为首的，站在江兴云正对面的黑人男子，他的身材相当的魁梧，膀大腰粗，带着大墨镜，穿着花花绿绿的衣服，鼻孔，耳垂，脖子和手上都戴着饰物，看起来就像个暴发户。

　　此人满脸横肉，凶相尽显，一看就知道不是什么好鸟，否则会带着这样一群人？

　　“今天是‘妈祖诞’，请你们立刻离开！”江兴云挥手制止住了情绪亢奋中的人群的呐喊和躁动，对着那个带头前来‘捣乱’的黑人冷声说道。

　　“我管你什么‘妈祖诞’、‘爸祖诞’！”可是带头的黑人听完之后却露出了不置可否的笑容，缓缓摘下墨镜，对江兴云说道：“上次跟你谈的事情，你是不是应该给我一个答复了？”

　　说得虽然是鸟语，但在场的每一个人都听得真切，包括了秦龙。

　　看来，这些洋鬼子是无事不登三宝殿！

　　“上次我已经说得很清楚了，这间酒家，无论如何都不会卖，哪怕你们给我一亿，我都不卖，请你们离开！”江兴云再次下了逐客令，可是这些人却没有将他的话放在眼里。

　　“老头，你可真不识抬举，我们老大看上你们这块地，那是你们的荣幸，你们可不要给了脸还不要脸啊！”带头的黑人恶狠狠的瞪着江兴云，虽然嘴角还挂着笑意，但谁都听得出来那是笑里藏刀。

　　“‘唐人街’是我们华人的地盘，你们这些外国人，谁都别想来这里分一杯羹，更别想来这里做生意！”江兴云态度依然坚决，他的脸上看不出丝毫的惧色。

　　“是啊，滚吧，我们这里不欢迎你们！”

　　“快滚！”群众的情绪因为江兴云的一句话再度被点燃，他们冲着黑人男子和他身后的手下们耀武扬威的大吼起来，估计，这个时候只要有点什么事情发生，这些人肯定会冲上去对着黑人男子和他的手下们往死里打。

　　然而，面对江兴云的冷言冷语，面对不知道多少倍于己方的人数，黑人男子和他的手下们却依然面带冷笑，满脸处变不惊的模样。

　　“别说我没有警告你，这可是你，还有你们最后的机会！”黑人男子冷声一笑，指着江兴云的鼻子说道：“你们似乎还没有搞清楚，你们是在谁的地盘上？这里是美国，不是你们‘天元国’，在我们美国人的眼中，你们‘天元国’的人就是落后的民族，如果不是我们可怜你们，你们会有机会在这里做生意吗？如果不是我们可怜你们，会有‘唐人街’吗？所以，别口口声声说什么‘唐人街’是你们华人的地盘，你们应该搞清楚这一点！”

　　黑人男子侃侃而谈，说得是大义凛然，虽然说得确实有道理，但是这样的话显然不适合在这样的场合说，而他的话刚说完，本就已经群情激昂的群众们顿时一个个眼中冒出了怒火，尤其是黑人男子那一句‘天元国’的人就是落后的民族，这俨然就是赤果果的羞辱。

　　是可忍孰不可忍，面对这样的羞辱，是条汉子就咽不下这口气！

　　“我草！”

　　“打死他们！”

　　“干死这些洋鬼子！”

　　“……”群情激昂，一个个作势就要出手教训这些前来捣乱的家伙，其中一些人居然还从身上摸出了砍刀之类的家伙，乖乖，看来这些吃着饭的人还不是一般的人物。

　　站在人群外面的秦龙顿时就惊讶了！

　　吃个饭还带着家伙？这些人看来不是普通人！

　　不过，就在众人蠢蠢欲动的时候，黑人男子猛地从腰间拔出了一把手枪，对着天花板就是一枪。

　　“砰……”枪声响，顿时就将作势要冲上前的人给震慑住，一个个连忙刹住了脚步，而黑人男子也同时将枪口对准了江兴云。

　　‘枪’这种东西的威慑力有多大可想而知，只要是人，在没有经过特殊训练的情况下，恐怕没有几个不害怕它的吧？

　　一见对方拿出了枪，众人顿时哑火，或许，并不是他们害怕这些人，而是他们不想率先成为枪下亡魂。

　　面对黑黝黝的枪口，江兴云面不改色，倒是四周的人一个个紧张的看着黑人男子和他的手下们，没有人敢乱来。

　　在这个国家，私人是可以拥有枪支的，而枪在某些人手上，就变成了杀人越货的工具，尤其是当它落到了黑道中人手上时，更变成了夺命的工具。

　　黑人男子和他的手下就是这一类人，他们杀人，不会眨一下眼睛！

　　“谁敢上前一步我一枪蹦了他的脑袋！”黑人男子持枪在手，气焰相当的嚣张。

　　闻言，还真是没有一个人敢上前送死！

　　半响，见人数比自己多不知道多少的对手居然没有一个人敢动作，黑人男子心中那叫一个得意，他举着枪走了上前，恶狠狠对着江兴云说道：“老鬼，你最好乖乖跟我们合作，否则的话，我迟早干掉你！”

　　光天化日之下，居然说出这种赤果果的带着死亡威胁的话，也只有黑道的人才做得出来！

　　“有本事你开枪试试，看看你们今天还有没有命走出这里？”面对黑人男子的威胁，江兴云依然淡定，这样的气魄不禁让在外围看热闹的秦龙感到意外，照理说，一般人被人用枪指着，肯定会紧张，可是江兴云却很从容和淡定，除非他是真的将生死置之度外，要么就是已经做好了牺牲的准备，否则，就是他见惯了这样的场面，而秦龙更愿意相信的，还是第三个理由。

　　诚然，这个和常洪海称兄道弟的人，也不是普通人，极有可能是道上的人！

　　“你以为我不敢吗？”就在秦龙走神之际，黑人男子受到江兴云的挑衅，拉起了击锤，似乎真想干掉江兴云。


第1083章 好一个烈女

　　“嗖……”然而，就在所有人的注意力都被黑人男子给吸引的时候，浑然没有人留意到，一个站在江兴云旁边的人猛然转过身，随手从一旁的桌子上抓起了一个啤酒瓶子，在那个黑人男子反应不及的时候，猛然砸在黑人男子的脑袋瓜子上。

　　“啪……”只听一声脆响，啤酒瓶子当场破碎，玻璃碎片四溅的同时更是将黑人男子的脑袋给砸开了花，同时溅起了一团血雾。

　　这一砸，黑人男子脑袋一昏，完全没有办法站稳，一个踉跄当场就蹲了下去，不过，这个家伙的身体素质真不是盖的，脑袋被这么用力的砸了一下，居然没有软倒。

　　突发的情况吓到了全部的人，更吓到了江兴云以及黑人男子的一干手下，众人这才向着那个对黑人男子动手的人望去，这一看，就连秦龙都露出了吃惊的神情。

　　“是她！”

　　让人意想不到的是，砸了黑人男子的人居然是那个美丽的小店女老板。

　　在所有男同胞都不敢有所动作的时候，一个女同志居然拿起酒瓶子砸了对方一个脑袋瓜子？强烈的心里落差震惊到了秦龙，显然也震惊到了在场的每一个人。

　　“唐人街永远是我们华人的地盘，轮不到你们在这里撒野，全滚出去！”美丽的女老板发威了，别看她之前在店里的时候于秦龙面前和蔼亲切，此时的她，俨然就是一个女强人的姿态，让人不敢直视。

　　“臭婊子，你敢打我！”黑人男子挨了一瓶子，很快就清醒了过来，顿感头痛欲裂的他顾不得脑袋上流下的鲜血模糊了他的眼睛，愤怒的站了起来，这样的伤看来对他来说并不算什么，他无法接受的，是被一个女人给打了一脑袋。

　　女老板面不改色，她手握着碎裂的啤酒瓶，直面对她怒目而视的黑人男子！

　　“好一个烈女！”秦龙全程见证了女老板的刚烈，这个女人确实不简单，无论是在经营她的那家小店，还是刚刚一酒瓶打破了黑人男子的脑袋，都有种让秦龙对女人刮目相看的感觉。

　　黑人男子举起枪，似乎就要一枪杀了女老板！

　　然而，就在他刚刚站起身的时候，一直仅限于嘴上功夫的江兴云终于有了实际性的行动，不知道什么时候，他的手里已经多出了一把枪来，在黑人男子手上的枪对着女老板举到一般的时候，江兴云手中的枪已经抵在了黑人男子的额头。

　　黑人男子吓了一跳，当场停下了动作，再一看，江兴云满脸冷漠，早已没有了往日那憨态可掬的模样。

　　“别逼我，不然，就算拼上这条老命，我也不会让你们好过！”

　　黑人男子虽然不敢动作，但是他的眼神和口吻却没有示弱，他冷视着江兴云，说道：“你有种，这件事，不会就这样算了的！”

　　江兴云当然知道黑人男子的意思，明显，黑人男子只是一个喽啰，他的背后还有更加强大的势力在，就算杀了他，对整个大局不会有太大的影响，反倒只会让江兴云背上杀人的罪名罢了。

　　“带着你的人，滚！”

　　闻言，黑人男子放下了枪，一摆手对手下说道：“走！”

　　末了，他还不忘给了女老板一个凶狠的眼神，“臭婊子，我们走着瞧！”

　　“滚吧！”

　　“滚吧！”

　　“快滚！”

　　“……”黑人男子和他的手下以这样狼狈的下场离开了王兴云的酒家，身后留下的，是酒家里的华人高兴、得意而又兴奋的叫喊声和充满挑衅意味的呐喊声。

　　他们胜利了，王兴云终于发了飚，对于王兴云动枪，这些人显然并没有感到意外和吃惊，更没有吓一跳，似乎这一切都很顺其自然。

　　一个普通的酒家老板又怎么可能会随身携带手枪呢？

　　而这些华人的反应也告诉了秦龙，王兴云不是个普通人，更不仅仅只是这间酒家的老板那么简单。

　　当然，最让秦龙意外的还是那个女老板的表现，面对黑人男子的枪口，她居然敢如此大胆，这一点，恐怕在场的很多男同志都不得不佩服。

　　每个人都在兴高采烈，可是，刚刚动手赶跑了黑人男子和他手下的王兴云以及女老板脸上却看不到一丝开心的笑容，原因只有他们自己才知道，而那些笑得开心，为他们这一次的‘胜利’而沾沾自喜的，显然都是没有瞻前顾后的。

　　如果仅仅只需要将对方赶跑就可以解决问题，那么黑人男子又怎么敢公然带着人前来捣乱呢？

　　实际上，在此之前，黑人男子已经来找过王兴云很多次，只是，双方打从一开始就没有谈妥！

　　正如黑人男子所说，这一次来，就是给王兴云下最后的通牒，结果，之前几次都没有动手的王兴云终于忍不住动手了，他发了飚，迎来了满堂彩，可是，他却高兴不起来，就因为他清楚的知道，以这样的方式赶跑了黑人男子，黑人男子身后那个更大的人物不会善罢甘休，后果可能相当的严重。

　　“继续，继续，不要被这些人影响了大家的兴致，喝酒！”王兴云虽然心有诸多的忐忑，可是，在这样的场合，在这个特殊的日子，他不想扫了众人的兴致，于是便强颜欢笑，将所有的苦楚都藏在自己的心中，带头坐回到餐桌边，对着在座的人敬了酒。

　　很快，在王兴云的调动下，酒家内的气氛恢复到了之前High翻天的情况，见此情景，秦龙不由得敬佩起王兴云来，也对王兴云在这个地方的影响力竖起了大拇指。

　　发生了那样的事情，却能够在三言两语间就将那压抑的气氛给扭转过来，王兴云在这些华人心中的地位可见一般，也难怪常洪海会让秦龙来找他了。

　　“怎么样？没事吧？”坐下，江兴云首先看向了就坐在他隔壁的那个女老板，眼神中充满了关切。

　　“没事！”女老板微微一笑，拍了拍手，表示她并没有受伤。

　　“下次做事，别这么冲动！”江兴云满脸严肃说道。

　　“他们都欺负到我们头上来了，我实在忍无可忍！”女老板也有点儿发狠。

　　“是啊，云哥，阿瑶说得没错，这些洋鬼子实在是欺人太甚，真以为我们好欺负呢！”同桌的人闻言，连忙跟着瞎起哄，他们又不是江兴云，当然不会明白江兴云需要顾虑的，远比他们这些外人要多得多。

　　对于众人的异议，江兴云并没有多说什么，或许他也知道，这些人总希望在这个并不真正属于他们的地方能够扬眉吐气，他们已经被欺压了太久太久，今天好不容易扬眉吐气了一回，就让这些人好好的享受一下现在这种‘胜利’的感觉吧。

　　“真是虎父无犬女啊，云哥！”这时，看完热闹的秦龙正想转身回江兴云的办公室，突然，餐桌上一个人的话吸引了他的注意。

　　秦龙这才知道，原来那个美女老板居然是江兴云的女儿。

　　这倒是出乎秦龙的意料之外，江兴云有这么大一家酒楼，自己的女儿却不在酒楼帮忙，自己却跑到外面去开餐厅。

　　看来，江兴云的这个女儿也是个特立独行的人，而且，还是个相当独立而有性格的人，否则的话，刚才那样的事情，换做其他女人谁敢做得出来？

　　听到别人夸自己的女儿，江兴云笑逐颜开，可是，却还不忘白了女儿一眼，笑道：“有什么用？养这么大，我一把老骨头还在这里拼死拼活，她却不回来帮忙，还开了那家小吃店跟自己的老爸抢生意！”

　　“我不想让人说，是靠你生活！”对此，江兴云的女儿一笑置之！

　　“有个性！”秦龙闻言一笑，这个女人和他之前所接触到的每一个女人都不相同，确实很有自己的特色。

　　“呵呵，不管是阿瑶的生意，还是云哥你的生意，不都是一家人嘛，没有什么好争的，反正钱都进了你们爷俩儿的口袋不是？”

　　“呵呵，是啊！”

　　众人哄笑一堂。

　　“今天是‘妈祖诞’，不扯别的，喝酒，喝酒！”

　　众人继续喝酒，兴致很高，秦龙也回到了江兴云的办公室耐心的等待了起来。

　　初到‘唐人街’找到了想要找的人，可是没想到这个秦龙想要依靠的人居然自己也遇到了麻烦，看来，这个繁华的国际大都市，其复杂和混乱的程度远比秦龙所想象的要严重得多。

　　酒过三巡，半个小时后，当秦龙还在无聊的等待时，一个意外的身影进到了办公室来。

　　“是你！”这个让秦龙意外的人，不是别人，居然是江兴云的女儿。

　　“原来你是我爸的朋友介绍来的！”江兴云的女儿微笑着走了上前，一股女人独有的体香顿时扑面而来。

　　“是的，你是江叔的女儿？”秦龙问道。

　　“是的，我叫江瑶，很高兴认识你！”江瑶很有礼貌而又没有架子的主动对秦龙伸出了手。

　　“你好，我叫秦龙！”

　　“我爸跟我说了你的事，他说你没有地方住，不嫌弃的话，我给你安排个住处吧！”

　　“怎么会嫌弃呢？我多谢你们还来不及！”秦龙笑道。

　　“那就请跟我来吧，我爸他们这顿饭估计还得吃两个小时，我先带你去住的地方！”江瑶说道。

　　“好的！”

　　跟着江瑶走出办公室，外头的人已经喝得天昏地暗，就连江兴云都喝得浑然没有发现秦龙的离开。

　　出了酒家，秦龙在江瑶的引领下直接走上了大街，沿着长街一路前行，并在一栋五层小洋楼外的围栏前停下了脚步。

　　“这里是我家，平时只有我住在这里，你就暂时在这里住下吧！”


第1084章 威胁，原委

　　“只有你一个人住在这里？你爸和你妈呢？”秦龙有点儿意外。

　　“我爸平时比较忙，我妈和他在一起，他们不是经常到这里住的！”顿了顿，或许是觉得秦龙问这个问题本身就有问题，江瑶问道：“怎么了？”

　　“没什么，不过，你放心让一个初次见面的人住在你家吗？”秦龙微笑问道。

　　“这里是‘唐人街’，我爸一声令下，你插翅都飞不出去，我没什么不放心的！”江瑶不置可否的笑了笑。

　　秦龙闻言，一下子就明白了江瑶这句话的意思，并不是江瑶对秦龙放心，而是因为这里是‘唐人街’，而她爸爸江兴云在‘唐人街’的地位超然，她相信秦龙不敢乱来，就算秦龙敢乱来，她也不怕！

　　“进去吧，我爸和我妈都还没回来，我先带你去房间！”

　　“好！”

　　开了门，进了屋，屋内装饰同样是‘天元国’特有的东方风格，这样的风格无疑会让人感觉到亲切。

　　江瑶将秦龙领到了二楼客房，江瑶平时就住在这栋小洋楼里，除了她，家里还请了下人。

　　因为随身携带的行礼比较简单，秦龙三两下就搞定，作为主人的江瑶一直都很热情，和之前在酒家时候那个烈女截然不同，诚然，这个女人很懂得在什么时候表现出自己另外一面。

　　“听我爸说，洪海叔是你干爹？”

　　“是的，你认识常叔？”

　　“不认识，不过我在我爸房间的相册里看到过他的相片，好像是我爸移民前在‘天元国’的时候跟他一起拍的！”

　　“是吗？我听江叔说，他们以前曾经一起在‘天元国’打拼过，应该是那时候拍的吧？”

　　“那我就不知道了，那时候我还小，什么都不懂，现在，太久没回去，对‘天元国’也没有什么印象了，印象中，好像挺落后的，我是指，相对这里来说！”

　　“呵呵，听你这么说，看来你是真的已经很长时间没有回去了，现在‘天元国’和以前不同了，环境不会比这里差！”秦龙笑道。

　　“或许吧！”顿了顿，江瑶问道，“你到这里来做什么？”

　　“你爸没跟你说？”秦龙反问。

　　“没有，他只说让我带你到家里来，安排房间给你住下！”江瑶摇了摇头。

　　“我是来请江叔帮我找人的！”

　　“找人？”

　　“我和一个朋友走散了，找不到，想请江叔帮忙！”

　　“原来是这样！”顿了顿，她又说：“只有你一个人的话，要找人确实挺困难的，如果让我爸来找的话，会容易得多，对了，你那个朋友还在美国吗？还是已经离开了！”

　　“我想，她应该还在美国才对！”秦龙说道。

　　“那就好，如果她不在美国，那就比较棘手了，只要在美国，我爸就可以动用各地华人的力量帮忙一起找，应该很快就会有消息的！”

　　“各地华人？”秦龙露出了疑惑神情，似乎有点儿听不明白江瑶的意思。

　　“什么是各地华人？”秦龙不解问道。

　　“就是‘美国’各个唐人街的华人啊，单靠纽约唐人街的华人，速度肯定没有所有美国唐人街华人一起行动来得快吧？”

　　江瑶的一句话让秦龙突然有种低估了江兴云在‘美国’华人当中地位的感觉。

　　江兴云的影响力之大，居然扩展到了整个美国的唐人街？

　　美国很多地方都有‘唐人街’啊，而每一处‘唐人街’里的华人数量都不少，虽然这些年‘天元国’向美国移民的人数已经大不如前，而现在在美国各‘唐人街’生活的华人也都是从他们的父辈或者爷爷辈起便一直在这边生活和繁衍生息的人，但是，最小的‘唐人街’华人人数都有两三万，多的有将近十万人。

　　也就是说，美国所有‘唐人街’的华人加起来，人数绝对超过了七位数，无疑，这是一个十分庞大的团体，也是华人能够在‘美国’始终屹立不倒的原因之一。

　　华人的团结，是最让这些洋鬼子所忌惮的！

　　“我对美国的情况不是很了解，美国那么多的‘唐人街’，都有联系的吗？”因为对美国情况的不了解，秦龙忍不住好奇问道。

　　“什么叫都有联系？”

　　“就是彼此之间联系在一起，一旦有事情在某一处‘唐人街’发生，其他‘唐人街’的人就会鼎力相助！”秦龙说出了自己的意思。

　　“差不多是这样，只不过，各个‘唐人街’之间的往来，不是你说的这种方式，而是通过‘华青社’！”江瑶说道。

　　“‘华青社’？那是什么？”秦龙好奇问道，这个名字听起来有点儿像社团的名字。

　　“‘华青社’是由在美的华人组建的一个社团，对所有在美的华人负责，可以说，它掌管着在美所有华人的饮食起居，甚至是生命安全，可以保证华人在这里不会受到当地人的欺负……”江瑶将‘华青社’的事情告诉了秦龙。

　　秦龙一听就明白了，这所谓的‘华青社’根本就是社团性质的组织嘛，和‘天元国’内那些黑道性质的社团一样的性质，不同之处在于，‘华青社’的成员，是所有在美的华人，也就是说，只要是在美的华人，加入‘华青社’后便是‘华青社’的一份子，就能够得到‘华青社’的保护，有什么困难也可以向‘华青社’求助。

　　当然，‘华青社’并不是黑帮性质的社团，而是一个旨在帮助华人在美国能够更好、更顺利生活的一个组织，这才是‘华青社’的本质所在。

　　“居然还有这样的社团存在？”秦龙有点意外，难怪江兴云会有那么多保镖跟随，难怪他的身上还带着枪？感情江兴云就是一个社团成员，只是，这个社团表面上来看是完全合法的，而不是非法的黑帮组织。

　　“呵呵，你会这么说，看来是真的对美国这边的情况不是很了解！”江瑶闻言一笑。

　　“是啊，这里我以前来过一两次，不过逗留的时间都不长，应该说，是挺陌生的！”秦龙笑道，以前他来这里，是为了家里的生意而来这边和这边或者附近国家的买家谈判，因为危险性比较高，所以秦龙每次来都不会逗留超过两天，几乎是生意一谈成就走人，所以他对美国根本就不熟悉。

　　“美国各个‘唐人街’都有很多人是‘华青社’的成员，如果有一处‘唐人街’出了事，那就不单单只是那个‘唐人街’的事情了，而是整个‘华青社’的事情！”顿了顿，江瑶补充道：“所以，如果你要找人的话，只要通过‘华青社’，很快就会有消息，前提是，你那个朋友必须还在美国！”

　　“原来如此！”秦龙恍然大悟，不过随即也想到了一件事情，既然江兴云能够通过‘华青社’派人去找慕诗芸，那江兴云在‘华青社’中的地位肯定不低。

　　“江叔是‘华青社’的高层？”秦龙问道。

　　“我爸爸是‘华青社’创始人之一！”江瑶一语点破了江兴云的身份，秦龙闻言，有点儿意外，有点儿吃惊，因为江兴云在‘华青社’中的地位超出了秦龙的预想。

　　“你这是什么表情？很吃惊吗？”见秦龙满脸吃惊模样，江瑶有点儿忍俊不禁。

　　“吓了一跳，没想到江叔居然是‘华青社’的创始人！”

　　听过江瑶的介绍，秦龙就知道‘华青社’在美国华人当中的地位和影响力了，在美的华人有那么多，一个‘华青社’的创始人几乎可以调动所有的这些华人，所以，秦龙心中还挺高兴的，因为他看到了找到慕诗芸的希望。

　　“呵呵，你未免有点儿小题大做，好了，你休息吧，你朋友的事情，我爸会帮你处理的，有消息会第一时间通知你！”江瑶起身准备离开。

　　“好的，谢谢你，江小姐！”秦龙感谢道。

　　“别叫我江小姐，叫我的名字吧！”江瑶微笑说道。

　　“好的，江小姐！”

　　“刚说完就忘了！”江瑶无奈一笑。

　　“对了，刚刚那些是什么人？”秦龙问道，他所指，是那些前来捣乱的黑人男子和他的手下们。

　　“他们是纽约当地的黑帮！”江瑶说出了那些人的身份。

　　“纽约黑帮？”秦龙一愣怔，“他们的目的是……”

　　“他们想买我爸那间酒家的地皮！”江瑶面色冰冷的说出了事情的真相。

　　“买地皮？”秦龙一愣怔，“要做什么？”

　　“在‘唐人街’开一家娱乐城！”江瑶补充解释。

　　“你爸不同意？”秦龙有点儿明知故问。

　　“当然不同意，美国当地的黑帮和许多其他外来的帮派都在觊觎着‘唐人街’的地皮，在他们眼中，‘唐人街’的地皮就是香饽饽，无论是从长远的经济利益来讲，还是从当前的经济局势来说，‘唐人街’都有着至关重要的战略作用，所以，这些年，无论是美国当地的黑帮还是那些外来的帮派，都在打‘唐人街’地皮的生意，早在这之前，这里的很多人就收到了其他帮派的死亡威胁，说是如果不将地皮卖给他们，就让我们好看！”江瑶说出了一段不为秦龙所知的历史。

　　顿了顿，她补充说道：“后来，有些人的店遭了殃，也有人莫名其妙受伤，有的，还无端端的失了踪！”

　　“……”秦龙听完，一阵沉默，至此，他才知道美国这个繁华大都市下居然隐藏着如此多的暗流，而且，就江瑶所说，美国当地的黑帮和那些外来的帮派在发生利益纠纷的时候，所用的手段几乎可以说是无所不用其极，这不得不说是令人感到害怕的事情。


第1085章 纽约黑帮，黑手党

　　“其实，那都是在‘华青社’成立之前的事情了，就是因为美国多处‘唐人街’都发生了类似的事情，我爸才和其他‘唐人街’的领导人一起，商议之后成立了‘华青社’，目的就是为了防止类似的事情再次发生，捍卫我们华人在这里的尊严，保证华人在这边的安全！”

　　诚然，‘华青社’的成立是因为客观的因素导致，如果不是华人在外受到欺压，或许，‘华青社’就没有成立的必要了！

　　“没想到，美国的黑帮和那些外来的帮派居然这么凶残！”秦龙冷着脸说道。

　　“为了达到目的，他们什么事都做得出来！”江瑶显得有点愤懑。

　　“你们有没有想过向美国的警察和政府求助？怎么说你们也是合法公民，难道它们就眼睁睁的看着华人收到欺负吗？”秦龙问道。

　　“怎么没有？可是，在他们眼中，我们始终是‘外来人’，在发生那样的事情时，美国人永远只会站在他们自己人的那一边，如果是外来的帮派和我们起争执，他们顶多就是睁一只眼闭一只眼，所以，除了自己，我们根本就没有靠得住的人！”江瑶说出了一番显得很无奈的话。

　　秦龙听完之后也明白个中道理，就好像如果有外国人在‘天元国’定居，一旦他们与‘天元国’的人发生冲突时，肯定是‘天元国’一方的人有利，这是一种不成文的规则。

　　“就因为这样，所以美国当地的黑帮经常有恃无恐，再加上他们可以合法持有枪支，有时候就连警察都拿他们没有办法！”江瑶显得很无奈。

　　秦龙闻言，不禁回想起了黑人男子带人到江兴云酒家捣乱时的情景，说道：“难怪那个到江叔店里捣乱的黑鬼那么嚣张！”

　　“是啊，那些人确实很嚣张，他们已经不止一次的到店里去，当然，并不只是因为他们是当地人，最主要的是，他们还是‘黑手党’的人！”江瑶说道。

　　“黑手党？”秦龙一愣怔，露出有点儿吃惊的神情，“你是说，美国第一大黑帮——黑手党？”

　　诚然，对于家里做毒品生意的秦龙来说，美国‘黑手党’如雷贯耳，实际上，‘黑手党’不仅在美国很出名，在整个‘天蓝星’都很出名，是一个影响力遍及全球的黑帮，党羽之多，遍布世界各地，单是美国，成员人数就无法估计，反正就是很多。

　　“是啊！”江瑶点了点头，有点儿意外的看着秦龙，问道：“你知道‘黑手党’？”

　　“听说过，美国最大黑帮，如雷贯耳！”秦龙微笑道。

　　“如雷贯耳谈不上，普通人知道‘黑手党’的肯定不多，看来，你对道上的事情还有一点儿了解嘛，你是不是道上的人？”江瑶好奇看着秦龙，再问：“洪海叔是‘洪帮’的帮主，你是他干儿子，应该也是道上的人吧？”

　　秦龙微微一笑，点头说道：“我以前不是，不过现在是了！”

　　“什么意思？”江瑶显然没听明白秦龙的意思。

　　“我刚加入这一行没多久，前后加起来还不到三个月！”秦龙笑着给出了解释。

　　“哦？原来你还是个新手！”江瑶闻言一笑，“我还以为你一直都在帮洪海叔做事呢！”

　　“没有！”秦龙微笑着摇了摇头。

　　“我对洪海叔没什么印象，不过听我爸说，他是个很厉害的人物！”

　　“是的，常叔确实很厉害，我很敬佩他！”秦龙说的是实情。

　　“那你呢？你之前又是做什么的？”江瑶好奇问道。

　　“在家里帮忙，打打下手！”秦龙笑道。

　　“你家做生意？”

　　“是的！”

　　“做的什么生意？是不是……”江瑶似乎对秦龙挺感兴趣，又或者只是因为她这个人比较健谈，她毕竟是个老板，没有一点儿口才，如何能够让她店里的生意那么的红火？

　　不过，多问了两句后，她也意识到自己的问题有点儿多，怎么说那些都是秦龙的私事，她问太多，反倒显得不礼貌了。

　　“不好意思，我问得太多了！”每个人都有自己的隐私，江瑶赶忙道歉。

　　“没关系！”秦龙不置可否的笑了笑，问道：“你爸是这条‘唐人街’的领导人？”

　　“是的！”

　　“平时应该很忙吧？”

　　“是挺忙的，忙生意，还要忙‘华青社’和‘唐人街’的事情，基本上，一个只能见到他几次，有时候晚上根本就不回来！”江瑶无奈一笑，说道：“你运气很不错，选了今天‘妈祖诞’的日子来，如果是平时，没有预约的话，想要见他可不容易！”

　　闻言，秦龙无奈一笑，难怪一开始去酒家找江兴云的时候，江兴云的保镖会问秦龙有没有预约了，当时秦龙哪里知道江兴云会有那么多的身份？既要打理自己酒家的生意，还要打理‘唐人街’和‘华青社’的生意，不忙才怪。

　　“江叔那么忙，你怎么不回去帮他，而是自己在外面另外开了一家店呢？”秦龙好奇问道。

　　“我不想靠他，我有本事养活自己，我中学毕业后就出来工作了，从那儿之后，我没有伸手跟他要过一分钱，我就是想证明给每个人看，我可以养活自己，甚至做得比他还要好！”

　　这样一番慷慨激昂的话，不仅表明了江瑶做事的态度，更让秦龙知道这个看似柔弱的女人不仅有着一颗不输给男生的心，还有着同样不输给男人的干劲。

　　无疑，这个女人是一个典型的女强人！

　　“呵呵，但是，那终究是你爸爸的生意，他一个人忙得过来吗？”秦龙笑问道。

　　“还好，我爸还年轻，而且还有我妈帮他，其实我早就让他不要再去管‘华青社’的事情了，可是他根本就不听我的，老说‘华青社’关乎所有华人，他一定要干到退休年龄，然后再培养一个接班人起来接替他的位子！”江瑶不忿说道。

　　人各有志，秦龙当然没有多说什么！

　　“好了，时间也不早了，你赶了一天的路，又等了大半天的，应该也累了，想吃东西的话，自己到一楼厨房的冰箱里拿……”江瑶将家里的情况简单的告诉了秦龙后，离开了房间。

　　大门关上，秦龙忍不住打量起房间一番，之后才在床上坐下。

　　这一趟来到‘纽约’，真可谓是出门遇贵人，江兴云和他的女儿的为人看起来还真是不错，江兴云在‘美国’的华人当中地位很高，这一点儿毋庸置疑，可是他却一点儿架子都没有，而这当然不仅仅只是对于秦龙，而是对所有的华人都是一视同仁，所以江瑶才会说江兴云要干到退休年龄。

　　江瑶这个独立的女强人就更不用说了，为人豪爽，性格外柔内刚，对秦龙也不错，至少，秦龙对她印象很好，只不过，虽然江兴云在这个地方权大势大的，但江瑶就这样让秦龙一个初次见面的人同住在一个地方，胆子未免也太大了些。

　　只能说，江瑶和江兴云对秦龙太放心了，当然，这和秦龙是常洪海‘干儿子’不无关系。

　　“慕诗芸，你到底跑哪儿去了？”静下来，秦龙忍不住就想起了慕诗芸来，加上今天，那个‘淘气’的大小姐已经走了三天，秦龙都不知道她究竟还在不在美国，在美国的话，有‘华青社’帮忙，只要花点儿时间总能够找出来的，可是，如果慕诗芸跑到国外去的话，那就真的是大海捞针了。

　　“你可不要出事才好，不然我这辈子都会觉得欠了你的！”秦龙直接躺倒在了床上。

　　夜深，经过‘妈祖诞’一整天的闹腾，‘唐人街’终于恢复了平静，今天对于‘唐人街’的华人来说是个热闹而喜庆的日子，毕竟一年只有这么一次，但每年这个节过后，几乎没有一个人不感觉到劳累的。

　　这两天秦龙一直在奔波，找到了江兴云让他看到了找到慕诗芸的希望，今晚这一觉他可以睡得比较踏实了。

　　此时，他确实已经睡着，只不过，就在他睡着之后，他的眼皮却时不时的跳动，他似乎睡得不是很沉，甚至口中还在小声呢喃，不知道在嘀咕什么。

　　实际上，看似睡着的秦龙今天晚上又做梦了，不过，却不是那个已经被他给摆脱的纠缠了将近二十年的‘噩梦’，而是另外一个梦，一个很奇怪的梦。

　　为什么说这个梦很奇怪？因为当这个梦发生的时候，秦龙又有一种感觉，就像自己的灵魂突然从身体当中脱离了出来一样。

　　这种感觉很奇怪，很玄妙，而这种感觉，居然和几天前在飞机上做了那个可以预知未来的梦时候一样。

　　是的，秦龙又感受到了在飞机上做了那个可以预知未来的梦时相同的感觉，他根本就不知道这样的事情是怎么发生的，他什么都没有做，但是‘梦’却自己找上了他，也就在秦龙昏昏沉沉睡过去之后，他发现自己不在江瑶家的房间中，而是来到了一条长长的大街上。

　　“这里是……”秦龙发现自己站在大街的中间，此时已经是深夜时分，路上几乎没有行人，哪怕有，也都是快步走过，完全没有留意到大马路中间还站着个人，或许，他们压根儿就没发现大马路中间的秦龙。

　　不过，抬头看了看四周，秦龙突然觉得大街两边的建筑和这条大街看起来都有点儿熟悉。

　　再仔细一看，秦龙立马知道了为什么会熟悉的原因，原来，秦龙所在的这条大街，正是‘纽约’的‘唐人街’，难怪看起来会有点儿眼熟，怎么说秦龙今天也在大街上呆了大半天，街上的某些建筑还是有印象的。


第1086章 又做梦了

　　“我怎么会来到这里？”秦龙走上无人的大街，或许是因为夜深，又或许是因为损坏，街道两旁的路灯只有极少数几个还能发挥它们的功效，只是所照射出来的灯光实在是让人不敢恭维，昏黄得只能照亮方圆三四米以内的范围。

　　秦龙搞不懂为什么前一秒自己还在江瑶家的房间里睡觉，好端端的怎么就跑到大街上来了呢？

　　“难道……我又做梦了？”因为自身感觉有点儿异样，秦龙仔细一思索，这才意识到了他可能是在做梦？

　　于是，他在自己的手上使劲的掐了一下，结果，一点儿疼痛感都没有！

　　“果然是在做梦！”秦龙恍然，原来自己果然在做梦。

　　那么，这个梦又是怎么回事？居然如此的真实，几乎是身临其境啊，就好像秦龙真的来到了‘唐人街’的大街上一样。

　　“该不会……”心中的感觉突然把秦龙给吓了一跳，只因为他想到了一个可能，这样的感觉和当日在飞机上做梦的时候感觉一模一样，如果此时秦龙去江瑶家的房间中，就会看到他其实正在床上倒头大睡。

　　“我……又做梦了？”

　　因为有过上一次的经历，这两天睡觉的时候秦龙其实有点儿期待，期待着在飞机上发生的事情能够再次发生，那样他或许能够有机会搞清楚自己为什么会做那样的梦，可是，他并没有得偿所愿。

　　而今天晚上，就在秦龙不抱希望的时候，所谓的‘梦’却意外的找上了他，来的很突然。

　　这不禁让秦龙心中一喜，又做梦了，而且他还跑到了大街上来，这一次，该不会又有什么事情要发生吧？

　　虽然没有去江瑶家的房间确定是否有一个自己正在睡觉，但秦龙相信自己心里的感觉，那种感觉告诉他，这次的梦，和他在飞机上做的那个梦时的感觉一样。

　　在飞机上做的那个梦，告诉了秦龙未来将要发生的事情，那么，今天晚上这个梦呢？会告诉秦龙什么？还是说仅仅只是一个梦而已呢？

　　这不禁让秦龙好奇和期待起来！

　　在无人的大街上了走，没有什么事情发生，只有透着冷意的凉风不断吹拂而过，间或暗处还有流浪猫狗的叫声传来，伴着被厚厚的云层遮住了半边脸的圆月，在诉说着夜的凄凉。

　　难道说这只是一个普通的梦而已吗？

　　可是秦龙为什么会有那么真实的感觉？又为什么总有感觉会有事情发生？又为什么会和在飞机上做梦时的感觉一模一样呢？

　　这绝对不是个普通的梦！

　　秦龙肯定的告诉自己！

　　“哒哒哒……”而就在秦龙疑惑之际，身后突然传来了脚步声。

　　那脚步声有点儿密集，由远及近，秦龙因为常年在山中与部队的人打游击战，练就了不凡的耳力，一下子就发现了那些脚步声。

　　他第一时间转过身。

　　半响，几个鬼鬼祟祟的人影出现在了秦龙的视线之中。

　　秦龙定睛一看，借着昏黄的路灯灯光以及月光，看清了来人的数量，总共有六个人，放足眼力再看，那些人的身形与东方人有点儿区别，而且行迹相当的可疑。

　　难道是贼？

　　秦龙忍不住停下脚步，而那些人也正好冲着秦龙所在的方向快步走来！

　　他们显然有意的加快而放轻了脚步，如果不是秦龙的听力足够的好，或许还没有办法听到他们所发出的脚步声。

　　眼看着那些人越走越近，秦龙想着是不是该找个地方躲起来，毕竟他就站在大马路中间，而那些人则是在大马路边的街道上，秦龙的目标实在太明显了一些。

　　不过转念一想，这是梦，那些人根本就看不到他，于是秦龙释然！

　　很快，那些人靠近了秦龙，秦龙这时终于将那些人的样子看得真切，难怪他刚刚会觉得那些人的身形和东方人有点儿区别，原来这些人都是外国人。

　　“外国人？”秦龙不禁露出疑惑神情，三更半夜的，这些洋鬼子到‘唐人街’来做什么？

　　这个时候‘唐人街’所有的店铺早就已经打烊，根本就没有人做生意。

　　“小声一点儿，别被他们发现！”秦龙能够清楚的听到他们的话，从他们的对话当中，秦龙更加觉得这些人形迹可疑。

　　“嗯？”正当秦龙疑惑之际，突然，他看到了那些人的手上居然拿着水壶一样大小的圆桶。

　　那是什么？

　　秦龙疑惑，那圆桶应该是一种密封了的容器，看那些人提着圆桶的样子，里面装的东西应该挺重的，所以他们没有办法跑得太快，也十分的谨慎。

　　“快点儿！”

　　带头在前面跑的是一个白种人，他对着身后的众人催促着。

　　很快，看不到秦龙的他们就从秦龙身边掠过了，看来，他们的目标还在秦龙后方，也就在‘唐人街’的深处。

　　这些人究竟想做什么？

　　秦龙有种不祥的预感，带着疑惑，秦龙快步跟了上去，跟在那些家伙的身后一路来到了‘唐人街’深处，发现那些人终于停下了脚步，并且，盯着前方一栋建筑物看了起来。

　　“嗯？”秦龙忍不住向着这些人所看的建筑物望去，夜色下，秦龙看到了那些人所看的东西，赫然是江兴云的酒楼。

　　“动手！”

　　带头的白种人一声令下，让秦龙吓一跳的一幕出现了，只见这些人很是利索的快步跑到酒楼下，一个个沿着酒楼四周散开，并且先后打开了各自手中的圆桶盖子，将圆桶里的不明液体往酒楼的墙壁、门窗以及酒楼外的花草树木泼了上去。

　　秦龙离酒楼不远，此情此景，秦龙心中不祥的感觉更加清晰，尤其是当他闻到夜风吹拂所带来的一股强烈而呛鼻的气味时，更是吓了一大跳。

　　那是一种可燃性液体所特有的味道，秦龙对此再熟悉不过。

　　“汽油！”

　　是的，那些人正在将一桶桶的汽油泼到江兴云酒楼的墙壁上，而他们这样做的目的是什么，秦龙用膝盖想也知道。

　　“不好！”秦龙大惊失色，“他们要烧酒楼！”

　　这便是这些人摸黑来‘唐人街’的用意，他们要放火烧了江兴云的酒楼，之所以选择在这个时间来，是因为这个时间很多人都已经熟睡，不会有人发现他们，就算有人发现了，那时候他们也都办完事并且有足够的时间逃之夭夭。

　　居然有人要烧江兴云的酒楼？这还得了？秦龙当然不会答应，他果断的冲上前想要将那些还在泼汽油的家伙狠狠的暴打一顿。

　　可是，当他冲上前时，却发现他的拳脚从那些家伙的身体当中穿了过去。

　　秦龙一阵无语，这才意识到，原来他是在做梦，既然是梦，那他又怎么可能打得到这些人呢？

　　“可恶！”秦龙一阵无语！

　　那些家伙的动作相当利索，看来这样的事情已经不是第一次做，他们很快就将好几桶的汽油泼到了江兴云的酒楼外，跟着，带头的白种人率先从口袋中摸出了一个打火机，其他人也是有样学样的摸出了打火机，众人先后将手中的打火机点燃，跟着往汽油上一扔。

　　“呼……”一瞬间，火焰沿着满地满墙的汽油向着酒楼蔓延和吞噬而去。

　　在汽油的作用下，火焰瞬间烧得旺盛，火势顷刻间就将酒楼给淹没在火海之中，一时间火光漫天，浓烟四起，伴着噼里啪啦的响声，将原本黑暗的‘唐人街’给照亮的同时，更照亮了这片寂静的夜空。

　　“着火了！”

　　“着火了！”

　　很快，住在酒楼中的伙计被火光和浓烟惊醒，他们一个个惊恐的跑出房间，有的还只穿着一条内裤，火势实在太大，火光冲天而起，几乎不到几分钟的时间就已经从一楼蔓延到了二楼。

　　酒楼中住着不下于二十口人，当他们发现酒店中的东西已经着了火的时候，第一时间想到的是冲出酒楼，可是当他们想要那样做的时候，却发现大火已经堵住了所有他们可以逃生的路线，他们还想利用窗户逃生，可是窗户也都已经着了火，连他们唯一可以逃生的线路都给阻挡。

　　“来人啊！”

　　“救命啊！”

　　“着火了，快来人啊！”

　　他们只能在被火焰覆盖的酒楼中大声的对着外面嚷嚷着，惊恐的叫声于夜空下很快就惊醒了正在熟睡当中的‘唐人街’华人。

　　当他们发现窗外的火光，探出头一看时，才发现火光来自江兴云的酒楼。

　　“云哥的酒楼着火了，快去救火！”一看是江兴云的酒楼着火，‘唐人街’的华人没有怠慢，第一时间从家里拿出了所有可以用来灭火的工具，诸如水桶之类的东西，提着水、穿着睡衣就冲出了家，直奔江兴云的酒楼外帮忙灭火。

　　很快，被尖叫声惊醒的华人们疯狂涌到了江兴云的酒楼外，拿着大大小小的水桶将水一桶一桶的对着火焰泼去，场面相当的混乱，而在那被火焰覆盖的酒楼中，还有很多人在求救，可是火势在汽油的作用下实在是烧得太旺盛，水和灭火器根本就没有办法在短时间内将那些人从酒楼当中救出，有的人也已经拨打了消防的电话，可是，那些人能够等到消防车赶到吗？

　　眼看着华人们一个个不顾一切的全力灭火和抢救被困在酒楼当中的人，秦龙深深的感受到了这些华人的团结，他很愤怒，这场火是那些家伙放的，现在还有那么多人被困在酒楼中，随时都有生命危险。

　　秦龙很想帮忙灭火和救人，可是，他无能为力，他只能呆呆的站在远处，望着火光中的酒楼外墙上的瓷砖一块块脱落，望着一声声惨叫从酒楼当中传来，望着一双双无助的眼神从酒楼内射出，望着一桶桶的水对着酒楼泼出，而他，却什么都做不了。


第1087章 放火（上）

　　想着想着，秦龙更加怒火中烧，同是华人，却只能看着自己国家的人求救而无能为力，那种感觉很不好受。

　　秦龙恨不得将那些放火的家伙碎尸万段！

　　他看向了熊熊的光火，那不仅仅是火焰，更是秦龙心中的怒火！

　　“唔……”突兀的，一切变得安静了下来，火光消失，叫声消失，一切回归平静，而秦龙也发现自己似乎回到了身体中来，他猛然的睁开了眼睛，这才惊讶的发现自己回到了江瑶家的房间中。

　　原来，梦已经醒了！

　　秦龙坐了起身，一股不祥的感觉同一时间在秦龙的心中滋生。

　　“梦？”秦龙自言自语起来，脑中所想，是刚刚那个梦。

　　为什么会做这样的梦？

　　这样的梦显然不是什么好梦，而最让秦龙担心的是，这个梦会不会像在飞机上做的梦一样在不久后发生呢？

　　这才是秦龙担心的问题！

　　是啊，那究竟只是纯粹的一个梦，还是一个预示着未来的梦呢？

　　是不是秦龙又做了一个可以预知未来的梦呢？

　　秦龙不得而知，回想当日在飞机上做那个梦时，秦龙的感觉和刚才如出一辙！

　　秦龙心中很是忐忑，如果刚刚那个梦和在飞机上做的梦一样，都可以预知未来即将要发生的事情的话，那就表示，有人要去烧江兴云的酒楼，到时候，就会有很多人被困在酒楼中，或许那些人最后都会被活活的烧死。

　　刚才梦境当中那场面太令人震颤了，那些惨叫声，那些叫喊声，无不在透着失望和绝望，那是面对死亡时的无奈和无助，虽然那些人和秦龙一点儿关系都没有，但看着自己的同胞被活活的烧死，身在异国他乡的秦龙心里很不是滋味，满是愤怒，只因为秦龙亲眼看到了有人在放火，但是他却没有能力阻止。

　　秦龙下了床，来到窗边，拉开了窗帘，窗户对着的正是‘唐人街’的大马路，可以看到‘唐人街’上的情况，此时外面夜黑风高，万物寂籁，什么事情都没发生，什么人影都没有，一切看起来都很正常。

　　可是，刚刚做了那样一个梦的秦龙却没有办法冷静下来。

　　只因为当日在飞机上，发生枪杀事件之前，一切也都很正常！

　　这或许仅仅只是暴风雨前的宁静！

　　“……”秦龙静静的站在传遍，脑中想着刚才那个梦，他没有办法确定那个梦是否会像在飞机上的时候一样变成现实，如果不变成现实的话还好，而如果变成现实的话，那后果将无法想象。

　　不行，不能让那样的事情发生！

　　秦龙在心中这样告诉自己！

　　是的，不管那个梦是否会变成现实，秦龙都宁愿相信它会变成现实，那样的话，肯定会有人要来烧江兴云的酒楼，既然如此，秦龙就不能眼看着悲剧的发生，他要去阻止那些人。

　　虽然烧的不是秦龙的东西，被烧死的人也和秦龙一点儿关系都没有，但秦龙不能看到自己的同胞被杀。

　　那些该死的洋鬼子，秦龙一定不会放过他们！

　　想及此处，秦龙当即作出了决定，已经没有了睡衣的他随手拿起了衣服，穿上之后走出了房间，此时江瑶和她家里的下人应该都已经熟睡，正好，秦龙也省了跟江瑶解释的功夫。

　　下了楼，大厅中一片黑暗，秦龙轻手轻脚的穿过大厅，正向大门走去时，突然，厨房的方向传来了异响，扭头一看，才发现厨房中亮着灯，似乎有人在厨房。

　　有贼？

　　秦龙迟疑了一下，不过，一道声音却率先从厨房内传来。

　　“谁？”

　　叫声刚落，一个人影飞快从厨房中闪出，跟着传来墙上开关开启的声音，随即，大厅的灯便亮了起来。

　　那分明是女人的声音，秦龙第一时间向着那个人所在的方向望去，一下子就认出了对方的身份来。

　　“江瑶！”是的，叫住秦龙的人不是别人，赫然那是江瑶，不过，让秦龙感到有那么一点儿吃惊的是，此时的江瑶手中正握着一把手枪，而且，枪口还对准了秦龙。

　　“秦龙？”江瑶也看到了秦龙，露出疑惑神情，问道：“这么晚了，你为什么在这里？”问话的同时，江瑶却没有放下手中的枪，显得很警惕。

　　秦龙不以为然的笑了笑，说道：“睡不着，想出去走走！”

　　这是秦龙突然想到的理由，他当然没有办法把真相告诉江瑶，总不能跟江瑶说，有人要烧江兴云的酒楼吧？现在什么事情都没发生，要怎么让江瑶相信？难道说，是因为秦龙做了个梦，才知道有人要烧江兴云的酒楼吗？

　　这样的话说出来恐怕会被江瑶当成笑话！

　　“三更半夜的，你还要出去？”江瑶疑惑的看着秦龙。

　　“是啊，可能是时差还没有完全调整过来，你呢，怎么也这么晚还没睡？”秦龙反问道。

　　“今晚光顾着喝酒，没吃什么东西，肚子突然有点儿饿，睡不着，所以下来找点儿东西吃！”说罢，迟疑了一下后江瑶放下了手枪。

　　“原来是这样，那你慢慢吃吧，我出去走一走，一会儿就回来！”

　　“我已经吃好了，好像吃得有点儿多，有点饱胀，要不我陪你一起去走走吧，你没有钥匙，免得一会儿还要人起来开门！”说罢，江瑶将手枪往外衣的口袋一塞，自顾自的走出向了大门，她根本就不是在征询秦龙的意见。

　　秦龙见状，也不好意思拒绝，江瑶为什么会想要陪秦龙一起出去走？肯定是因为她不放心秦龙，这所谓的‘不放心’，并不是指她在担心秦龙的安全问题，而是担心秦龙会‘乱来’，做出让她想不到的事情来。

　　或许，她是想多了，但是，也可以看出她态度的谨慎！

　　出了屋外，夜风凉凉，有点儿寒意，江瑶忍不住将双手插进了外衣的口袋中，她穿着一套休闲运动服，脚上穿着的是拖鞋，看来她事先根本就没想好要半夜出来的。

　　“好安静啊，一个人都没有！”秦龙倒是无惧夜间的气温，他正无意识的带着江瑶向江兴云酒楼的方向走去，注意力早已放开来，留意着四周的一切，如果那个梦是真的话，那些放火的人随时都有可能出现。

　　“三更半夜的，都在睡觉呢，谁出来？恐怕只有你了！”江瑶很是随意的敷衍了一声。

　　“呵呵，不好意思，我睡不着，还要连累你也跟着出来挨冻！”秦龙笑道。

　　“没什么，你怎么说也是我们家的客人，让你一个人大半夜的出来，我不放心！”江瑶语带双关。

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“这里没有夜市吗？晚上居然这么安静，连卖宵夜的都没有！”秦龙问道。

　　“这里可不是‘天元国’，这里到了晚上，治安比‘天元国’要乱得多，所以，晚上没有人出来做生意的！”江瑶给出了解释。

　　“原来是这样！”秦龙恍然一笑，这时，江兴云的酒楼已经出现在前面，夜色下，只能看到那酒楼黑暗中的轮廓，里面黑灯瞎火，住在里面的人应该都已经睡着，毕竟已经是凌晨三点多。

　　看到江兴云的酒楼，秦龙忍不住回想起刚刚梦中的场景，那一场人为的大火，让这栋楼变成了人间炼狱啊。

　　如果真有人来烧江兴云的楼，秦龙一定要想办法制止。

　　而如果真的有人来的话，那就说明秦龙第二次做了一个能够预知未来的梦，如果是这样的话，秦龙多少会感到吃惊和意外，为什么他会做这样的梦？他居然能够通过梦境预知未来？以现在的科学来说，恐怕没有办法解释清楚吧？

　　不过，如果真能预知未来，那秦龙或许应该高兴，因为这样一个能力，可以让秦龙在很多事情方面占据主动，比方说，如果有人要杀他的话，那他可以洞察先机，在对方动手之前先干掉对方。

　　“江叔的酒楼开了很长时间了吧？”秦龙问道。

　　“是啊，差不多有二十年了，好像是到了这边没多久就开的！”

　　“酒楼平时生意怎么样？”

　　“养了二十多个工人，生意还不错！”江瑶微笑说道。

　　“江叔平时应该不会在酒楼过夜吧？”秦龙问。

　　“干嘛这么问？”

　　“没什么，只是觉得酒楼环境嘈杂，而江叔又时常不回你住的地方，所以随口问一下！”

　　“没有，酒楼住的都是工人！”

　　“所有的工人都住在酒楼里？”

　　“是的！”

　　两人就这样有一句没一句的聊着，说的都是一些不痛不痒的话题，很快，二人就在外面瞎逛了二十分钟。

　　“对了，你那个朋友是男的女的？”江瑶问道。

　　“女的！”秦龙说道。

　　“女的？你女朋友？”江瑶八卦笑问。

　　“不是，普通的朋友而已！”秦龙如此回答道。

　　“普通朋友？那你怎么会单独和她到美国来？”江瑶似乎很想知道秦龙的事情。

　　“呵呵，只是约好了一起出来旅游而已，没有什么特别的原因！”秦龙也回答得很干脆，当然，这并不是真正的答案。

　　一男一女约好出来旅游？这样的理由难免有点儿说不过去，至少江瑶就对秦龙给出的理由半信半疑，你说，如果只是普通的朋友又怎么会一起出来旅游呢？孤男寡女出来旅游，一般都是男女朋友或者是夫妻才对。

　　当然，江瑶并没有八卦的继续追问下去！

　　“哈秋……”一个喷嚏打断了江瑶的话，一股凉意蔓延她的全身，似乎是因为穿得有点儿单薄，让她感觉到有点儿冷，毕竟在美国，这个时间已经是深秋时分，凌晨的街头，冷意已经足以侵入肌肤。


第1088章 放火（下）

　　“很晚了，回去吧！”走了将近半个小时，江瑶提议回家。

　　秦龙看了看不远处江兴云的酒楼，又看了看四周，发现并没有动静，心想，难道那个梦不是真的？他并没有像在飞机上一样预知未来？

　　那些放火的人并没有来，秦龙总不能在大街上一直等下去吧？再说，那样会让江瑶心生疑惑，秦龙也没有办法解释。

　　所以秦龙点了点头，“好！”

　　“哒哒哒……”不过，就在秦龙转过身的时候，突然，他听到了脚步声，这脚步声和他在梦中听到的一样，秦龙不禁被吓了一跳。

　　远处传来的脚步声吓了秦龙一跳！

　　他连忙停下了脚步，脸色变得凝重，因为那脚步声和他在梦中听到的一模一样！

　　那些人来了！

　　秦龙很相信自己心中的感觉，他知道，那个梦是真的，他又一次预知了未来，发出脚步声的，就是那些想要来江兴云酒楼放火的人。

　　“怎么了？”见秦龙突然变了脸色且停下脚步，江瑶露出了疑惑神情。

　　“有人来了！”秦龙冷着脸说道，心中顿时就升起了一阵怒火，只因为他想到了烈火燃烧中那些被困在酒楼当中的人所发出的惨叫。

　　“有人？”江瑶闻言，却露出了疑惑神情，四下看了看，却发现空旷的大街上连个鬼影都没有，说道：“在哪儿？”

　　她的耳力当然没有办法跟自小在山中锻炼的秦龙相提并论，以秦龙的听力，在如此幽静的深夜，恐怕五十米外的声音他都能听到。

　　“先躲起来！”秦龙却没有跟江瑶解释，直接拉着江瑶的手就躲进了一旁的巷子当中。

　　秦龙略显激动的反应更让江瑶感到疑惑，只因为她什么都没听到，更没有看到任何人。

　　“人在哪儿？”江瑶不解问道。

　　“嘘……”秦龙做了个安静的手势，没有多说什么，只是向江瑶使了个眼神，示意自己看，而秦龙也是看向了街头，因为他知道，有人会从街头跑进‘唐人街’，而那些人，也正是他在梦中看到的那些放火少江兴云酒楼的人。

　　江瑶有点儿紧张，看秦龙那凝重的神情，似乎真的有人来了一样，可是，她根本就没听到任何的声响，秦龙又是怎么知道的呢？而且，看秦龙那警惕的样子，好像来了什么厉害的人物一样，是敌人吗？

　　秦龙又怎么知道来的是什么人呢？难道他能未卜先知不成？

　　“哒哒哒……”而就在江瑶等了十几秒都不见有人出现的时候，终于，她也听到了突然传来了脚步声。

　　那脚步声有点儿密集，由远及近，一下子就将江瑶的注意力给吸引了过去，定睛对着脚步声传来的方向一看，几个鬼鬼祟祟的人影出现在了她的视线之中。

　　“果然……”在看到那些人时，秦龙忍不住吓了一跳，只因为，无论是那些人鬼鬼祟祟的模样，还是他们的身形，都和秦龙在梦中所看到的一模一样。

　　而这，绝对不仅仅只是巧合，因为，在飞机上做那个梦的时候，也是和现在一样的情形，从而，在这些人出现的时候，秦龙就知道，刚刚那个梦又让他再一次预知了未来。

　　这不禁让秦龙大吃一惊，他居然在几天内先后两次预知了未来？

　　秦龙什么时候掌握了这么厉害的本事？而他这项本事又是怎么来的呢？

　　此时的秦龙没有时间也没有精力去思考这个问题，因为他的目光已经紧紧的锁定在那些人的身上，眼神中更是已经泛起了冰冷的杀机。

　　借着昏黄的路灯灯光以及月光，江瑶和秦龙看清了来人的数量，总共有六个人，放足眼力再看，那些人的身形与东方人有点儿区别，行迹相当的可疑，他们正在冲着江兴云酒楼所在的方向快步走去，浑然没有发现躲在马路对面巷子当中的秦龙和江瑶！

　　他们有意的加快了脚步，但又故意将脚步放轻，如果不是秦龙的听力足够的好，如果不是有秦龙的提醒，或许秦龙和江瑶都没有办法听到他们所发出的脚步声。

　　眼看着那些人越走越近，江瑶有点紧张起来！

　　这些三更半夜来到‘唐人街’的究竟是什么人？看他们鬼鬼祟祟的样子，肯定不是来干什么好事的，否则的话干嘛三更半夜来？

　　可是，秦龙是怎么知道这些人到来的呢？

　　江瑶的心情是既紧张又疑惑！

　　“她们是什么人？”她看向了秦龙，下意识的以为秦龙会认识这些人，可是，秦龙却摇了摇头，在事情没有发生之前，秦龙当然没有办法告诉江瑶，说这些人是来放火烧江瑶老爸的酒楼的。

　　“不知道，不过，这些人鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好人！”秦龙如是说，或许，他是在给江瑶提醒，只是，提醒得并不明显。

　　江瑶没有追问，只是全神贯注的留意着马路对面那些人的举动！

　　很快，那些人从秦龙和江瑶所在巷子的正对面跑了过去，而秦龙和江瑶这时终于将那些人的样子看得真切，正如秦龙在梦境当中看到的那样，这些人都是外国人，而且完全和秦龙在梦中看到的人一模一样，没有丝毫差别。

　　由此，也再次证实了秦龙的猜测，那个梦，果然让他又一次预知了未来，和上一次一样，没有任何的误差！

　　“外国人？”江瑶终于看到了那些人的长相，她露出疑惑神情，显然对这些外国人深夜的到访感到疑惑。

　　“小声一点儿，别被他们发现！”江瑶和秦龙清楚的听到他们的话，从他们的对话当中，二人更加觉得这些人形迹可疑，而秦龙，则是早已知道这些人想要做什么，只是，他不便向江瑶说明。

　　“嗯？”突然，江瑶一愣怔，因为她看到了那些人的手上居然拿着水壶一样大小的圆桶。

　　“他们手里好像拿着什么东西？”江瑶自言自语的说道，看来，她虽然看到了那些人手上的东西，却因为距离太远而路灯又太过昏暗，所以她并无法像秦龙那样看得清清楚楚。

　　秦龙知道那圆桶里装的是汽油，可是，他还是没有办法向江瑶说明！

　　“快点儿！”

　　如同梦境当中一样，带头在前面跑的是一个白种人，他开始对着身后的众人催促着，到此时为止，一切都和秦龙在梦境当中看到的情景一模一样。

　　“我们追上去看看！”

　　很快，那些人从秦龙和江瑶藏身的巷弄前掠过了，知道这些人来此目的的秦龙没等江瑶回答，便率先从巷子里跑出，轻手轻脚的跟在那些人的身后，向着江兴云的酒楼所在的方向跑了过去。

　　秦龙都有胆子去追了，江瑶这个‘主人’当然也跟了上去，她也很想看看这些人究竟想要做甚？

　　二人秦龙快步悄悄跟了上去，跟在那些家伙的身后一路来到了‘唐人街’深处，并且，很快发现那些人停下了脚步，还在盯着前方一栋建筑物看了起来。

　　“嗯？”江瑶忍不住向着这些人所看的建筑物望去，夜色下，她看到了那些人所看的东西，赫然是江兴云的酒楼。

　　“裕兴？”江瑶一愣怔，显然还没弄明白那些人来她老爹这家‘裕兴’酒楼的原因。

　　“动手！”

　　就在江瑶疑惑之际，带头的白种人一声令下，让江瑶吓一跳的一幕出现了，只见这些人很是利索的快步跑到酒楼下，一个个沿着酒楼四周散开，并且先后打开了各自手中的圆桶盖子，将圆桶里的不明液体往酒楼的墙壁、门窗以及酒楼外的花草树木泼了上去。

　　一看那些人居然在拿东西泼自己老爸的酒楼，江瑶就感觉到不妙，而此时，一直没有机会开口的秦龙终于有机会开口了。

　　“是汽油！”

　　“汽油？”闻言，江瑶露出了惊讶神情，而这时，强烈而呛鼻的汽油味随着夜风吹拂而来，江瑶更是吓了一大跳。

　　正如秦龙所说，那确实是汽油特有的味道！

　　“汽油！”江瑶大惊失色，那些人居然正在将一桶桶的汽油泼到江兴云酒楼的墙壁上，而他们这样做的目的是什么，她用膝盖想也知道。

　　“他们要烧江叔的酒楼！”

　　这便是这些人摸黑来‘唐人街’的用意，正如秦龙在梦境当中看到的那样，他们会先将事先准备好的汽油倒在江兴云酒楼之外，之后他们就要放火烧了江兴云的酒楼，之所以选择在这个时间来，是因为这个时间很多人都已经熟睡，不会有人发现他们，就算有人发现了，那时候他们也都办完事并且有足够的时间逃之夭夭，只是，这些人做梦都没想到的是，当他们以为万无一失的时候，实际上他们却百密一疏，只因为有一个人在他们还没来‘唐人街’的时候，就已经预知了即将发生的事情。

　　“必须阻止他们！”秦龙早就已经做好了动手的准备。

　　江瑶就更不必说了，居然有人要烧江兴云的酒楼？她怎么可能答应？不管这些人是谁，她都要将这些人狠狠的教训一顿，而且，她身上还带着枪呢，没什么好怕的。

　　“你们是什么人？”没等秦龙先冲出去，江瑶已经率先冲了出去。

　　那些家伙的动作如同梦境当中那般利索，他们很快就将好几桶的汽油泼到了江兴云的酒楼外，此时，带头的白种人正准备从口袋中摸出了打火机，其他人也是有样学样的摸出了打火机，众人先后将手中的打火机点燃，准备点燃酒楼外的汽油，而江瑶的突然出现，顿时就将他们给吓了一跳。

　　烧酒楼？一听秦龙的话，江瑶顿时就大惊失色，这还得了？‘裕兴’可是她老爸江兴云大半辈子的心血啊，江兴云今时今日能够在‘唐人街’和‘华青社’拥有如此超然的地位，这间酒楼功不可没，所以，无论如何这间酒楼是不能被烧的，而这也正是江兴云不愿意将酒楼卖给黑手党的原因，一来，并不是‘黑手党’给出的价钱他觉得不合适，相反，‘黑手党’这个有权有势更有钱的美国本土第一大黑帮给江兴云开出了一个足够让普通人疯狂的价格，但是，钱对于江兴云来说真不是最重要的。


第1089章 江瑶被抓

　　地皮卖了，就没了，而黑手党所从事的都是不法的勾当，如果将地皮卖给黑手党，那就意味着更加极端的罪恶会被带到‘唐人街’来，到时候受害的可就是所有‘唐人街’的唐人了。

　　再加上酒楼还是江兴云的心血，所以江兴云无论如何都不会将酒楼卖给黑手党的。

　　那么，这些前来放火烧酒楼的都是些什么人？

　　江兴云虽然是‘华青社’的人，平日里也没少跟美国本地的黑帮或者一些外来的黑帮较劲，‘华青社’的敌人向来就不少，这些人敢来放火，肯定是道上的人，但是，这些人究竟是那个帮派的人呢？

　　这个问题江瑶和秦龙此时可没有时间去多想，因为，那些人已经将所有的汽油都倒了出来，秦龙知道，他们接下来就是要点燃手中的打火机，烧毁这间酒楼。

　　“嗯？”江瑶一声大喝，第一时间从黑暗中跑了出来，顿时就将那些已经掏出了打火机的家伙给吓了一跳。

　　因为对方人数多，秦龙知道江瑶身上虽然有枪，但绝对不可能一个人对付那么那么多人，于是秦龙也跟在江瑶身后跑了出去。

　　“有人！”白人男子和他的同伴们吓了一跳的同时，也看到了已经跑到他们跟前来的秦龙和江瑶。

　　“是江兴云的女儿！”他们一眼就认出了江瑶来，显然，他们是故意来此放火的。

　　“怎么办？”众人看向了白人男子，显然等待着白人男子的发号施令。

　　“动手！”来都来了，汽油都倒了，难道就这样离开吗？白人男子果断下达了点火的命令。

　　众人闻言，立刻开始点燃手中的打火机。

　　江瑶见状，顿时就被吓了一跳，身上的枪已经被她拿在手中了，可是那些人的身后便是被浇了汽油的酒楼，一旦开枪，子弹打中那些人才好，万一打不中，子弹擦出的火花必定会点燃酒楼，到时候……

　　江瑶不敢想象！

　　可是，不开枪的话，难道任凭这些人放火烧酒楼？

　　江瑶一下子不知所措！

　　“呼……”然而，就在这个时候，一个黑影如同飓风一样呼啸一声从江瑶身边掠过，速度之快，顿时就将江瑶给吓了一跳，那样的速度，是一般人所能拥有的吗？

　　等到江瑶反应过来向那个人望去时，才看清了那个人的背影，认出了那个人的身份。

　　“秦龙！”

　　是的，从后方瞬间赶超江瑶的人正是秦龙。

　　秦龙比江瑶更加知道一旦汽油被点燃会发生什么样的悲剧，所以哪怕江瑶不动手，秦龙也不会让那样的悲剧发生。

　　那些个由白人男子带头的家伙正忙活着点火，浑然没有发现，一个比江兴云女儿还要恐怖的人物顷刻间已经掠过了数十米的距离来到了他们跟前，而且，他手中不知道什么时候已经多出了两块板砖。

　　“唰……”终于，白人男子率先点燃了打火机，而就在他兴奋得想要将打火机往地上一扔的时候，秦龙手上一使劲，右手之中的板砖呼啦一声化作黑影疾射而出。

　　“啪……”距离虽远，但秦龙旨在不然这些人放火，实际上他扔东西可不像他的枪法那么精准，然而，板砖飞出，下一刻，却正好砸在了将要点火的白人男子脑袋上。

　　这一砸着实不轻，当场就将白人男子的脑袋给砸得头破血流，整个人更是两眼一翻，当场就昏死了过去。

　　其他几个家伙见老大被人一板砖砸倒，手上动作却没有停下，他们也点燃了手中的打火机。

　　而这时，秦龙和他们的距离也已经拉近了不少，几乎只有数米之遥，就在第二个家伙想要将打火机扔出的时候，秦龙手上的另一块板砖也飞了出去。

　　“啪……”这一次没有砸中那个人的脑袋，不过却砸在了那个人的胸口，力道同样不轻，只听一声脆响，那个被砸中的家伙恐怕胸骨已经断裂，整个人更是瞬间倒地，可以清楚的看到鲜血正从他的嘴角溢出。

　　两块板砖放倒两个敌人，秦龙惊艳的表现着实把还在大老远之外的江瑶给吓了一大跳，等到她反应过来时，秦龙都已经跑到了酒楼门口。

　　此时，剩下的四个家伙都被秦龙神乎其神的‘飞板砖’技巧给吓傻了眼，秦龙的到来打乱了他们原先的计划，如今，他们两个同伴被打倒，秦龙这个人如果不先解决掉的话，他们就没有办法动手烧酒楼了。

　　“噗……”而就在这四个家伙有所迟疑之际，秦龙已经去到了其中一个家伙面前，一拳轰在了那个家伙的肚子上，这一拳的力道比板砖的力量还要大，一拳下去，那个被打的家伙顿时就吐出了一口夹杂着鲜血的令人恶心的东西，之后就跪倒在了地上，只能不住哀号，再也没有办法站起来。

　　因为在梦境当中经历了一场噩梦，此时的秦龙心中可谓是怒火中烧，所以，他出拳的力道有点儿大，这样一来，遭殃的也就只有这些前来放火的家伙了。

　　“唰……”剩下的三个家伙见秦龙居然这么厉害，哪里还顾得上什么放火不放火，二话没说一个个都从身上摸出了弹簧刀，将秦龙包围了起来。

　　这时，江瑶也即将跑到酒楼前，和秦龙那猎豹一样的速度比起来，这个明显没有经过任何训练的女强人更像是乌龟在跑，虽然惊讶于秦龙所表现出来的实力，但是眼看着秦龙被三个比他还要高大得多的洋鬼子包围，江瑶还是忍不住紧张了起来。

　　可惜，再紧张又有什么用？秦龙和那那个家伙站在酒楼门口，她手里的枪根本派不上用场。

　　话说，秦龙好像也没指望慕诗芸能够帮上忙，此时的他只想好好教训一下这些想来放火的家伙！

　　眼看着三个人手中磨刀霍霍，快要对秦龙动手，他们一个个凶神恶煞，眼神之中流露出了赤果果的杀意，看样子，这些人是要杀了秦龙。

　　面对这样三个敌人，赤手空拳的秦龙却显得十分的淡定，区区三个洋鬼子就想在秦龙面前耀武扬威？在秦龙面前简直就是笑话，秦龙根本就没有将这三个家伙放在眼里，想让秦龙感受到威胁，在弄十倍的人来就差不多了。

　　这一点儿都不夸张！

　　“他妈的，江兴云的女儿有病啊？三更半夜居然还跑出来！”而就在秦龙被三个持刀的家伙包围，而江瑶则是在一旁一筹莫展的时候，二人浑然没有发现，不远处一条巷子之中，不知道什么时候又来了几个人。

　　“那个人是谁？”说话的人疑惑的看着正被包围住的秦龙，露出疑惑神情。

　　乍一看，这些人，穿着花哨的衣服，染着各种颜色的头发，当先一个，头上居然还缠着厚厚的纱布，仔细一看，赫然是早些时候率领手下前来闹事而被江瑶打了一酒瓶子的那个黑人男子。

　　这些人，其实早就已经来了，他们和那些泼汽油准备放火烧酒楼的人其实是一伙的，不过，被江瑶打了一酒瓶子的黑人男子因为脑袋还有点儿痛，所以和另外几个人负责放风。

　　“不认识，跟江兴云的女儿在一起，应该是‘唐人街’的人！”黑人男子一手下分析道。

　　“草，‘唐人街’什么时候出了个这样的人物？”黑人男子有点儿吃惊的看着他那几个被秦龙打倒在地的手下，显然是在为秦龙的实力而吃惊，他们这些本土的黑帮向来就没有将其他外来的黑帮放在眼里，包括了‘华人’和‘华青社’，在他们眼中，华人确实是一个‘低贱’的民族，这个家伙向来就看不起江兴云和‘华青社’，不仅仅是因为他的背后还有人给他撑腰，而是一种根深蒂固的顽固思想。

　　而刚刚，秦龙所表现出来的实力显然让他对‘华人’的印象给彻底的扭转了过来。

　　华人当中并不是没有强者，这是，他还没有遇到而已！

　　“出了什么事啊？”

　　“三更半夜这么吵！”

　　“……”此时，很多住在附近的人也因为大街上传来的吵闹声而被吵醒，一个个纷纷开了灯，想要出来看个究竟。

　　“老大，我们赶紧撤吧！”手下见‘唐人街’的人都快要出来，华人的团结在外国是出了名的，被秦龙和江瑶这么一闹，他们今晚放火少江兴云酒楼的计划宣告失败。

　　“该死！”黑人男子一声愤懑的低吼，表示了他心中诸多的不满，今晚他来此，就是为了报早些时候被江瑶一酒瓶子打破脑袋的一箭之仇，同时也烧了江兴云的酒楼，算是给江兴云一个下马威和威胁，可是，就这样离开教他如何甘心？

　　“把江兴云的女儿抓去当人质！”

　　看了江瑶一眼，黑人男子当即作出了决定，烧江兴云的酒楼不成，那就抓了江兴云的女儿用来威胁江兴云。

　　“是！”

　　于是，众人趁着‘唐人街’混乱四起，而秦龙又肚子面对三个‘刀手’的围攻时，悄悄的摸到了江瑶的身后。

　　此时的江瑶根本就不知道她的身后来了敌人，她的注意力都在秦龙身上，她在为秦龙捏一把汗呢，虽然秦龙已经轻而易举的放倒了其中两个家伙，就剩最后一个家伙，但在这最后一个家伙解决前，江瑶始终没有办法放下心来。

　　“唔……”但是，就在这个时候，一只大手突然从背后伸出，趁着江瑶不注意的时候捂住了江瑶的嘴，江瑶大吃一惊，等到她反应过来时，黑人男子的几个手下已经一拥而上，合力将她给抓住。

　　“唔……”江瑶被吓得脸色大变，可是那些人来得实在突然，突然得江瑶两半点反应都没有，只怪她的注意力都被秦龙给吸引，再加上四周又不断传来‘唐人街’住户的叫喊声，这才让江瑶没能察觉到黑人男子和他手下的到来。


第1090章 报复

　　等到江瑶反应过来时，她已经被黑人男子和他的手下们捂住了嘴，同时，手脚也被他们给抓住。

　　那个是一个强壮的男人，在面对四个身材高大体格魁梧的洋鬼子孔武有力的双手时，也不一定能够挣脱开，更何况是江瑶这样的弱质女流？

　　哪怕她手里握着枪，可是那枪在这个时候根本就发挥不了任何的作用！

　　“快走！”眼看着江兴云的女儿已经被自己抓住，黑人男子心中一喜，一声令下，和众手下合力就将江瑶硬生生的给抬了起来，跟着飞快的向着他们停在不远处的车子跑去。

　　此时的秦龙还在拿最后一个防火的家伙‘逗着玩儿’，两个同伴三两下就被秦龙轻松放倒，这让这最后一个家伙的‘鸭梨很大’，他手里虽然拿着刀，他的身材虽然比秦龙魁梧，可是此时他的眼神中却充满了对秦龙的恐惧，尤其是当他看到秦龙那冷漠的脸色，冰冷的眼神，以及眼神之中隐约透射出来的怒意时，更是吓得不敢动弹。

　　“谁让你们来的？”

　　秦龙没有立刻动手干掉最后一个家伙，而是冷声一问。

　　那最后一个家伙战战兢兢，不敢动手，又迟疑着是不是该转身跑掉，又担心自己能不能跑掉，面对秦龙的问题，他呆住了，紧紧的握着手里的弹簧刀，显得很紧张，冷汗直流。

　　恐怕不是这个人没有胆子，都敢来放火烧酒楼了，这个人肯定以前没少干过架，人肯定也是砍过的，所以，他只是因为害怕秦龙，出于对秦龙的恐惧，所以才不敢动手的，他的两个同伴同时对秦龙动手，都在一瞬间被秦龙放倒，更何况他只是一个人呢？

　　秦龙此时还没有发现江瑶被黑人男子和他的手下抓走，直到，被黑人男子等人抬在半空中的江瑶适时的扣动了手中手枪的扳机。

　　“砰……”一声清脆的枪声惊醒了远近那些或已经起来或还在沉睡当中的人，也将秦龙的注意力给吸引了过去。

　　就连黑人男子和他的手下也都被突然响起的枪声给吓了一跳，他们显然没有察觉到江瑶手里的枪还没有掉落。

　　“臭婊子，居然还有枪！”黑人男子冷哼一声，走到江瑶面前不客气的对着江瑶就是一巴掌。

　　“啪……”这一巴掌瞬间就在江瑶白皙的脸上留下了一个清晰可见的掌印，江瑶这才终于看清了抓她的人的样子，原来是不久前去她江兴云酒楼内捣乱的黑人男子。

　　那黑人男子此时头缠纱布，他们会在这里出现，江瑶瞬间就明白了个中原因，也立刻知道了那些前来泼汽油放火的人的身份。

　　她恶狠狠的看着黑人男子，眼中没有丝毫的惧色，更没有因为被黑人男子重重的打了一巴掌而流泪，她不是那种软弱的女人。

　　黑人男子却没有理会，枪声已经惊动了‘唐人街’的人，如果他们再不走，一会儿‘唐人街’的人出来，他们就连走的机会都没有了。

　　于是，他果断的抢过江瑶手中的枪，随手往身上一收，之后就领着众手下抬着江瑶，飞也似的向着他们的车子奔去。

　　“嗯？”而与此同时，听到了枪声的秦龙也终于察觉到了异常，回头一看，惊讶的发现江瑶居然不见了，再定睛往枪声传来的方向望去，只是一眼，他就看到了已经被黑人男子给抓住的江瑶，当然，他也看到了头缠纱布的黑人男子。

　　“不好！”秦龙顿感自己太过粗心大意，居然只顾着应付那些泼汽油的人，却将那些人的同党给忘了。

　　其实这也不能全怪秦龙，并不是秦龙粗心大意，而是在他的梦中，他只梦到了那些人放火烧江兴云的酒楼，当时梦境中一片火海，秦龙站在被大火包围的酒楼边上，耳中听到的是酒楼内那些工人的惨叫，看到的是一幕幕令他惊讶的画面，直至梦醒过来，躲在暗处的黑人男子和他另外的几个手下们都没有露过面，所以在动手阻止放火的六个家伙的时候，秦龙根本就不知道那些人还有同党。

　　如果不是那个梦，秦龙就不会知道有人要来放火烧江兴云的酒楼，而如果他不知道，他就不会三更半夜出来，就不会遇到江瑶，而江瑶也就不会被黑人男子给抓走了。

　　虽然看起来秦龙制止了一场悲剧的发生，但却酿成了另外一场悲剧，眼看着江瑶被黑人男子抓走，秦龙很是愤怒，迟疑半响，他也懒得理会最后一个想要放火的家伙，就向黑人男子逃跑的方向追了上去。

　　“去死吧！”可是，这个时候，那最后一个想要放火的家伙却因为秦龙的走神而发现有了可以解决掉秦龙的机会，于是他壮起胆子，毅然举起手中的弹簧刀对着秦龙捅了过去。

　　秦龙正在气头上，冷冷的看了这最后一个家伙一眼，猛然抬起脚，后发先至，一脚踹在了对方的胸口上。

　　“噗……”那人体重恐怕已经超过了两百斤，胸口重重的挨了秦龙一脚，顿时就大吐一口鲜血倒飞了出去，胸口呈现出不规则的凹陷，看来，秦龙这一脚不仅将他的很多根胸骨踢断，恐怕，医好了也会变成残废吧。

　　没有理会倒飞出五米远后落在地上一动不动的家伙，秦龙全速转身向着黑人男子逃跑的方向追了上去。

　　“出了什么事？”这个时候，被枪声和吵闹声惊醒的‘唐人街’华人们也纷纷从各自的家中跑了出来，来到大街上，来到江兴云的酒楼前，他们闻到了汽油的味道，看到了倒在地上的那六个想要纵火的家伙，这才意识到在他们睡觉的时候，发生了一件相当严重的事情。

　　“老板，出事了……”住在酒楼内的工人们也跑了出来，发现酒楼被泼了汽油，泼汽油者也都倒在了酒楼外，立刻连夜拨打了江兴云的电话，这些人当然不会知道，就在刚刚，如果不是秦龙，他们就将变成被无辜烧死的冤魂。

　　“快四处看看！”居然有人敢来放火少江兴云，‘唐人街’的人一下子就激动了，华人团结的一面在这个时候也表现了出来，他们开始满‘唐人街’的寻找着放火者的同伴，或者是其他的漏网之鱼。

　　可惜，当他们想要那样做的时候，黑人男子和他的手下们已经抬着江瑶去到了他们的车子边上。

　　江瑶被抓，恐怕还会遇害，秦龙心中着急，脚下不敢有丝毫的怠慢，全速冲刺，虽然和黑人男子他们有着好几十米的距离，但是这距离他很快就给追上，并且在黑人男子打开车门的时候，便已经来到了黑人男子等人的身后。

　　“抓上车！”黑人男子处变不惊，命令手下将江瑶强行抓上车的同时，还从身上摸出了江瑶刚刚使用的那把手枪，对着正在向他冲来的秦龙扣动了扳机。

　　“嗯？”秦龙反应相当的迅速，在黑人男子拿出枪的时候，他就已经感觉到了不妙，在黑人男子扣动扳机之前，秦龙已经先一秒往旁边跳开，子弹沿着秦龙刚刚所在的位置画出了一道轨迹，秦龙有惊无险的避开。

　　“砰砰砰……”黑人男子却没有停下手，接连对着秦龙连开好几枪，直到把秦龙给逼得躲到了一个障碍物的后面，他才自己打开副驾驶座的车门，坐上了车。

　　手下没有等黑人男子下令便启动了车子，秦龙从障碍物的后面探出头来，坐在副驾驶座上的黑人男子离去时还不忘补上一枪，迫使秦龙不得不将脑袋给缩了下去。

　　待得秦龙再一次探出头时，黑人男子的车子早已开出了很远，就算秦龙跑得再快，也没有可能追上。

　　“可恶！”秦龙气得直跺脚，江瑶被抓了，他多少有那么一点儿责任，并不是因为他这个人总喜欢将责任往自己身上揽，而是事实，今晚，本该是江兴云的酒楼被烧的，可是到头来却是江瑶被抓，而抓她的人居然是那个白天到江兴云酒楼闹事的黑人男子，江瑶说过，那个人是美国‘黑手党’的人，‘黑手党’为什么要来放火烧江兴云的酒楼？用意十分明显了，就是为了报复！

　　而他们为什么还要抓江瑶，用以同样明显，就是要用江瑶的性命来威胁江兴云，让他答应将酒楼的地皮卖出。

　　鉴于事态的严重性，秦龙连忙返回酒楼，此时，江兴云的酒楼外已经站满了人，他们正将前来放火的几个家伙聚在一起，绑了起来，并且包围之，那些家伙被秦龙给打伤，有的还是重伤，一个个满脸惊恐和痛苦的。

　　“这些人是谁打伤的？”

　　“不知道，我们出来的时候他们就已经倒在地上了！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，没有人知道这些人是被谁打伤的，哪怕秦龙来到酒楼，也没有人知道发生了什么，同样没有人知道，如果不是秦龙，今晚会有很多华人被烧死，并且造成无法挽回的严重损失与后果。

　　酒楼外场面混乱，得知居然有人要来放火烧江兴云的酒楼，‘唐人街’的华人们哪里还有睡意？

　　虽然人群议论纷纷，还有很多人在讨论着那六个被打倒在地的家伙的身份，也已经有人报了警，但是，随意混迹在人群当中的秦龙却没有出来表明当事人的身份，他不需要炫耀什么，他只是在等待着，等待着江兴云的到来。

　　江瑶被‘黑手党’的人抓了去，江兴云有权知道！

　　秦龙并没有等太久，‘唐人街’出了这么大的事情，虽然今天晚上因为‘妈祖诞’而喝了不少酒，还没睡几个小时就被电话吵醒，头痛欲裂，但是，江兴云还是第一时间赶到了他的酒楼，此时距离江瑶被抓也才仅仅过去了十分钟而已。


第1091章 难题（上）

　　“出了什么事？”江兴云来到酒楼，便看到大批住在‘唐人街’的华人聚集在他的酒楼外，连住在酒楼中的工人也都跑了出来，现场可以闻到极其浓烈的汽油味，印证了工人刚刚在电话中所说。

　　看起来，他确实还没酒醒，满身的酒气还在，眼神有点儿迷离，似乎脑袋有点儿昏沉。

　　“这些人要放火烧我们的酒楼！”酒楼的工人指着被五花大绑绑在地上的六个纵火者，显得很是愤怒，恐怕，如果不是因为这些人在他们出来之前就已经受伤倒地，这些人肯定会被这些愤怒的华人围殴。

　　“什么？”江兴云大吃一惊，走了上前，强打起精神打量着那六个或神色痛苦或还是昏迷当中的人，这些人有点儿面生，不过可以看出他们并非华人。

　　非华人却在华人的地盘放火，而且，看那汽油桶的架势，显然是带着目的来的，也就是故意前来纵火的。

　　这不禁让人怀疑这些人的动机，会想要放火烧酒楼，肯定不是闲着没事找事，只有一个原因，那就是寻仇。

　　想及此处，江兴云脸色一变，他和‘华青社’在美国的敌人还不少，会是谁让这些人来放火呢？

　　“是谁派你们来的？”江兴云问道。

　　那几个家伙当中，还有能够说话的被这么多的华人包围，显得战战兢兢，大气都不敢吭一声，可是他们却紧要嘴巴，不说一句话。

　　“快说，是谁派你们来的？”群情激昂啊，一见这些纵火的人居然这么嘴硬，群众当场就愤怒了，恨不得上前将他们给打成肉酱。

　　“是……是斯蒂芬叫我们来的！”群众的力量果然很大，被这么一吓，这些已经失去了抵抗能力的家伙立马缴枪投降，说出了指使他们前来的人的名字。

　　“斯蒂芬？”江兴云等人一愣怔，这个名字对于他们来说并不陌生，正是那个前些时候带着手下到江兴云酒楼捣乱的那个黑人男子。

　　“是‘黑手党’的人！”闻言，联想到斯蒂芬的身份，很多人都露出了吃惊和惶恐的神情。

　　‘黑手党’派人来烧江兴云的酒楼了，他们终于按耐不住了，江兴云的女儿之前还打了斯蒂芬，他们是来报仇的，果不其然，‘黑手党’不是一般人能惹的啊，一发起疯来，他们什么都做得出来。

　　“我们现在怎么办？云哥！”‘黑手党’连江兴云这个‘唐人街’领导人的酒楼都敢烧了，还会将其他‘唐人街’的华人放在眼里吗？

　　这不禁让其他华人害怕起来，他们都担心‘黑手党’的黑手会伸到他们的头上来！

　　“今天晚上如果不是发现得早，恐怕不仅云哥的酒楼会被烧，我们这些住在附近的人都会被活活给烧死！”住在酒楼附近的人满脸紧张的说道。

　　“万一他们下次还趁着我们睡觉的时候过来，那可怎么办啊？”问出这话的是一个女人，一个有了家室的女人，此话一出，引起了很大的共鸣，毕竟，生活在这里的人很多都已经成家立业，他们不是本地人，在这个排斥外来者的国家，如果没有足够的安全保障，谁敢继续在这里生活下去？

　　谁都担心自己会受到波及，到时候，一家老小很有可能无辜遇害，这是谁都不愿意看到的！

　　‘黑手党’会烧江兴云的酒楼，就更不会将其他华人放在眼里，有一次，就会有第二次，第三次，第四次……

　　直到他们的目的达成，到时候，只怕‘唐人街’已经‘遍体鳞伤’，到时候，也就没有华人敢在跟他们斗了。

　　这或许就是‘黑手党’最想要看到的，他们要让‘唐人街’的人对他们感到害怕，让‘唐人街’的人感到恐惧！

　　“你们先不要慌！”面对群众紧张的情绪所营造出来的紧张气氛，江兴云只能安慰着，其实他的心里也是想不到办法。

　　都说强龙压不过地头蛇，‘黑手党’这条地头蛇很强势，哪怕是全美国所有的外来黑帮加起来都不够他们看的，所以他们才敢那样有恃无恐，所有他们才敢那么嚣张。

　　“我们怎么能不慌张？我的孩子和老人都在这边，万一他们明天晚上还来的话，把我们给烧死了怎么办？”

　　这个时候女人天生柔弱的一面就表现了出来，虽然她们的出发点只是替他们的家人和孩子担心，但这个时候说这样的话，会给江兴云造成强大的心理压力。

　　江兴云是‘唐人街’的领导人，是‘华青社’的创始人之一，但是这些受惯了江兴云照顾的华人们似乎忘了一件事情，那就是江兴云做这些事情的时候，完完全只是出于义务，他没有拿工资的，或许他能够从‘华青社’中拿到钱，或许，维持华人在美国的秩序以及保证华人在美国的安全，会让江兴云在美国华人街当中享有极高的威望，但说到底，他的出发点也只是在替华人着想，而不是为了自己谋利。

　　结果，当这样的事情发生，尤其是牵扯到生命安全时，这些慌了神的华人们立马将所有的压力一股脑的都推给了江兴云，而他们却并没有考虑过江兴云的感受！

　　实际上，此时江兴云心中是百感交集，他既要顾全大局，又要顾全‘唐人街’华人的安全，他不想失去苦心经营多年的酒楼，但这样一来却不得不与‘黑手党’作对，所导致的结果，不仅是他自己遭罪，就连‘唐人街’的华人们也都会受到影响，今晚就是一个很好的例子，只是因为‘黑手党’的人没有成功而已。

　　江兴云很为难，就像一根连头烧的蜡烛一样，催着他必须赶紧做决定，那些妇人说得没错，今天晚上如果酒楼被‘黑手党’的人烧起来，肯定会有很多无辜的人受到伤害，甚至是无家可归，如果是那样的话，江兴云将负全部的责任，因为前来放火的那个‘斯蒂芬’明摆着就是冲着他来的，无论是‘斯蒂芬’和江瑶的私人恩怨，亦或是‘黑手党’最近一直想要买下的江兴云酒楼的这块地皮，都在说明江兴云和‘黑手党’脱不了干系。

　　人就是这样，当现实的问题摆在他们面前的时候，谁都不敢说自己是多么的大义凛然，能够舍弃小我完成大我，尤其是当他们的生命和财产受到威胁的时候，他们心中所隐藏的那份自私，便会一点点的释放出来。

　　这些华人就很好的诠释了这一点，而江兴云所能做的，就是大义凛然的去替这些人消灾解难，他其实付出和牺牲的比这些人大得多，因为他要靠自己一个人的力量去维护整个纽约‘唐人街’所有华人的人身以及财产安全。

　　这样的人，无疑是伟大的，至少，在秦龙看来，江兴云是个真的汉子，当之无愧！

　　‘黑手党’前来放火烧房子的事实已经明了，秦龙知道是时候将江瑶被‘黑手党’的人抓走的事实告诉江兴云，而就在这个时候，一个中年妇女神色慌张的跑了过来，径直的跑到了江兴云面前。

　　“老……老爷，不好了，小姐她……她不见了！”秦龙看得真切，立马就认出了中年妇女来，正是江瑶家里请的女佣，负责打理江瑶的家。

　　“什么？”江兴云闻言，露出了受到惊吓的表情，“出了什么事？小姐怎么会不见了呢？”

　　江兴云大惊失色！

　　“我刚刚被吵醒，起来之后才发现小姐的房门开着，一看，发现小姐不在屋里，找遍了整座房子也都找不到……”女佣显得很着急，说话的同时她还在四周的人群当中张望着，似乎是在寻找着江瑶的身影，可惜，她注定什么都看不到。

　　“阿瑶！”江兴云也受到了惊吓，往四周看了看，酒楼虽然是他的所有心血，但江瑶却是他唯一的女儿，女儿的安危可比酒楼还要重要啊。

　　四周的人也在自己的左右观看着，所有人都在帮忙寻找江瑶，然而，已经被斯蒂芬抓走的江瑶又怎么可能在这里？

　　“她被‘黑手党’的人抓走了！”这个时候，秦龙走了上前，来到了江兴云面前。

　　闻言，众人纷纷看向了走上前的秦龙，对于秦龙，除了江兴云和江瑶家里的佣人，其他人根本就不认识这个人，只是很多人都知道在今天晚上‘妈祖诞’的酒宴时，这个人前来找江兴云，应该是江兴云认识的一个人。

　　“你说什么？阿瑶被‘黑手党’的人抓了？”这样的话无疑会让江兴云的心跳加速，甚至是惊出一阵冷汗。

　　‘黑手党’，美国唯一一个全部由本地的黑帮份子组成的黑帮，势力之大遍及整个美国，影响之大遍及全球，成员人数之多更是无法计算。

　　可以说，‘黑手党’在美国是无法无天的，就算是吃公粮的警察叔叔也都拿他们没有办法，而且，‘黑手党’的人以凶悍见称，杀人不眨眼，为了达到目的，什么都做得出来，就好像江兴云不肯卖地皮，他们就来放火烧江兴云的酒楼，就好像‘唐人街’的人不愿将他们的店铺让出，他们就暗中将那些人抓走，然后残忍的杀害，这些对‘黑手党’的人来说其实都是小儿科，什么绑架、杀人、抢劫、勒索，更是屡见不鲜。

　　所以，在听秦龙说江瑶被‘黑手党’的人抓了，江兴云吓得冷汗之流。

　　江兴云紧张看着秦龙，他当然希望秦龙只是在开玩笑。

　　“我亲眼看到的，刚才我睡不着，想出来走走，正好遇到大小姐起来吃东西，她坚持要陪我出来，结果，一出来就看到这些人要放火烧了江叔的酒楼，我便和江瑶跟他们打了起来！”秦龙说出了当时发生的情况，当然，只是很简单的说明，他并没有要邀功的意思。


第1092章 难题（下）

　　“你是怎么知道知道这些人要放火的？”群众提问。

　　“他们鬼鬼祟祟，手里还拿着汽油桶，我和江瑶偷偷的跟在他们后面，发现他们将汽油倒在江叔的酒楼外！”秦龙说道。

　　“这些人是你和阿瑶打的？”人群中立刻有人提出了质疑。

　　“是的！”

　　“你们两个人就把他们全打趴下了？”人群中惊呼连连，只是，更多的是不相信，秦龙这个弱冠少年和江瑶一个弱质女流居然打倒了六个人高马大的‘黑手党’成员？

　　或许，他们知道这六个人都是秦龙眨眼间打倒的，会惊为天人吧？

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，同样是没有要炫耀的意思，只是想将事实真相告诉江兴云等人，顿了顿，秦龙向江兴云说道：“当时，那个之前在酒楼里被江瑶打了一瓶子的人趁我不备，和另外几个人一起把江瑶给抓走了，我本来想去追的，可是没追上！”秦龙有点儿失望的说道。

　　“斯蒂芬！”江兴云立马知道了抓了江瑶的人的身份。

　　一听江瑶被‘黑手党’的人抓了，四周的人顿时就变得人心惶惶，因为被抓的人是‘唐人街’的领导人的女儿，‘黑手党’的人抓他们领导人的女儿做什么呢？很明显，就是为了‘裕兴’酒楼这块地，当然，还可以趁这个机会给江兴云和‘唐人街’的人来个下马威，以后，‘唐人街’的人在‘黑手党’面前就抬不起头来了。

　　这样一来，以后‘黑手党’的人就更能有恃无恐了！

　　可是，这并不是‘唐人街’的人愿意看到的，他们在美国人眼中本就已经没什么地位，如果江兴云再向‘黑手党’低头的话，那他们以后还怎么在这里生活？

　　但是，那毕竟是江兴云的女儿啊，江兴云要做什么样的选择呢？

　　江兴云此时是心中只有担忧，没有矛盾，女儿都被‘黑手党’的人抓了，他还有心情去理会其他华人的感受吗？他就这么一个宝贝女儿，如果让他选，他宁愿放弃他所拥有的一切，以换来江瑶的安然归来，哪怕他会得罪所有‘唐人街’的华人。

　　他没得选择，因为他这么多年为‘华青社’所做的一切，都是更偏向于义务性的付出，难道女儿被抓了，他还不能为了自己的女儿而忠于自己内心的想法？

　　江兴云沉默着，他什么都没有说，四周的人多少能够感受到他的心情，也没有人敢打断他的思路。

　　倒是秦龙这个全程目睹了江瑶被抓经过的人上前安慰说道：“他们只是抓走了江瑶而已，没有伤害她，你不要担心！”

　　“你不知道，‘黑手党’的人什么是都做得出来，阿瑶被他们抓走，只怕……”江兴云显得很是担忧，在美国多年的他，当然知道‘黑手党’的厉害，一个女人落在他们手上，后果几乎不敢想象。

　　“我听江瑶说，那些人是为了买酒楼的地皮，如果是这样的话，他们应该会拿江瑶来威胁你，我想，他们会打电话过来的！”秦龙说道。

　　江兴云闻言，也觉得秦龙说的有道理，可是，他心中却终究没法放心。

　　“云哥，这位小兄弟是什么人？”众人见秦龙和江兴云分析局势，不禁对秦龙的身份感到好奇。

　　“他是我一个朋友的干儿子！”江兴云只是给出了这样一个解释，他根本没有心情多说什么，对着四周还满脸不安心模样的人群说道：“行了，都回去睡觉吧！”

　　说罢，没等众人回答，江兴云领着和他一起赶来的手下径直走向了江瑶住的房子，秦龙见状，也跟了上去。

　　“这件事情暂时先不要让太太知道，免得她担心！”临进门，江兴云对一众手下吩咐了一声。

　　“是！”众手下欣然领命。

　　进了屋，江兴云毫无睡意，虽然此时已经是三更半夜，他坐在客厅的沙发上一言不发，心中恐怕都在替江瑶担心，期间江兴云的老婆，也即是江瑶的母亲打过电话来询问酒楼的情况，江兴云只说什么事情都没有，之后就匆匆挂了电话，任谁都看得出来他的心情很烦躁，毕竟，他的女儿生死未卜。

　　秦龙同样没有睡意，江瑶会被抓，他自认为应该负上一点儿责任！

　　“江叔，需要我帮你做点儿什么吗？”秦龙好心问道。

　　江兴云抬头看了秦龙一眼，说道：“谢谢你的好意，这个事情，你帮不了我！”

　　是啊，江兴云纯粹认为秦龙只是出于好心和礼貌才这样说的，秦龙本来就是来找他帮忙的，对这个地方本来就不熟悉，又没认识什么人，秦龙怎么可能帮到江兴云呢？

　　“如果不是陪我出去，江瑶也不会被‘黑手党’的人给抓走了！”秦龙淡然说道。

　　“不关你的事！”江兴云显然没有多少说话的兴致。

　　见状，秦龙也知道再多说什么都无济于事，便沉默了起来，静谧的夜，静谧的大厅，一切都很安静，安静得可怕。

　　“你们是偶然发现‘黑手党’的人去我酒楼放火的吗？”江兴云沉默了半响后打破了这个沉默。

　　“是的！”秦龙点头说道。

　　“看来，他们是有预谋的！”江兴云脸色显得很凝重，“被‘黑手党’盯上的人，是不会有好日子过的，早知道，或许我应该……”他显得很担忧，自言自语的说着，“或许，阿瑶就不会被他们抓走了！”

　　看着年过半百的江兴云为了江瑶的安全而担心，仿佛一下子老了许多，秦龙心里也挺不是滋味的，沉默半响问道：“‘黑手党’真这么厉害？”

　　“当然，在这里，他们什么事都做得出来，他们之前已经让斯蒂芬跟我放过好多次的狠话，说是如果不将酒楼那块地皮卖给他，就要我好看！”顿了顿，江兴云说道：“那块地本身的价值就不说了，可是，如果我将地皮卖给他们，以后他们就会将主意打倒其他人地皮上去，迟早，这里所有人都会被他们给赶走的！”

　　这便是江兴云的担忧，一旦他同意将地皮卖给‘黑手党’，就会令‘黑手党’的人更加的肆无忌惮，所以他才会要紧牙根与‘黑手党’作对。

　　“既然不能向他们妥协，难道就没有办法对付他们吗？”秦龙问道。

　　“对付？怎么对付？连美国的警察都拿他们一点儿办法都没有，总不能指望美国政府派出军队来消灭他们吧？那根本是不可能的事情！”江兴云无奈说道，现实，永远都是这么残酷的。

　　“我们自己不能对付他们？江瑶跟我说过，好像连其他外来的帮派都在打我们华人的主意，难道华人就这么好欺负？”秦龙显得有点不爽，怎么说他也是一个华人，在这异国他乡，却看到华人处处受到牵制，就连非本土的外来帮派居然都敢于将主意打到华人的身上来，这说明什么？不仅说明华人的软弱，也说明了其他帮派的嚣张和目中无人，这对秦龙来说是无法接受的。

　　“我们打不过他们！”闻言，江兴云说出了一句很无奈的话。

　　“为什么打不过他们？”秦龙疑惑问道。

　　“一来，有美国政府当他们的靠山，一旦有人跟他们动手，最终吃亏的还是我们，排除这个原因，另一个重要原因就是他们的‘实力’比我们强！”江兴云说道。

　　“实力？哪方面的实力？”秦龙不解问道。

　　“财力，人力，和物力，这三个方面，就不是我们‘华青社’所能比拟的，就拿物力这一点来说，如果真和他们打起来，他们有大量的火力支援，他们可以从当地很多地方调来枪支弹药，而我们却不行，我们没有那个途径，美国多的是贩卖枪支弹药的人，可是，他们不会大量卖给我们，就因为我们不是他们的‘自己人’，这是个原则性的问题，所以，和他们打对我们只有坏处没有好处，往往很多时候，我们都会选择忍让！”江兴云说出了一番很是无奈的话语。

　　“我们不能从其他地方买吗？比方说到其他国家买？”秦龙问道。

　　“可以啊，可是，我们没有门路，做枪支生意的，哪一个不是大鳄？他们会看上我们‘华青社’吗？恐怕他们宁愿跟‘黑手党’合作，哪怕只是做半成的生意，都不会愿意跟我们做百分之百的生意！”江兴云说道。

　　“……”闻言，秦龙忍不住沉默了起来，江兴云所说的是事实，在美国‘华青社’的华人顶了天就是两百万，这样的人数或许和其他外来帮派比起来还有的一拼，但和‘黑手党’比起来，就只是冰山一角了，‘黑手党’，那可是美国本土的帮派，所有的成员都来自美国，一个外来的帮派又怎么可能跟他们做比较呢？况且，‘华青社’中也不是每个人都能上得了战场，‘华青社’当中多的是妇女、老人和小孩，但是这一点，就削弱了‘华青社’不少的‘战斗力’。

　　听完江兴云的讲解，秦龙多少明白了‘华青社’在美国处处受到‘黑手党’压制的原因了，说到底，就是‘华青社’本身的实力不够强大，如果‘华青社’足够强大的话，谁敢来惹？

　　当然，实力强大也不说说说就有的事儿，各种客观因素的制约，才造成了‘华青社’的不足，这一点儿，恐怕不是一时半刻就能够弥补和扭转的。

　　“所以，我常说，能忍则忍，既然我们选择了到这里生活，就要适应这里的环境，否则，就会被淘汰！”江兴云冷然说道，这句话，让他看起来很是无助，或许，他并不是甘于受人欺负的，只是被逼无奈而已。


第1093章 懦夫举动

　　“忍耐，并不见得都能解决问题，有时候，奋起反抗，或许会有意想不到的结果！”秦龙满脸冷漠说道，对于这一点儿，他其实也挺有发言权的，他们家的毒品生意遍布‘天元国’四周许多的国家，甚至去到了很多‘光明大陆’末端的国家，早些年，在生意还没完全做起来的时候，警察和部队的人就已经盯上了秦南这个‘毒王’，当时，秦南手上的资源也十分的有限，秦龙那时虽然还小，不过也已经开始慢慢接触家里的生意。

　　那时候，如果秦南选择向部队和警察妥协，那么他的生意就做不起来，而他也有可能一辈子都在牢里渡过，后来，秦南硬是靠着手上有限的资源，和警察、部队周旋，干了好几年，最终，连警察和部队都干不过他，而秦南的生意也最终做成功。

　　这就是一个很好的例子，也让秦龙明白道一个道理！

　　事在人为，这个世界，就没有跨不过的坎儿，只要敢拼，懂得去拼，多动脑筋，再加上一点儿运气辅助，就没有办不了的事！

　　秦龙能够体会江兴云说出这番话时的感受，只是，却并不怎么沟通‘华青社’对‘黑手党’妥协的做法，越是妥协，对方就越是目中无人，实际上，百万的人口基数，对于‘华青社’来说并不是个小数目，只要‘华青社’能够行动起来，未必就会输给‘黑手党’。

　　当然，这仅仅是秦龙一厢情愿的想法，这并不适合对江兴云说，因为秦龙不是‘华青社’的人！

　　“你还年轻，会说出这样的话一点儿都不奇怪，可是，我的一个决定，却极有可能影响到这整条‘唐人街’所有华人的安全，等你有一天有机会坐在和我相同位置的时候，你就会明白我的感受了！”江兴云面色凝重，这个时候他还有心情跟秦龙谈论这些，只能说明他的心情却是很复杂。

　　但是，江兴云万万没有想到的是，他的这番话，在不久之后将变成现实，而他眼前的这个人，这个在他眼中还不够成熟的弱冠少年，将成为一个令所有人瞩目的人，并且，还创造了一个几乎可以说是流芳百世的佳话和神话。

　　秦龙没有再反驳江兴云的话，因为没有争执下去的必要，转移话题问道：“除了‘黑手党’，连其他外来的帮派都在打我们的主意，难道，‘华青社’连那些外来的帮派都不如吗？”

　　一听秦龙的话，江兴云一愣怔，明显变了脸色，似乎是被秦龙说中了痛处，他有点儿不高兴，可是，旋即又将这股不高兴给压了下来，最终叹息一声说道：“除了我们华人，在美国还有许多外来的帮派，他们的人数比我们少，资源各方面的和我们差不多，他们有的依附在‘黑手党’之上，算是‘黑手党’的狗腿，有的则是和其他帮派联合……”江兴云将美国黑道上的大致情况告诉了秦龙，说白了，美国的黑道就是一个鱼龙混杂的世界，以‘黑手党’一家独大，其他外来帮派要么依附着‘黑手党’，每年以惊人的钱财换来他们自身‘合法’的存在，而那些不依附着‘黑手党’的，则是自己另谋出路，当然，无论是像‘华青社’这样单干的，还是其他帮派找同盟者联合的，都难逃被‘黑手党’骚扰的厄运，这是没有办法避免的。

　　“那那些打‘华青社’主意的外来帮派，是依附着‘黑手党’的还是……”秦龙问道。

　　“都有！”

　　秦龙一愣怔，随即再度沉默了起来，江兴云的话让秦龙的心情没有后办法平静下来，‘黑手党’对‘华青社’不爽，‘华青社’忍让也就算了，听江兴云的意思，居然连那些外来帮派在将主意打到‘华青社’身上来的时候，‘华青社’居然很多时候也采取了忍让的政策？

　　难道，华人就这么好欺负？

　　莫名的，秦龙心中涌起了一股耻辱感，身为华人的他，在听到华人受到人欺负却只能忍气吞声，这教他如何咽得下这口气？

　　这，是身为一个华人最基本的尊严，如果连尊严都可以抛弃，那活着还有什么意思？

　　他秦龙向来就不会对任何人妥协，哪怕对方的实力远超自己也是如此，大不了，同归于尽嘛！

　　所以，听到江兴云说起‘华青社’处处忍让的事情时，秦龙心里很生气，只是他忍着，愤怒并没有冲昏他的意识，他还清楚的知道，他自己并不是‘华青社’的人，‘华青社’要做什么决定，都和他没有关系，他纯粹就是看不惯‘华青社’这种软弱无能的作风。

　　因为，‘华青社’、江兴云的举动，在秦龙看来就是一种‘懦夫举动’！

　　干不过‘黑手党’，那是因为先天条件不足，可是其他那些外来的帮派呢？他们人数不如‘华青社’，可是‘华青社’却依然处处忍让，这不是懦夫是什么？

　　“你们就这样任凭他们欺负？”秦龙有点哀怨的看着江兴云。

　　“什么叫任凭他们欺负？”江兴云冷眼看着秦龙。

　　“那些外来帮派将主意打倒‘华青社’头上来的时候，难道你们什么都不做的吗？”秦龙再问。

　　“不！”江兴云摇了摇头，默然说道：“我们会找他们谈判！”

　　“谈判？”秦龙一愣怔，都牵扯到直接的利益关系上来了，甚至还有可能是生命安全，居然用‘谈判’的方式来向对方表示不满？

　　秦龙一听就火大！

　　“谈判能谈出结果来吗？”秦龙质问。

　　听到秦龙的话题，也不知道是因为被秦龙问的有点儿烦了，还是因为心中始终记挂着江瑶的安全，江兴云显然已经不愿意继续在这个话题上讨论下去，他说道：“这是我们‘华青社’的事情，你不是‘华青社’的人，就不要问太多了！”

　　“……”秦龙闻言一阵无语，是啊，他又不是‘华青社’的人，管它‘华青社’被人羞辱还是怎么滴，又不关他的事，干嘛操这份心？

　　秦龙识趣的闭上了嘴，只是，嘴上不说，但他的心情却不禁变得压抑起来。

　　在秦龙眼中，江兴云这个‘唐人街’的领导人多少有点儿无能，至于‘华青社’其他骨干，肯定也不是什么好家伙，都被人踩到头上来了，居然还能当做什么事情都没发生过，换做秦龙的话，恐怕早就将对方给干掉了。

　　当然，不是说秦龙没有考虑到江兴云的顾虑，江兴云或许是出于对华人的安危考虑，所以才不敢乱来，但是，人活着为了什么？就是为了一口气，华人在美国的数量并不少，华人的团结不是出了名的吗？既然如此，为什么华人不团结起来一致对外呢？

　　总之，听完江兴云的一番话后，秦龙对‘华青社’的懦夫行径感到相当的不屑！

　　大厅中一阵沉默，江兴云在担心着江瑶的安危，而秦龙则是若有所思，他是在思考着‘华人’在美国的地位问题。

　　不在其位，不谋其职；不尽其责，不在其位，不谋其职；不尽其责，何求其位处江湖之远则忧其君，居庙堂之高则忧其民，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！

　　这句话秦龙以前不知道是什么意思，现在，他多少有那么一点儿体会了。

　　哪怕不是‘华青社’的一员，但秦龙终究是个华人，是华人，看到自己的同胞被人欺负而不敢吭声，秦龙就是咽不下这口气。

　　什么外来帮派？什么‘黑手党’？别把秦龙这个‘太子’给惹急了，惹急了，秦龙不把这个国家给翻过来，那就不是他的个性！

　　“铃铃……”沉默被一阵急促的电话声打破。

　　尖锐的电话铃声把江兴云给吓了一跳，一看，是手机在响，江兴云连忙拿起一看，是个陌生号码。

　　这个时候三更半夜的，怎么会有陌生号码打进来？

　　“可能是‘黑手党’的人打来的！”秦龙第一时间做出了猜测。

　　江兴云迟疑了一下，赶紧接听了电话！

　　“喂……”

　　“江兴云！”电话中，传来的是阴冷的男性声音，这个声音，秦龙和江兴云听来都有点儿熟悉，不是别人，正是将江瑶抓走的那个黑人男子‘斯蒂芬’的声音。

　　“斯蒂芬！”

　　“是我！”斯蒂芬阴冷一笑，说道：“你女儿现在在我手上！”

　　“你快放了我女儿！”确认江瑶在斯蒂芬手上，江兴云显得很激动，破口大吼。

　　“呵呵，老家伙，你女儿让我吃了一酒瓶子，想让我那么轻易就放了她，你觉得可能吗？”斯蒂芬笑得很是阴险。

　　“如果你敢伤害我女儿，我一定将你碎尸万段！”很难得的，这个时候的江兴云居然表现出了凶狠的一面，他怎么看都像弥勒佛那样的可爱啊，可见他此时的心情是多么的激动和愤怒。

　　“放心，我是不会伤害她的，不过，你女儿长得那么漂亮，我担心我会忍不住干她，哈哈哈！”电话另一头再次传来了斯蒂芬阴森的笑容。

　　“你敢？我杀了你！”江兴云显得更加激动，他就江瑶一个女儿，一直都将她当做掌上明珠啊，一个女人的贞操如果没了，对她的打击该多大，江兴云很清楚这一点。

　　大厅中很安静，所以秦龙完全能够听到江兴云和斯蒂芬的对话！

　　他脑中不禁浮现出江瑶被一群洋鬼子非礼的场景，想着想着，秦龙就有种怒火中烧的冲动，这些洋鬼子欺人太甚，秦龙的眼中浮现出了冷冽的杀意！

　　“哈哈哈，你说我敢不敢，多亏了你女儿，我的头现在还在痛呢，在她身上打一炮，也算是要回一点儿利息！”


第1094章 要挟

　　“你们到底想要什么？只要你放了我女儿，我什么都可以答应你，我可以给你钱，再多的钱我都可以给你！”面对着的是自己女儿的生死和羞辱，江兴云无比的激动，可以看出他对江瑶的重视，也可以感受到他内心的慌张。

　　“你知道，老子要的不是钱，老子要你那间酒楼的地皮！”斯蒂芬冷冷一笑，说出了他的目的。

　　是的，说到底，他还是想要江兴云酒楼的那块地皮，无论是他前去酒楼闹事，还是放火烧酒楼，亦或是抓了江瑶，都是为了得到江兴云酒楼的地皮。

　　听到斯蒂芬的话，江兴云沉默了起来，想要他女儿能够安然回来，就必须将地皮给斯蒂芬，可是，将地皮给了斯蒂芬，就表示江兴云向‘黑手党’妥协，之后，‘黑手党’肯定会进驻‘唐人街’，到时候，所有‘唐人街’的华人就都将遭殃，那时，江兴云就必然会成为‘唐人街’所有华人眼中的罪人。

　　这一刻，江兴云再次烦恼了，一个严重的问题压在了江兴云的身上，直把他给压得喘不过气来。

　　一边是他女儿的安全，一边是纽约‘唐人街’几万华人的安全，一个是大义，一个是小义，而这一次，江兴云必须做出选择，无疑，这个选择是痛苦的。

　　看江兴云沉默，秦龙立马知道他在担心什么！

　　但是，决定权在江兴云身上，秦龙没有办法帮江兴云做决定，同样的，这个问题如果抛给秦龙，秦龙也会不知道该作何选择！

　　“现在是凌晨四点，一个小时后，带着你那块地皮的地契，到‘十七码头’来，如果你不来，那就准备替你女儿收尸吧，当然，在杀她之前，我和我的兄弟一定会好好‘招呼’她的，哈哈哈！”

　　那淫贱而张狂的笑声，让江兴云心中一阵绞痛，这明摆着就是在逼着他做决定。

　　而听到那笑声，还有那样的话，秦龙已经恨不得去将那个叫斯蒂芬的人给暴打一顿！

　　怎么说，虽然和江瑶接触的时间只有短短的几个小时，但江瑶对秦龙还是挺照顾的，她会被抓，多少也是因为秦龙，而今，江瑶极有可能遭人杀害，甚至还要被凌辱，那个美丽而端庄的女人怎么能够受到这样的对待？

　　“记住，一个小时，十七码头，过时不候！”说罢，斯蒂芬似乎就想挂电话。

　　“等一下！”江兴云连忙叫住了他。

　　“还有什么事？老头！”斯蒂芬不耐烦问道。

　　“让我听一下我女儿的声音，我要知道她是不是还活着！”江兴云满脸冷汗的说道。

　　“好，把那个贱女人带过来！”斯蒂芬对手下吩咐了一声。

　　半响，电话中传来了江瑶的叫声。

　　“爸……”

　　“阿瑶，你怎么样？”江兴云一下子又激动了起来。

　　“我没事，爸，不要管我，你一定不能答应他们……”听得出来，电话另一头的江瑶也很激动。

　　“闭嘴，你这个臭婊子！”可是，她话还没说完，电话中却传来了一记脆响，跟着，江瑶的话就被打断了，显然，那一记脆响是斯蒂芬赏了江瑶一巴掌。

　　巴掌声响起的同时，斯蒂芬挂断了电话！

　　“喂……喂……”江兴云冲着电话大吼着，可是，电话早已没了声响，他也再听不到女儿的声音。

　　“阿瑶……”他的脑中不禁浮现江瑶被‘黑手党’的人蹂躏的情景，一想到这个，江兴云担心的冷汗直流，就连握着电话的手都在微微的颤抖着，说明他此刻激动的心情。

　　“他们说什么？”秦龙见状，上前问道，因为江兴云太过激动，他倒是没有听到斯蒂芬所说。

　　“他们让我一个小时后拿地契去十七码头把阿瑶换回来，不然的话，就要杀了阿瑶！”江兴云无力的放下了手里的电话。

　　面对这样痛苦而两难的抉择，他心力交瘁。

　　秦龙闻言，沉默了起来，这事的决定权确实在江兴云的手上，一边是自己儿女的性命，一边是身为华人的大义，只能二选一，无论选哪一边，对江兴云来说都是痛苦的。

　　“有没有人能够帮我们？我是说，‘华青社’里！”沉默了半响，见江兴云满脸愁容，秦龙知道他还没做出决定，忍不住问道。

　　江兴云无奈的摇了摇头，叹息道：“这件事是我的私事，我不想牵连到‘华青社’的人，而且，‘华青社’也帮不了我！”

　　这样的话，无疑会让江兴云显得更加大义，让人觉得他是在为‘华青社’着想，毕竟，这确实是他的私事，可是，在秦龙看来他这样的做法无疑是愚蠢的。

　　秦龙不满说道：“你们当初成立‘华青社’，不就是为了替华人解决问题的吗？江叔你身为‘华青社’的创始人之一，现在你遇到这么大的困难，如果‘华青社’的人不帮忙，那‘华青社’存在的意义和价值是什么？”

　　秦龙说话的语气有点儿激动，有些人，大义得会让人感觉是大义凛然，是一种理所当然的状态，而有些人，大义得会让人觉得很愚蠢，就好像为了大义，而甘愿放弃自身所有的一切，在秦龙看来，江兴云就属于第二种人，江兴云有‘华青社’可以用，却不懂得更好的利用这个资源，说是为了不牵扯到‘华青社’，其实看起来这种决定本身就很愚蠢，至少，秦龙不苟同。

　　“你不懂，我不能因为自己的私事而连累到‘华青社’！”江兴云依然在固执的坚持着己见。

　　“你堂堂‘华青社’的创始人，你的事情不是‘华青社’的事情吗？”秦龙再问。

　　“行了，你不是我们‘华青社’的人，这件事你别管！”秦龙倒是说中了江兴云的心事，只是，因为江兴云实在太过顽固，他总想着自己的事情不要跟‘华青社’的事情牵扯到一起，加上江瑶被抓，本就心烦意乱的他对着秦龙这个客人就是一声冷斥，跟着便坐立不安的站了起来，显得很无助，此时，还有什么人能够帮他？

　　江兴云的手下在一旁，由始至终却没有一个开口，看来，这些人要么就是地位不够，要么就是全都是一切庸才，在江兴云最需要人帮忙，最需要有人替他出主意的时候，这些手下没有一个能够帮他。

　　所有的压力都压在江兴云一个人的头上，压得江兴云喘不过气来！

　　“铃铃……”这时，突然响起的电话声把江兴云给吓了一跳，一看号码，居然是江兴云的老婆打来的，江兴云迟疑了一下后接听了电话。

　　“喂……”江兴云尽量让自己的声音听起来不那么激动，他更不敢将江瑶被‘黑手党’抓了的事情告诉自己的老婆，因为他的老婆有心脏病，受不住刺激。

　　“事情还没办好吗？怎么这么久不回来？”江兴云老婆问道。

　　“还有点儿手尾，你先睡吧，我办完就回去！”江兴云说道。

　　“没出什么事吧？”江兴云老婆再问。

　　“没出什么事啊，不用担心！”

　　“没事就好，你办完了早点儿回来，都累一天了！”

　　“好！”说罢，江兴云挂了电话，老婆是担心他的身体扛不住，毕竟，他不是秦龙这样的年轻人，这两天江兴云忙活坏了，而且今晚还喝了那么多酒。

　　挂了电话，江兴云的心情却久久无法平静。

　　“到底要怎么办？”江兴云来回踱着步，一会儿看了看楼上，那是他存放酒楼地皮地契的地方，一会儿又看了看酒楼，拿了地契，就可以换回他的女儿，可是拿走地契，他这间经营了几十年的酒楼就将一去不复返。

　　其实，他并不是不希望动用‘华青社’的力量，只是他明白，就算动用了‘华青社’的力量，也没有办法将江瑶从‘黑手党’的人手里救出来的，原因他之前已经跟秦龙说过，‘华青社’是斗不过‘黑手党’的。

　　当然，他的顽固则是另外一个原因！

　　眼看着时间一分一秒的过去，江兴云显得更加着急，脸色也变得很是难看。

　　秦龙这下没有催促，但是，如果让他来选的话，秦龙是绝对不会向‘黑手党’的人妥协的，他会动手杀了抓江瑶的人，直接将江瑶救出来，就不需要将地契交给‘黑手党’的人，也可以保住江兴云的酒楼。

　　看着举棋不定的江兴云，秦龙蠢蠢欲动，如果江兴云再不做出决定，秦龙将上前自荐，他愿意帮江兴云去救江瑶，不仅仅是因为江瑶因他而被抓，最主要的是，他看不惯那些人的作风，更看不惯华人在这个地方如此受到欺压，他咽不下这口气，这口身为‘天元国’的人应该有的气，那是一种不能受辱的气节。

　　不过，就在秦龙想要那样做的时候，经过一番痛苦煎熬的江兴云还是做出了最终的选择，他一咬牙，快步冲上了二楼，也不知道他在楼上捣鼓什么，但是，数分钟后，他神色匆匆的从楼上跑了下来，手里却多出了一个牛皮袋子。

　　那是一个公文袋，里面装着什么无需江兴云解释，秦龙就已经知晓，肯定是装着这间酒楼的地契。

　　也没理会秦龙，江兴云直接便冲向了酒楼大门，看来，他已经做好了决定要将地契交给‘黑手党’的人，以换回江瑶。

　　“江叔！”秦龙第一时间拦在了江兴云面前。

　　时间紧迫，被拦住的江兴云不满的看向秦龙，问道：“你干什么？”

　　“你真的决定将地契交给‘黑手党’的人？”

　　“是，我不能让阿瑶出事，如果她出了什么事情，她妈妈一定会一病不起的！”一条命，却牵动着另外一个人的生命，江兴云经过一番深思熟虑后才作出这样的选择，酒楼没了，可以再开，在这里的地位没了，可以到别的地方重头再来，但是，女儿却只有一个，他不能让江瑶出事，否则，他们的家就要散了。


第1095章 干掉他们

　　“那就让我跟你一起去吧！”秦龙冷着脸说道。

　　“你？”江兴云有点儿意外。

　　“嗯，我跟你一起去，把那些人干掉，把江瑶救回来！”秦龙眼中已经泛起了冰冷的杀意。

　　但是，秦龙的话却显然得不到江兴云的信任，你秦龙一个人就想干掉‘黑手党’的人？你未免太过异想天开了吧？

　　“你的好意我心领了，可是，‘黑手党’的人你对付不了，去了也只能送死，我已经决定将地契交给他们，大不了，救阿瑶回来后我就带他们母子离开这里！”

　　这就是江兴云的决定，秦龙还想反驳什么，但是，已经迫不及待的江兴云对着一干手下大手一挥。

　　“走！”跟着，在秦龙还没说话之前，就领着他的手下们走出了酒楼，准备上车。

　　这一趟，秦龙是一定要去的，他要去干掉那些自以为是的‘黑手党’成员，让他们知道‘天元国’的人不是什么人都能惹的，‘黑手党’也不例外，所以，在江兴云坐上车子的时候，秦龙随后坐到了他的旁边，并且关上了车门。

　　“你……”秦龙的突然跟上让江兴云有点儿反应不及。

　　“我跟你们一起去，多一个人多个帮手！”秦龙对着满脸苦容的江兴云微微一笑，显得很从容和淡定。

　　江兴云火烧眉毛，见状，也没有心情去理会秦龙！

　　“我没有办法照顾你！”他担心说道，显然，他忘了一件事情，不久前，秦龙才干掉了六个要放火烧江兴云酒楼的‘黑手党’成员。

　　“我不需要任何人的照顾！”秦龙再次一笑，对着司机说道：“开车吧！”

　　“可是……”江兴云还想说什么，却被秦龙的话给堵了回去。

　　“时间不多了，江叔！”

　　闻言，江兴云看了看表，发现不知不觉中已经过去了二十分钟，又见秦龙这么坚持，江兴云便没有再多说什么，连忙吩咐司机开了车，“开车，去十七码头！”

　　“是！”

　　‘华青社’的成员虽然多，但头衔却并非传统意义上的黑帮组织，江兴云虽然是‘华青社’的创始人，但他也不是真正意义上的黑帮老大，性质上还是有那么一点儿差别的，黑帮老大一般外出身边都会带着不少的随从和保镖，而江兴云虽然也有保镖，但是却不是很多，此次陪江兴云一同去‘十七码头’的也就那么十来个，他们坐着三辆车，向着‘十七码头’所在的方向全速开去。

　　十几个人就想对付‘黑手党’？是江兴云为了给自己壮胆，还是真的想以这样的人数去跟对方谈判并交换江瑶呢？

　　不管如何，这样一点儿人数在‘黑手党’的眼中绝对是不够看的，当然，江兴云保镖的多少秦龙都不在乎，秦龙会跟江兴云前往，完全是因为他自己想去，哪怕没有这些保镖，秦龙也无所谓，以他的实力，根本没什么好需要担心的。

　　这是秦龙能够在山中单枪匹马干掉一支部队的保证，也是秦龙与生俱来的无以伦比的自信心！

　　当然，这绝对不是盲目的自信，而是对自己实力的了解！

　　“这把枪给你！”车开了十几分钟，江兴云突然从身上摸出一把银白色的手枪递给了秦龙，并说道：“一会儿如果有事情发生，你自己保护好自己！”

　　秦龙没有多说什么，接过枪，收了起来，有了这把枪，要解决‘黑手党’的那些人可就容易得多了。

　　“你是洪海的干儿子，我本来不该将你给卷进来的，可你……”江兴云显得很无奈。

　　“行了，江叔，我是自愿的，况且，这不什么都没发生吗？你不用太担心！”秦龙轻松一笑，他知道江兴云的心情。

　　“我怎么能不担心？”江兴云无奈一说，“算了，反正现在也回不去了，总之，一会儿你自己小心！”

　　“我会的！”秦龙点了点头，没有再多说什么。

　　江兴云当然不会知道，这一趟，如果不是秦龙，他根本就没有机会将江瑶救回去，而且不仅如此，如果没有秦龙，他和江瑶都会死，而他的地契也将白白送给‘黑手党’。

　　“‘黑手党’，我要让你们知道，‘天元国’的人，是你们惹不起的！”秦龙向来不自诩自己是个爱国青年，但是，莫名的，在知道华人在这里被人欺压时，秦龙心中就涌起了一股热血青年的豪情，这才是他恨不得将‘黑手党’的人干掉的真正原因吧？

　　无论如何，他已经来了，而‘黑手党’的人不知道的是，因为他们一次看似正确实则却是错误的决定，将给他们带来一个什么样的噩梦？

　　纽约十七码头，位于纽约曼哈顿区的东南方向的海湾旁，曾经做为纽约市的最大鱼市海鲜批发市场，现如今已经改为娱乐商业码头的私人物业，也已成为纽约市民休闲娱乐常去的地，也是来自世界各地游客必去的地方！

　　二十分钟后，江兴云等人所乘坐的车子来到了‘十七码头’！

　　“老大，他们来了！”此时，一停靠在码头的游艇之上，一个马仔通过红外线望远镜看到了正在从车上下来的江兴云和秦龙等人，并且，将情况告诉了正和一个媚眼金发女郎坐在椅子上调情的黑人男子——斯蒂芬。

　　“哦？”听到手下的汇报，斯蒂芬慵懒的搂着那个金发女郎站了起来，并且来到了护栏边，接过了手下递来的望远镜，向着码头的方向望去，果然看到了手里正拿着牛皮纸袋的江兴云和秦龙等人。

　　“来得挺快的嘛，老鬼！”他冷冷一笑，随手将望远镜递给了手下，跟着拿出了手机，拨打了江兴云的手机。

　　此时，江兴云和秦龙等人下了车，正在四处寻找着斯蒂芬和他手下的踪影，‘十七码头’很大，因为是深夜时分，白天游人密集的这里显得很是空旷和安静。

　　下了车，秦龙第一时间看了看四周的环境，这是他在山中时养成的习惯，到了一个陌生的地方，总要先看清楚四周的环境，一旦有突发事件发生，才可以用最快的速度做出做合适的反应，就算要逃跑，也知道该往哪个方向逃。

　　“铃铃……”江兴云并没有焦急等待太久，身上的手机突然响起。

　　“喂……”一看，又是之前打进来的那个陌生号码，江兴云赶忙接听了电话，“我们到十七码头了，我女儿呢？”

　　“别着急，看看你正前方两点钟的方向！”

　　闻言，江兴云抬头一看，发现前方百米开外的码头上正停泊着一艘私人游艇，上面正有一道白光在亮着，那显然是用手电筒发出的光。

　　江兴云一愣怔，挥了挥手，领着秦龙和他的手下快步向游艇走去。

　　“客人来了，你们准备准备！”挂了电话，斯蒂芬一边搂着金发美女，一边对着手下发号施令。

　　“是！”手下领命，一个个蓄势待发，而斯蒂芬则是搂着金发美女的腰，来到了甲板上靠近船舱的一根杆子前，在那根杆子上，居然五花大绑的绑着一个人，定睛一看，不是别人，居然是江瑶。

　　此时，江瑶的嘴巴被堵住，身上的衣服略显凌乱，衣服上的扣子也都开了一半，显然是被人为思撕开的，胸前白皙的肌肤清晰可见，甚至可以清楚的看到胸前一双突起所形成的深沟，那绝对是一副令所有男人都血脉喷张的画面啊，不过还好，看样子她的脸上也就是因为被斯蒂芬打了巴掌而留下的掌印，还有就是衣服上的扣子被撕开了而已，总得来说还算完好，并没有被‘毁’。

　　“臭婊子，你那个死鬼老爸来了！”斯蒂芬十分猥琐的笑看着江瑶，眼神不住在江瑶的身上打量着，这样的眼神，无疑会让人感觉不舒服，而他的话，更是让江瑶变得激动起来。

　　“呜呜……”可惜，她发不出任何声响。

　　“别激动，等我拿到地契，就干掉江兴云那个老鬼，到时候，我一定让你欲仙欲死，不然，我那一瓶子就白挨了！”斯蒂芬冷冷一笑，说罢，还伸手在江瑶的胸脯上狠狠的摸了一把。

　　“呜呜……”江瑶双手被绑在身后，只能使劲的动弹着，却没有办法避开斯蒂芬的魔爪。

　　斯蒂芬见状笑得更加的欢乐，不过他并没有更进一步，而是放过了江瑶，因为他还有更重要的事情要做。

　　数分钟后，江兴云和秦龙等人来到了游艇边，游艇挺大，可以清楚的看到上面站着不下三十个人，虽然那些人手上都没有东西，但秦龙却感受到了一股杀意，他忍不住看向四周，发现这游艇四周还有另外几艘游艇，而在码头上，更摆放着其他的游艇，这样一个环境，最适合藏匿。

　　长年在山中作战，让秦龙练就了敏锐的直觉、观察力和洞悉力，只是一眼扫过，秦龙在感觉到不对劲的同时，也肯定四周藏着其他人。

　　那些人，此时肯定在暗中监视着秦龙和江兴云等人的一举一动！

　　至于那些人躲在暗处的原因，这就不需要多做说明了！

　　斯蒂芬和江兴云的仇恨那么深，他抓了江瑶还叫江兴云来，难道仅仅只是为了得到那张地契这么简单吗？拿到地契，他就会放江兴云和江瑶离开吗？

　　在秦龙看来，那绝对是不可能的事情，那不是‘黑手党’做事的风格！

　　连江兴云自己都说了，‘黑手党’什么事情都做得出来，既然如此，他们肯定不会让江兴云等人活着离开的。

　　秦龙暗暗留了一个心眼儿！

　　“上来吧！”此时，斯蒂芬出现在了游艇甲板上，对着秦龙和江兴云吼了一声后又走了回去。


第1096章 交换

　　“自己小心！”江兴云对秦龙叮嘱了一声后，率先上了游艇，游艇一层里有斯蒂芬的几个手下在，他们一个个凶神恶煞，不过却没有阻止江兴云带着他的手下登上甲板。

　　上了甲板，秦龙和江兴云看到斯蒂芬正优哉游哉的靠在椅子上，身边还搂着一个美女，三十多个手下呈半圆形站在他的身后，队伍一直延伸到了甲板两侧，正好将秦龙和江兴云他们半包围了起来。

　　“我要的东西呢？有没有带来？”斯蒂芬冷笑看着江兴云。

　　“在这儿！”江兴云将手中的牛皮纸袋举起。

　　“打开来看看！”斯蒂芬说道。

　　江兴云没有迟疑，打开了牛皮纸袋，将里面的地契拿了出来，呈现到斯蒂芬面前。

　　虽然有点儿远，不过斯蒂芬还是能够看出那确实是一张地契，江兴云的女儿在他手里，他相信江兴云不敢拿张假的地契来骗他。

　　“给我！”斯蒂芬冷声说道。

　　闻言，江兴云将地契收回，冷视着斯蒂芬，问道：“我女儿呢？”

　　斯蒂文冷声一笑，对着身后的手下摆了摆手，手下会意，让开了一个缺口，露出了被绑在杆子上且嘟着嘴的江瑶来。

　　“呜呜……”看到江兴云，江瑶激动的想要大叫。

　　“阿瑶！”江兴云同样显得很激动，尤其是当他看到自己女儿的狼狈模样时，“你这个混蛋，你都对她做了什么？”

　　斯蒂芬闻言一冷笑，做了个手势，手下会意，上前拿掉了塞在江瑶嘴里的布。

　　“爸……”

　　“阿瑶，你没事吧？”江兴云关切问道。

　　“我没事！”

　　“她当然没事，不过，如果你不把地契交给我，我保证会在她的脑袋上开个洞！”斯蒂芬冷声一笑，一个手下识相的走到江瑶身边，将枪口抵在江瑶的太阳穴上。

　　“爸，酒楼是你一辈子的鲜血，不能把地契交给他！”这时终于可以说话的江瑶连忙对着江兴云大叫起来。

　　可是，都已经将地契带来的江兴云又怎么会再来个临时变卦呢？他女儿的性命还掌握在斯蒂芬手中呢。

　　“在爸爸心里，你的命比任何东西都重要！”江兴云满脸严肃的看了江瑶一眼，而后又看了看手中的地契，他当然知道，这张地契只要脱离了他的手，他的酒楼就将和他说永别，但这是没有办法的事情。

　　“爸……”江瑶闻言，眼眶顿时湿润。

　　“好个父女情深！”斯蒂芬居然还调侃着拍了拍手掌，随即话锋一转说道：“快点儿把地契给我！”

　　江兴云迟疑了一下，虽然心中有许多的不忍，但还是作势要将手中的地契交出。

　　这时，一直站在江兴云旁边的秦龙突然有了动作，他抓住了江兴云的手，对江兴云说道：“江叔，交给我吧！”

　　“你……”江兴云一愣怔，半响没反应过来！

　　“没事的，让我来！”秦龙给了江兴云一个意味深长的眼神，那是一种让人安心的眼神，莫名的，看到秦龙这样的眼神，江兴云下意识的松开了手，将地契交到了秦龙手上。

　　“小心！”末了，江兴云还不忘叮嘱一声。

　　“嗯！”秦龙点了点头，接过地契。

　　“磨蹭什么？快点儿！”斯蒂芬还在不住催促着，显得很没有耐性。

　　秦龙拿着地契，缓步向着斯蒂芬走去，而没有人留意到，在他走向斯蒂芬的时候，他的目光其实正在暗暗的四下里扫视着，他正在确定斯蒂芬那些手下的数量和所在的方位！

　　他要动手了！

　　但是，因为斯蒂芬手下的人数比较多，为了确保江瑶的安全，也为了确保能够一击得手，秦龙很认真的留意着每一个细节。

　　“1……2……3……4……”一眼扫过，秦龙就已经将斯蒂芬手下的位置分布牢记脑中，在这样的情况下，他必须洞悉全局，那样才能够做到万无一失。

　　来到离斯蒂芬一米远的位置，秦龙停下了脚步，此时，斯蒂芬还搂着那个金发美女，满脸冷笑，俨然没有将秦龙放在眼里，而他身后的两个手下，则是早已在秦龙向斯蒂芬靠近的时候就已经掏出了手枪对准了秦龙。

　　当然，面对两把黑黝黝的枪口，秦龙心中没有丝毫的紧张，枪林弹雨他都经历过不知道多少次，区区两把手枪他又怎么可能放在眼里呢？

　　他什么都没有说，只是换换将手中的地契递到了斯蒂芬面前！

　　古时候，有图穷匕见的典故，而今，在秦龙手中这张地契的后面，也隐藏着秦龙冷冽的杀机！

　　战斗，在交换开始的时候便要拉开帷幕！

　　秦龙将地契递到了斯蒂芬面前，就这么一张纸，却让斯蒂芬花了不少的时间和精力，而今，这张纸就在面前，斯蒂芬当然高兴，他伸手想要去接地契，可是，在即将碰到地契的时候，他看向了秦龙，露出了疑惑神情，他感觉秦龙有点儿眼熟。

　　“小子，我好像在哪里见过你？”斯蒂芬冷视着秦龙。

　　“有吗？你记错了吧？”于这样的环境下，如果还能笑得出来，说明这个人的心理素质那是相当的过硬，而秦龙，恰恰就是这样一个人，因为面对斯蒂芬的质疑，他微微一笑。

　　秦龙的反应让斯蒂芬很是疑惑，他脑筋一转，旋即他就想到了什么！

　　对了，眼前这个人他确实见过，就是在几个小时前，他的手下去烧江兴云手下时，和江兴云的女儿突然一起出现在酒楼外的那个人，那就是那个将他那些放火的手下打倒的人。

　　斯蒂芬恍然大悟，露出吃惊神情，说道：“你是那时候的那个人……”

　　“恭喜你，答对了！”秦龙似乎预料到了这一点儿，他依然面带微笑，他当然也知道斯蒂芬察觉到他的身份后必然会命手下将秦龙乱枪打死，不过，秦龙可没打算给斯蒂芬那样的机会，话刚说完，他已经猛然踢出一脚。

　　这一脚力发千钧，如同闪电一样，快得不仅让斯蒂芬没能反应过来，就连他身后那两个用枪指着秦龙的手下也都没来得及做出反应，甚至，就连甲板另一端的江兴云等人也都没有反应过来。

　　“啪……”等到众人都反应过来时，秦龙的脚已经重重的踢在了斯蒂芬的胸口，力量之大，当场就将坐在椅子上的斯蒂芬连带着被他搂在怀中的那个金发美丽给踢得往后倒去。

　　人因为那两个用枪指着秦龙的人就站在斯蒂芬的正后方，斯蒂芬这么一倒，正好砸到了二人的身上，当场就令得二人踉跄无法站稳，而摔倒在地。

　　乍一看，挨了秦龙一脚的斯蒂芬脸色惨白得吓人，鲜血已经溢出了他的嘴角，样子十分的狼狈。

　　秦龙的突然出手把在场的每一个人都吓了一跳，就连被绑在杆子上的江瑶也都露出了吃惊神情。

　　“老大……”

　　四周，斯蒂芬的手下率先反应过来，一见斯蒂芬被秦龙一脚踢倒，一个个将手往身上伸，作势就要拿出枪来。

　　可是，这些‘黑手党’的人显然没有意识到在他们面前的是一个和特种部队打了好几年交道且未尝败绩的高手。

　　一个看起来像公子哥，实际上却是个杀人不眨眼刽子手的战斗高手！

　　“嗖……”在一脚将斯蒂芬踢到的时候，秦龙就已经做好了二次出手的准备，不知道什么时候，他已经掏出了身上的手枪，并且，对着斯蒂芬那些想要一拥而上的手下们扣动了手中的扳机。

　　“砰砰砰……”

　　枪声起，斯蒂芬的手下们还没反应过来是怎么回事时，子弹已经射进了他们的身体当中，或将他们的脑袋打穿，或将他们的胸膛打穿，顷刻间，成片的人就随着枪声倒在了地上，就此失去了生命。

　　枪声很有节奏而又密集，没一声枪响的响起，都意味着一条鲜活生命的剥夺！

　　这把枪虽然秦龙只是第一次用，但对于一个用枪的高手来说，他是不需要任何适应过程的，任何枪在他的手中，都是一样的，那是因为他用过太多太多的枪，也开过太多太多的枪，他对枪已经养成了一种感觉，一种发自内心的感觉，让他在拿到任何枪的时候都可以得心应手。

　　这才是真正的高手！

　　速射，是用枪高手的第二个表现，以最快的速度扣动扳机，每一次射击之间的时间间隙都相同，没有任何拖泥带水，一切都是水到渠成！

　　而精准度，则是用枪高手的第三个集中表现，什么是弹无虚发？什么是百步穿杨？此时的秦龙就在诠释着这两句话的真正含义。

　　当然，这样的距离对于连狙击枪都用得得心应手的秦龙来说，实在是小儿科！

　　在他开枪的时候，斯蒂芬的手下们还没反应过来是怎么回事，知道他们的同伴相继倒在秦龙的枪下，他们这才掏出了手枪，可是，就在这么短短不到两秒钟的时间内，却已经足以宣告他们生命的终结，他们拔枪的速度显然远远比不上秦龙开枪的速度，结果，等待他们的只有死路一条。

　　“砰砰砰……”枪声、子弹，以及一个个中枪倒下的人让场面变得异常混乱。

　　这个时候，人多不见得就是好事，反倒当太多人聚集在一起的时候，却正好变成了秦龙的靶子，秦龙自然不会错过这大好的时机，手中的枪在扣动的同时，也在半空中划过一道完美的弧形轨迹。

　　子弹以平均每秒两发的速度呼啸射出，没有任何悬念的，当斯蒂芬的手下被秦龙打了个措手不及的时候，他们就已经中了枪。

　　谁都没有料到秦龙这个‘其貌不扬’的人居然使得这么一手恐怖的枪法！


第1097章 真正的高手

　　江瑶呆了！

　　江兴云呆了！

　　江兴云带来的手下也呆了！

　　斯蒂芬挨了秦龙那一脚，此时还倒在地上痛苦哀嚎中，而那个跟着他一同倒地的金发美女，则是被枪声给惊吓得捂着耳朵放声大叫着。

　　密集的枪声在这深夜的十七码头上空回响，势必惊醒很多正在睡梦中的人，不过，那可不是秦龙所要关心的，此时的他一心只想将这些欺压华人的‘黑手党’干掉，一个不剩的干掉！

　　场面太混乱了，江兴云或许根本就没想过要跟斯蒂芬动手，那是因为他这个人太愚昧，还天真的以为只要将地契交给斯蒂芬，斯蒂芬就会让他和他的女儿走。

　　经历过不知道多少生死的秦龙可不会有那么天真的想法，他早已在游艇四周感受到了杀气，什么样的人能够感受到杀气？

　　只有经历过生死，并且常年与生死打交道的人才能够有那样敏锐的直觉！

　　秦龙就是这样的人，所以他知道斯蒂芬是不会放过他们的，与其等斯蒂芬动手，秦龙更愿意采取主动！

　　场面很混乱，相当的混乱，江兴云和他的手下根本没有出手的余地，他们只能在甲板的另一端呆呆的看着秦龙用手中的枪将斯蒂芬的手下一个接一个的干掉。

　　原来枪也可以用得如此出神入化，此情此景，不仅会让人感觉到热血沸腾，更会让人感觉这是一场美的享受。

　　“砰砰砰……”

　　枪声还在响起，江兴云给秦龙的这把枪里面正好装了三十颗子弹，平均一秒两发，十来秒后，枪声随着秦龙扣动扳机落空而宣告结束。

　　三十颗子弹，每一颗都弹无虚发，三十声枪响过后，斯蒂芬的三十个手下变成了尸体，倒了一地，甲板遍地的鲜血，场面极其令人恐惧。

　　所有人都傻眼了，斯蒂芬还有四个手下因为被秦龙给吓到了，他们还没察觉到秦龙的子弹已经打光，还恐惧的抬起手挡着脸，似乎是想用这样的方式来抵挡秦龙的子弹。

　　等到他们发现枪声停止，才意识到秦龙的子弹已经打光，他们才知道自己原来手里也有枪，第一时间举起枪对准了秦龙。

　　不过，秦龙的反应比他们快得多，在发现子弹打完的时候，秦龙就已经将没有子弹的手枪对着其中一个人丢了出去，结果，准确的砸中了那个人手里的枪，而与此同时，秦龙也已经冲到了另外三人面前，对着其中一人面门就是一拳。

　　“啪……”争分夺秒，秦龙没有留力，一拳下去，那人的颚骨当场被打断，倒飞出去。

　　“啪……”腰一扭，左手化作手刀，对着另外一个人的喉结就是一记手刀砍下，一掌下去，那人顿时气结，无法呼吸，瞪大着双眼直直倒地。

　　“嗖……”手刀刚刚打出，秦龙顺势扭转身体，踢出一记漂亮的三百六十度后旋踢。

　　“咔……”这一脚力道更是惊人，直接踢在了第三个人的脖子上，当场就将那个人的脖子给踢断。

　　要知道，秦龙这一脚可是能够瞬间将最粗壮的香蕉树给踢断啊，一个人的脖子有香蕉树那么硬吗？

　　瞬间，秦龙放倒了三个人，一切都在电光火蛇之间发生，直把原本就目瞪口呆的江兴云和江瑶等人给彻彻底底的看傻了眼。

　　这还是人吗？

　　这样的身手，完全就不是人所能做到的！

　　“好……好厉害！”被绑在杆子上的江瑶惊讶的看着秦龙，她这才恍然大悟，原来之前在酒楼外秦龙所展现出来的实力并不是偶然，而是真的！

　　“这……”江兴云直到这时也才从震惊中回过神来，才意识到，原来他的身边居然有一个这么厉害的高手，一个真正的高手。

　　本来他还不想带秦龙来的，但此时，他知道，让秦龙跟来这个决定是对的，他心中狂喜啊！

　　而此时，被秦龙用枪砸中的人也回过神来，不过，当他抬起头时，却发现他的三个同伴都已经被秦龙打倒在地，他唯一可以做的，就是露出惊恐的神情看着正对着他微笑的秦龙。

　　那不是微笑，那根本就是死神的召唤！

　　“啪……”斯蒂芬最后一个手下没能逃过被秦龙一拳打爆眼睛的悲惨命运，末了秦龙还补上了一脚，刚猛而有力的一脚侧踹，直接就将这最后一个家伙给踢下了甲板，掉入了海中，激起了一阵浪花。

　　前后不到二十秒，甲板上遍地的尸体已经宣告了这场令人惊颤的战斗的结束！

　　秦龙一人，以秋风扫落叶之势干掉了斯蒂芬的三十多个手下，这样的表现和这样的实力让江兴云直到此时还没有办法从震惊当中回过神来，甚至忘了要第一时间去把江瑶给放开。

　　这还是人吗？

　　江兴云看着满地的尸体在心中发出这样的惊呼！

　　这一次如果不是秦龙，恐怕他和江瑶都很难全身而退，直到这时，他才意识到他的老朋友——常洪海的这个干儿子并不是普通人！

　　秦龙却对自己所做的事情感到不以为然，他低头看了看被他一脚踹得到现在还在地上哀嚎中的斯蒂芬，发现斯蒂芬的意识已经清醒了过来，不过看他脸上那痛苦的神色，显然是胸骨断裂所传来的剧痛正在发作。

　　再看他身边那个被吓得脸色苍白的金发美女，更是蜷缩成一团，连正眼都不敢去看秦龙！

　　这就是这个弱冠少年的恐怖！

　　那种恐怖，是来自灵魂深处的！

　　秦龙冷冷的看了斯蒂芬一眼，弯下身，捡起了掉落在脚下的一把手枪，跟着缓缓举起枪，对准了斯蒂芬。

　　斯蒂芬被吓得大惊失色，战战兢兢的说道：“不……不要杀我，我下次再也不敢了！”

　　秦龙闻言一声冷笑，说道：“下次？你以为你还有下次吗？”

　　斯蒂芬闻言脸色大变，诚然，他已经从秦龙的眼神中看到了杀意。

　　“欺压华人的人，只有死路一条！”秦龙一声冷喝，说出了要杀斯蒂芬的理由，而他这个理由，更是让身后的江兴云和他的手下们心头莫名的一阵触动。

　　是啊，难道说华人在美国就一定要受到别人的欺压吗？

　　这不正是‘华青社’当年创建的初衷吗？

　　只是，这么多年过去，‘华青社’的创始人们似乎都已经将这个初衷给忘得一干二净，就连江兴云，也都已经变成了‘无胆匪类’，时代在变，时间在推移，生活的环境和条件也都在发生改变，人的心，人的思想和观念，也会随之改变，如果适应了时代的潮流，那就可以继续生存下去，而如果适应不了，那就只能被时代给淘汰，尤其是当一个人的思想跟不上潮流更新换代的步伐时，那就注定了会更早被淘汰。

　　人善被人欺，马善被人骑，这个道理或许可以很好的诠释这一番话的真正含义。

　　华人，并不是天生就要被人欺负的！

　　秦龙的一句话，一下子在江兴云和他的一众手下心中激起千层浪！

　　让这些心中早已没有了‘激情’的人，再一次感受到了什么是心潮澎湃！

　　“别杀我！”而听到秦龙的话，斯蒂芬吓得屁滚尿流！

　　而已经下定决心大开杀戒的他可没想过要放了斯蒂芬这个罪魁祸首！

　　“咔咔咔……”不过就在秦龙打算开枪的时候，突然，一阵细微得几乎没有办法察觉到的去脆响传来，靠着出众的听力，秦龙听到了这些声音，这些声音听起来十分的熟悉，秦龙知道，那是拔枪和上膛的声响，而那声响来自游艇附近。

　　“哒哒哒……”与此同时，还有密集的脚步声传来。

　　秦龙立马就知道，斯蒂芬埋伏在四周的人发现游艇上出事了，只是因为秦龙刚刚那惊艳的表现发生的太快，直到这时那些人才反应过来。

　　“趴下……”秦龙猛然转过身对着还没反应过来的江兴云等人一声大喝。

　　“砰砰砰……”话音刚落，一阵密集的枪声便从游艇四周传来，跟着，便是数不清的横飞子弹对着游艇乱射一通。

　　江兴云和他的手下顿时就被吓了一跳，连忙靠着游艇甲板边上的护栏蹲下，秦龙也连忙蹲下了身子，不过他还是不忘抬头看了看，果然发现四周那些停泊在岸上的游艇中藏着人，就连岸上也有一些人正在朝游艇冲过来，粗略一看，估计有二十来个。

　　加上刚才被秦龙干掉的那三十多个人，斯蒂芬为了干掉江兴云，足足安排了五十多个人，看得出来他也是想来个一击命中，只是因为他忽略了秦龙这个人的存在，结果发生了改变。

　　江兴云被子弹给打得不敢抬头，但是，对方明摆着就是要将他们往死里打，斯蒂芬抓了他的女儿，他本就已经怒在心头，而今秦龙已经杀了那么多‘黑手党’的人，局势已经没有办法挽回，今天晚上，不是这些‘黑手党’的人死，就是他们死。

　　“打……”于是，他果断对手下下达了反击的命令，并从身上掏出枪，开始对岸上和那些正在试图登上游艇的人进行反击。

　　此时，被秦龙踹了一脚的斯蒂芬也终于清醒了过来，胸口传来的剧痛让他吐出了大口的鲜血，他脸色苍白，发现秦龙走了神，又联想到秦龙的厉害，知道自己肯定对付不了秦龙，而如果他不趁着现在走的话，一会儿就更走不了了。

　　于是，他使出吃奶的力气站起身，想趁着秦龙注意力被游艇四周那些手下吸引的时候转身就跑，他的目标是甲板另一边的护栏，他是没有机会直接跑下游艇的，他只能跳海了。

　　“等等我！”

　　那个金发美女将斯蒂芬居然逃跑，大叫着也跟了上去，她早已被秦龙的手段以及枪声和横飞的子弹给吓得差点儿尿裤子。


第1098章 埋伏

　　“嗯？”然而，就是这个金发美女这么一叫，立刻就将秦龙的注意力给吸引了过去。

　　扭头一看，发现斯蒂芬已然去到了护栏边上！

　　“想跑！”秦龙眼中闪过一丝杀机，举起了手中的枪，他是不会放过斯蒂芬这个鸟人的。

　　不过，斯蒂芬显然也知道那个金发美女的叫喊声把秦龙的注意力给吸引到了他的身上，怒发冲冠正准备跨过护栏的他勃然大怒，一把抓住了跑到他身边的金发美女，不管金发美女的哭泣，一把将金发美女抓到了自己身前，将金发美女当成了挡箭牌。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　枪声起，子弹的轨迹本朝向斯蒂芬，但最终却还是打进了金发美女的身体，这个可怜的女人就这样成了斯蒂芬的替死鬼。

　　“咚……”金发美女中枪的同时，斯蒂芬也趁着这个时候纵身跳进了冰冷的海水中。

　　秦龙面色一冷，为了逃命，斯蒂芬还真的什么都做得出来，可是，到了嘴边的猎物秦龙是不可能让他逃掉的，跑到护栏边一看，发现被他一脚踢成重伤的斯蒂芬正拖着受伤的身体往岸上游着。

　　“老大……”

　　岸边，已经有手下发现了斯蒂芬的踪影，一个个在等待着将斯蒂芬给接上岸。

　　秦龙眼中闪过一丝冷意，什么都没说，直接走到被绑在杆子上的江瑶身边，顾不得江瑶那惊讶的眼神，拿起枪，对着绑着江瑶的绳子就是一枪，绳子应声而断，而因为被绑了太久，江瑶两腿有点儿发软，整个人直接倒下。

　　“没事吧？”秦龙第一时间将江瑶抱住，此时可顾不上什么肌肤之亲。

　　“没……没事！”江瑶投以感激的眼神，还没说上两句，秦龙却已经松开了手，将她轻轻放到甲板上。

　　“在这里呆着，别抬头！”说罢，没等江瑶反应过来，秦龙已经冲了出去，冲到了正在和斯蒂芬手下枪战的江兴云身边。

　　“江叔，你保护好江瑶！”枪林弹雨，秦龙始终显得很淡定，只因为这样的场面他见得实在太多，或许，在秦龙看来，枪声和横飞的子弹听起来和看起来反倒还挺赏心悦目。

　　“你呢？”江兴云问道。

　　“我去干掉他们，杀了斯蒂芬！”秦龙冷着脸说道。

　　“不行，他们人太多，太危险了！”虽然惊讶于秦龙刚刚才表现出来的实力，但枪林弹雨的，江兴云还是担忧说道。

　　“没事！”秦龙微微一笑，旋即脸色变得冰冷异常，冷声说道：“斯蒂芬今晚一定要死！”

　　秦龙那杀人的眼神把江兴云给吓了一跳，尤其是那最后一句话，更是让江兴云感受到了前所未有的冷意。

　　眼前这个人真的只是个弱冠少年吗？

　　“砰……”没等江兴云回答，秦龙已经再一次扣动了手中的扳机。

　　以他的枪法，这些乌合之众当然不可能是他的对手，三两枪下来，那些个正试图登上游艇的人便被打倒在地或者掉落海中。

　　“砰砰砰……”枪声依然在响彻，而秦龙却已经扔掉了手上那没有子弹的手枪，随手在地上捡起了另外两把手枪，也不管什么枪林弹雨，直接冲下了游艇，顶着斯蒂芬手下的子弹，向着已经登上岸且被手下给接走的斯蒂芬追了上去。

　　眼看着秦龙以一人之力不断将斯蒂芬那些埋伏在岸上的手下干掉，又见他手握双枪，如入无人之境的样子，江兴云和他的手下再一次看呆了！

　　秦龙还是个人吗？

　　华人当中居然还有这么厉害的人物！

　　华人在美国受到欺压的历史，或许，从这一刻起将画上句号！

　　“砰……”

　　秦龙冲下了游艇，上了岸，他使得双枪，枪法如神，在避开对方子弹的同时，每一枪打出都能将那些躲在附近游艇上的人给干掉。

　　这样的枪法，就是在环境极其恶劣的山林中才能练成的，和漫无天日的山林相比，在这样的环境下将子弹送入敌人的身体，对秦龙来说实在太容易了。

　　他的脚步几乎没有停下，他的速度更是几乎没有放缓，随着他一路跑过，两旁的人一个个从游艇上面掉了下来。

　　“好厉害！”江兴云和他的手下已经没有遭到斯蒂芬手下的射击，因为斯蒂芬的手下都被秦龙给吸引，他们有大把的时间可以观看秦龙精彩的表演，而那样的表演，无疑让他们再一次陷入嗔目结舌的状态。

　　感觉上，那样的场面，似乎只应该出现在电影当中，而不是现实，现实中又怎么会有这么厉害的人呢？

　　“阿瑶！”眼看着秦龙已经消失在停在岸上的两艘游艇见的过道，向着斯蒂芬追去，而斯蒂芬那些埋伏在四周游艇上的人也都被秦龙给杀了个清光，江兴云这才回过神来想起了他还有个女儿在甲板另一侧，连忙带着手下跑到了有点脱离的江瑶身边，把江瑶扶了起来。

　　“你没事吧？有没有受伤？”江兴云担忧的看着江瑶。

　　“我没事，就是手脚发不上力！”江瑶说道。

　　“你们两个，扶住小姐，走！”这里可不是呆人的地方，甲板上那三十多具被一枪击毙的尸体让人多看一眼都会心里发毛，而四周埋伏着的人也都已经被秦龙干掉，江兴云第一时间命令手下扶起江瑶，小心谨慎的下了游艇，来到了岸上。

　　码头边上终于回归了平静，就因为斯蒂芬安排的人都被秦龙干掉。

　　看着那些横七竖八或倒在游艇护栏，或从游艇上摔到地上的人，江兴云、江瑶和江兴云的手下们都很有默契的选择了沉默。

　　沉默，是因为他们心中充满了震惊。

　　这一切，都是秦龙一个人干的，和他们一点儿关系都没有！

　　“这个秦龙到底是什么人？”江瑶忍不住发出了这样的疑问。

　　闻言，江兴云也若有所思起来，直到此时，他依然在庆幸今天晚上有秦龙一同前来，斯蒂芬居然在附近安排了这么多的人，明摆着就是没打算让江兴云和江瑶他们活着回去，如果秦龙没来，结果肯定不会是现在这样。

　　“砰砰砰……”震惊之际，码头远处还时不时有枪声传来，那是秦龙在和斯蒂芬的人交火的枪声，此时的秦龙早已跑出了老远。

　　“老板，要不要去追？”江兴云的手下们清一色的华人，他们也都被秦龙的举动和他所说的话给感染，热血沸腾的他们听到枪声还不忘前去帮秦龙。

　　江兴云迟疑了一下，点了点头，“你们几个留在这里保护小姐，其他人跟我追！”

　　怎么说秦龙也只是来帮忙的，现在反倒变成了主力，这未免有点儿说不过去，江兴云立马决定前去帮秦龙，哪怕明知道极有可能什么都帮不上。

　　“我也去！”江瑶第一时间插话。

　　“你……”

　　“我已经好多了，没关系！”江瑶活动了一下手脚，其实她根本就没受伤，只是因为被绑了太久，手脚有点发麻和无力罢了。

　　“好，那你自己小心！”江兴云没有阻拦，因为他这个女儿也是半个道上的人，于是，父女二人便带着手下们沿着枪声传来的方向全速冲去。

　　“砰砰砰……”

　　而与此同时，秦龙已经无限接近正在被手下掩护下仓惶逃窜的斯蒂芬。

　　码头复杂的路况给了斯蒂芬优良的逃生环境，可是，身后追杀着他的秦龙是游击战的顶尖高手，这样的环境对他来说太过小儿科，加上斯蒂芬身受重伤，根本就跑不快，虽然他身边手下还有十来个的样子，而且一个个都有枪，可是，人太多的他们反倒更加暴露了斯蒂芬这个目标，而且，他们也都相继成为了秦龙的靶子。

　　更可悲的是，斯蒂芬本来可以上车逃跑的，可是他的车子却停在了码头的另外一个方向，那个方向被秦龙给堵住了，而秦龙却还穷追不舍，他根本就没有机会上车，只能一个劲的往前跑，希望能够将秦龙这个变态给摆脱。

　　“快，快干掉他！”

　　眼看着手下一个个死在秦龙的枪口上，斯蒂芬着急了，他不断的催促着手下前去干掉秦龙，可是，一路走来，他的手下连秦龙的衣服都没打到。

　　“谁杀了他，我就把场子分一半给他！”

　　为了能够杀掉秦龙，斯蒂芬无所不用其极，更是用巨大的利益来调动手下杀人的情绪。

　　一听居然可以分到半个场子，手下就疯了，一个个反过来向秦龙杀去。

　　可惜，他们的对手并不是普通人，而是一个名副其实的刽子手，和秦龙比枪法，无疑是在关公面前耍大刀。

　　“砰砰砰……”不一会儿，斯蒂芬那些见钱眼开的家伙就被秦龙给打倒在地。

　　秦龙定睛一看，发现斯蒂芬和他最后两个手下正在前方不远处，显得极其的狼狈，不敢停下半步，甚至连回头都不敢。

　　“被我盯上的人，休想跑掉！”秦龙冷声一笑，放开脚步，全速冲了上去。

　　斯蒂芬紧张得冷汗直流，他恐怕万万没有想到他那么多手下居然连个秦龙都对付不了，身上有伤，加上强大的心理压力让他直喘粗气，口若悬河。

　　这时，前方一空地上居然停着一辆车，这让斯蒂芬和他的两个手下看到了活命的希望，他们立马冲了过去。

　　好端端的，还是三更半夜，这个地方怎么会停着一辆价值百万的豪华跑车呢？

　　斯蒂芬可管不了那么多，和他的两个手下冲到了车边，刚走近，发现车身正在微微的摇晃，低沉的声音正从车内传来，低头往深色车窗玻璃一看，赫然发现里面有一对男女正在X震。

　　乖乖，三更半夜的居然跑到这个地方来X震，这可真是天赐良机啊！


第1099章 跪下，忏悔

　　斯蒂芬大喜，二话没说命令手下砸开了车窗玻璃！

　　“呀……”玻璃一碎，里面那对正缠绵得如火如荼的男女顿时被吓了一跳，还没反应过来是怎么回事，首先看到的是斯蒂芬两个手下手里的枪。

　　“下车！”二人被吓了一跳，还没来得及举手呢，斯蒂芬的两个手下就已经打开了车门，不客气的将二人给拖下了车，两个赤身果体的男女，就这样被无情的丢在了地上，连衣服都没一件，着实可怜。

　　“上车……”车子到手，斯蒂芬第一时间就想上车。

　　然而，这个时候，秦龙也随后而至！

　　“砰……”他举起枪，对着斯蒂芬就是一枪。

　　“噗……”以秦龙的枪法，在这样的距离肯定是百发百中的，并且还是指哪儿打哪儿，但是这一枪却没有将斯蒂芬打死，而是打在了斯蒂芬的脚上。

　　“啊……”斯蒂芬发出一声痛叫，无力的坐倒在了地上，显然，秦龙是故意挑他的腿来打的。

　　“老大……”斯蒂芬的两个手下对他还挺忠心，都这时候了居然还没想自己逃跑，见斯蒂芬倒地，二人立刻举起枪就朝向了秦龙。

　　“砰砰……”可是，秦龙手中双枪早已蓄势待发，没等斯蒂芬的两个手下把枪举起，秦龙已经同时扣动了扳机。

　　左右手的枪法在秦龙使来并无二样，同样弹无虚发！

　　两声枪响，斯蒂芬的两个手下齐皆眉心中弹，直直倒地。

　　“呀……”那个赤果的身体正和男友X震而被拖下车的女人被吓得尖叫了起来。

　　终于，只剩下斯蒂芬一个了，秦龙不急不慢，一步一步向着坐倒在车边的斯蒂芬走近。

　　“走……”秦龙看了那对赤果的男女一眼，一声冷喝，他虽然杀人，但却不会无端端的滥杀无辜。

　　两个人见秦龙不杀他们，早已吓破胆的他们顾不得没有穿衣服的廉耻，二话没说起身就跑，而秦龙，也来到了斯蒂芬的面前，停下了脚步。

　　“呼呼……”斯蒂芬脸色苍白，大口的喘着气，看起来很累，眼神中透出的是惶恐，是绝望，冷汗早已浸湿的他的衣服，让他看起来无比的狼狈，早已没有了之前嚣张跋扈的模样。

　　“跑啊，怎么不跑了？”秦龙缓缓举起了右手的枪，对准了斯蒂芬的脑袋。

　　“不……不要杀我，只要你不杀我，我什么都可以答应你！”知道在劫难逃，斯蒂芬放弃了抵抗，做着最后的求饶。

　　“什么都可以？”秦龙闻言，冷冷一笑，说道：“那你给我跪下，或许，我可以绕你不死！”

　　闻言，斯蒂芬明显一愣怔，让他跪，就是在侮辱他，可是，侮辱和性命相比，显然，性命对于他来说更重要，他挣扎着坐直身子，回想起秦龙刚才那一连串令他恐怖的表现，问道：“你……你是什么人？”

　　“华人！”秦龙冷冷一笑说道。

　　“华人怎么会有你这么好的身手和枪法？”斯蒂芬难以置信。

　　“那是因为你孤陋寡闻！”秦龙冷笑说道：“跪下，给那些曾经被你欺压和羞辱过的华人道歉，忏悔！”

　　“在那儿！”

　　当秦龙用枪指着斯蒂芬的时候，江兴云、江瑶等人也终于赶到，赶到时，他们看到的，是斯蒂芬坐在一辆车子边上，而秦龙正用枪指着他，显然，战斗已经结束。

　　“跪下，给那些曾经被你们欺压和羞辱的华人道歉，我要你忏悔你的罪过！”秦龙冷视着斯蒂芬。

　　闻言，江兴云、江瑶等人都感觉到相当的解气，原来秦龙是在替那些曾经被斯蒂芬他们欺压过的人报仇。

　　或许，当华人被这些‘黑手党’的人欺压时，他们心中是有气的，可是却没有一个人敢起来反抗，结果，才令得‘黑手党’和其他外来帮派变本加厉，久而久之，华人就变成了‘懦夫’的代言词，就连华人本身也都忘了什么是荣辱，什么是尊严。

　　秦龙的这番话，无疑深深的刺激到了江兴云和江瑶等人，让他们重新感受到了身为一个华人的尊严，让他们知道，华人并不比其他人种差，相反的，他们要以身为华人而骄傲和自豪。

　　沉寂、消沉已久的热血终于又一次在江兴云、江瑶等人体内沸腾，那是一种无法言语的感觉，相当的畅快！

　　见状，江兴云和江瑶等人都没有上前打扰秦龙，他们只是静静的看着秦龙如何处置斯蒂芬，不管秦龙要怎么做，都不为过。

　　斯蒂芬看到了江兴云和江瑶等人的到来，一个秦龙在面前他就已经跑不掉了，更何况现在还有这么多人将他包围，他就更加没有可能跑掉。

　　耻辱算得了什么？只要能够活命，只要今晚能够活下来，改天必定重整旗鼓，把秦龙、江兴云和江瑶等人给碎尸万段。

　　这就是斯蒂芬此时的想法！

　　不过，这样的想法会不会显得太过天真了呢？

　　“我叫你跪下！”见斯蒂芬迟迟没有动作，秦龙怒喝一声，同时拉起了手枪的击锤，作势就要开枪。

　　“别开枪，别开枪，我跪，我跪！”被秦龙这么一声吼，斯蒂芬吓得浑身一颤，又见秦龙拉起了击锤，吓得冷汗直流，连忙拖着中枪的腿，痛苦的坐了起来，跟着缓缓蹲下，跪在了秦龙面前。

　　“真听话！”秦龙满意一笑，走上前，二话没说给了斯蒂芬一巴掌。

　　“啪……”这一巴掌，当场就将斯蒂芬的脸给打肿，力量不小。

　　斯蒂芬满心愤怒，但却敢怒不敢言，只能恶狠狠的看着秦龙。

　　秦龙却面带不置可否的笑容，说道：“这一巴掌，是替被你抓来的江瑶小姐打的！”

　　“啪……”说罢，没等斯蒂芬反应过来，秦龙反手又给了斯蒂芬一个大嘴巴，当场就把斯蒂芬的另一半脸也给打肿。

　　“这一巴掌，是替千千万万被你们欺压过的华人打的！”

　　“真解气！”远处围观的江兴云和江瑶等人无不露出了会心的笑容，看到斯蒂芬被打巴掌，这些平日里受惯了‘黑手党’欺压的华人们当然感到解气了。

　　斯蒂芬心里却很不是滋味，这两巴掌不仅打在了他的脸上，还打进了他的心里。

　　“怎么？你很不爽吗？”见斯蒂芬臭着脸，秦龙笑得很开心。

　　“没有，我很爽！”斯蒂芬这个时候哪敢忤逆秦龙？

　　“那就好！”秦龙邪邪一笑，说道：“说，对那边的江兴云和他的女儿说对不起！”

　　“对不起！”斯蒂芬迟疑了一下，对着不远处的江兴云和江瑶吼了一声，虽然谁都听得出来他这一吼不是心甘情愿的，但听着心里就是解气，就是舒坦。

　　“说，我是个大笨蛋！”秦龙邪邪一笑，或许，也只有在这个时候，才能多多少少显露出他二十岁的人应该有的玩性吧？

　　“……”可是，听到秦龙的话，斯蒂芬却无法启齿，这样的话太羞辱人了。

　　“说不说？是不是想吃子弹？”秦龙上前一步，将枪口抵在了斯蒂芬的额头上。

　　斯蒂芬吞了一口口水，好不容易挤出一句话来，“我……我是大笨蛋！”

　　“乖！”秦龙满意一笑，接着说道：“说，我是白痴！”

　　“我是白痴！”斯蒂芬照做。

　　“说，我是混蛋！”秦龙看来很享受这样的感觉，虽然有点儿儿戏，但却让一旁围观的江兴云和江瑶等人笑开了怀，什么时候，华人能够把‘黑手党’的人这么玩儿？这一回，华人、‘华青社’可算是扬眉吐气了。

　　“说，我无能！”

　　“我……我无能！”

　　终于，斯蒂芬将秦龙让他说的话都说完，他早已没有了怒火，只有杀意，如果眼神可以杀人，恐怕秦龙已经被他杀了许多回。

　　“很好！”秦龙满意一笑！

　　“你让我做的我已经做了，可以放我走了吗？”斯蒂芬冷面说道。

　　“当然，你这么听话，我当然要放了你，不过，放了你，我要怎么向那些被你们杀死的人交代？”

　　故意的停顿一下，顿时就把斯蒂芬给吓了一跳。

　　“所以，抱歉，你还是得死！”

　　说罢，没等斯蒂芬反应过来，秦龙已经扣动了手中的扳机。

　　“啪……”

　　击锤落下，传来一声脆响。

　　“啊……”斯蒂芬被吓得闭上了眼，发出了尖叫。

　　可是，却没有子弹射进脑袋所溅出的血雾，他也没有中枪倒地，半响，没有感觉到疼痛的斯蒂芬睁开了眼睛，发现秦龙的枪口还抵在他的额头，但秦龙嘴角却挂着邪邪的笑意，他知道，原来是秦龙的枪里没有子弹了。

　　他不禁暗暗的松了一口气！

　　“你运气不错，居然没子弹了！”秦龙对着斯蒂芬一笑。

　　斯蒂芬一喜，看来，连上天都在保佑他！

　　不过，他却没有高兴太久，因为，秦龙随手丢掉了那把没有子弹的枪的时候，已经换过了手中的另外一把枪，同样的将枪口抵在了斯蒂芬的额头。

　　“还好，我还有一把枪！”

　　“你没信用，说话不算话！”斯蒂芬见自己都满足了秦龙的要求，但秦龙却出尔反尔，不满的对着秦龙吼了起来。

　　“我又不是君子，讲什么信用？再说了，信用值几个钱？对吧？”秦龙邪邪一笑，拉起了击锤，这样的动作，当场就吓得刚刚还松了一口气的斯蒂芬大惊失色。

　　“所以，去地狱向那些被你们杀害的华人忏悔去吧！”

　　“等……”斯蒂芬吓得冷汗直流，瞳孔放大。

　　“啪……”只是，没等他说完，秦龙已经扣动了扳机。

　　“啊……”意外的是，和之前相同，这把枪里居然也没有子弹，又一次把斯蒂芬给吓了一大跳。


第1100章 死有余辜

　　半响，发现自己又没有中枪，斯蒂芬惊恐的睁开了眼睛，这才意识到原来秦龙第二把枪也没有子弹。

　　这一次，因为接连受到两次死亡的惊吓，虽然逃过了一劫，但强大的心理压力却让斯蒂芬不堪重负，在发现自己没有死的时候，一股液体从他的胯下流了出来。

　　堂堂‘黑手党’的人居然被吓得尿裤子了，秦龙忍俊不禁！

　　两把枪里都没有子弹，这当然是秦龙早就知道的事情，用两把没有子弹的枪来吓斯蒂芬，这绝对是赏心悦目的乐事，秦龙很乐意做这样的事情，算是给这场表演画上了一个完美的句号。

　　而今，秦龙的目的打倒了。

　　“堂堂一个大男人居然被吓得尿裤子，你害不害臊？”秦龙看了尿裤子的斯蒂芬一眼，露出了不屑的眼神和笑容。

　　此时的斯蒂芬真的很想找个洞钻进去，今天的他已经足够狼狈了，现在居然还被吓得尿裤子，以后他还有脸在‘黑手党’混吗？这事要是传出去，他恐怕得自杀了吧？

　　‘黑手党’的人被一个华人吓得尿裤子，这绝对是天大的耻辱啊！

　　可是，他却也因此逃过了一劫，他恨不得将秦龙碎尸万段，但此时的他没有这个能力！

　　他咬着牙，忍着尿崩的耻辱，眼看着秦龙将第二把没有子弹的枪从他额头移开，跟着随手将之丢弃，眼中尽是对秦龙的杀意。

　　“看来你的运气真是不错，连上天都不让我杀你！”秦龙莞尔一笑，对着斯蒂芬说道，“这次算你好运，记住，以后不要再惹华人，你一定要记住我这句话，下辈子还要记住！”

　　顿了顿，秦龙意味深长一笑，说道：“滚吧！”

　　说罢，秦龙头也不回的转过身，向江兴云和江瑶走了过去。

　　“这个仇，我一定会报的！”见秦龙居然放了自己，斯蒂芬没有对秦龙感激涕零，有的只是杀意和怒火，眼看着秦龙已经去到了江兴云和江瑶身边，他心想，只要今天不死，他日一定血洗‘唐人街’。

　　于是，他挣扎着，拖着中枪的腿，和胸口传来的剧痛，想要坐上那辆抢来的车离开。

　　“江叔，借你的枪用用！”不过，斯蒂芬并不知道的是，去到江兴云面前的秦龙却向江兴云伸出了手。

　　江兴云迟疑了一下，又见秦龙面带微笑，便将自己的枪递给秦龙。

　　秦龙接过枪，缓缓转身，同时举起了枪，瞄准了数十米开外正要坐上驾驶室的斯蒂芬。

　　“砰……”他，扣动了扳机，子弹准确无误的从后方射进了斯蒂芬的脑袋，并从他的额头穿出，就这样，这个刚刚还想着改日再来收拾秦龙，血洗‘唐人街’的‘黑手党’成员，被秦龙一枪爆了头，他并不知道的是，秦龙由始至终都没有想过要放了他。

　　在秦龙眼中，他就是个死有余辜的人，这样的人，秦龙又怎么可能放过他呢？

　　看了看被自己一枪爆头的斯蒂芬，秦龙嘴角弯起一抹冰冷笑意，“像你这样的人，杀一百次都不嫌多！”

　　末了，秦龙转过身，将手枪递还给了满脸吃惊的江兴云。

　　“谢谢，江叔！”

　　由始至终，秦龙都显得很轻松，就好像只是做了一件微不足道的事情一样，这一点儿，就连江兴云都感到佩服。

　　“我以为你要放了斯蒂芬！”江兴云说道。

　　“呵呵，我从一开始就没想过要放过他们任何一个人！”秦龙莞尔一笑说道，确实，他心中的怒火，只有杀光了这些人才能够得到遏制。

　　“谢谢你，秦龙，谢谢你救了我！”江瑶第一时间走了上前，并向秦龙表示了感谢，“如果不是你，恐怕我们今天每个人都要死！”

　　“不用客气，举手之劳而已，我也是华人，总不能看着你们有事而不帮忙吧？”秦龙微微一笑说道。

　　“要的，我也要谢谢你，秦龙，还好你来了，斯蒂芬这个家伙一开始就已经没想过要让我们活着离开，幸好有你，不然，不仅仅地契会被他给拿走，就连我们都会被他们给杀死，这一次真的要谢谢你！”

　　江兴云显得很语重心长的向秦龙表示了感谢，这一声感谢，秦龙是完全受得起的。

　　“不用客气了，江叔，我来这边也是来找你帮忙的，你们这么照顾我，我帮帮你们也是应该的嘛，别再说客气话了！”秦龙礼貌一笑，将地契递还给了江兴云。

　　“地契你收好！”

　　拿回地契，江兴云显得很是高兴，这一次不仅没有丢了地皮和酒楼，还把江瑶给救了回来，顺便还教训了这帮目中无人的‘黑手党’，真是一举三得啊，而这一切都是秦龙一个人的功劳，江兴云和他的手下基本上什么都没做。

　　杀了这么多人，不过都是黑帮份子，江兴云不担心警察会来找秦龙的麻烦，一来秦龙不会知道这些人是谁杀的，二来，每天都有黑帮的火拼在发生，警察根本没有空闲去管好每一件杀人放火案。

　　但是，高兴之余，江兴云却不尽愁上心头，原因无他，虽然秦龙帮他们解决了这一次的问题，当时‘黑手党’一下子死了这么多人，‘黑手党’的人知道了，会放过江兴云和秦龙他们吗？

　　这个问题的答案显然是否定的，也就是说，秦龙虽然杀了斯蒂芬和他的手下，可是接踵而来的还会有更多的‘黑手党’成员，而且，那些‘黑手党’成员得知是‘唐人街’的华人杀了斯蒂芬和他的手下，肯定会迁怒于‘唐人街’的华人，到时候，‘唐人街’的华人就都会遭殃。

　　这其实就是‘华青社’一直对‘黑手党’那嚣张的作风保持沉默和忍让的原因所在，毕竟，在美国的华人并不是每一个都是好战份子，他们当中也有老人、女人和孩子，这些人所占的比例不小，他们没有任何战斗力，一旦和‘黑手党’对抗，这些人势必将遭罪。

　　想到这个问题，江兴云就感觉头大，无奈叹息道：“我们杀了斯蒂芬和他的手下，‘黑手党’的人这一次肯定不会放过我们的！”

　　闻言，江瑶和江兴云的手下们一个个脸上的笑容都收敛了起来，他们显然都知道江兴云这句话的意思。

　　言下之意，‘华青社’即将与‘黑手党’正式站在对立面，甚至，开战！

　　只有秦龙一个人面色自若，似乎完全没有将‘黑手党’当一回事儿！

　　“其实，你们大可不必惊慌，更没有必要绝望，虽然这里是他们的国家，但是，双方对阵，勇者胜，这个道理千古不变，如果我们连和他们打的信心都没有，那这场仗还没打我们就已经输了！”

　　秦龙虽然年龄比江兴云他们小，但是，秦龙的经验和胆识却不是江兴云他们所能比拟的。

　　“‘华青社’有数百万人，除去老人和小孩，一两百万人总该有吧？这么大的人口基数，难道还不敢与‘黑手党’对抗？说句不好听的话，我们输给‘黑手党’，甚至连那些外来的帮派都敢踩到我们头上来，并不是因为我们在财力和物力上比不上他们，而是因为我们的信念比不过他们，你们根本就没有击败他们的信心，我看，‘华青社’是常年被‘黑手党’和那些外来的帮派给欺压惯了，已经忘记了该如何抵抗了，更忘记了身为一个华人应该有的尊严！”

　　听到秦龙这番慷慨激昂的话，江兴云等人心中很不是滋味，是啊，秦龙这番话说到了他们的内心深处去了，确实，正如秦龙所说，‘华青社’的华人打从一开始就没有击败敌人的信心和信念，加上这些年一直被敌人欺压，他们早已对这种现象司空见惯，所以当‘黑手党’和其他帮派踩到他们头上来的时候，他们忘了该怎么反抗，这就是最致命的地方。

　　“对不起，我的话可能说得有点儿重，我没有别的意思，就是不希望大家忘了身为华人的尊严，我们可以没有钱，我们可以没有权，但是，我们不能没了骨气！”秦龙显得很激动，这样一番话，本来并不适合他来说的，但是这些在美国的华人实在是太不争气了，让他忍不住。

　　“秦龙说得对，这些年，我们一直都在忍让，所以他们才会那样得寸进尺！”江瑶第一个站出来肯定了秦龙的话。

　　“秦龙说的道理我也懂，可是，想要在异国他乡生存，不能只看眼前，目光还得放得长远，最主要的是，还需要顾虑到很多其他的东西，不是我们想怎么样就能怎么样的！”江兴云无奈说道。

　　“江叔，有时候放开手脚去干，远比蹑手蹑脚来得强，甚至还有意想不到的效果！”秦龙笑道。

　　“或许你说得是对的吧，但是，光我一个人同意你的看法是没有用的，‘华青社’不是我一个人说了算，也不是我说想怎么样就能怎么样的，你明白我的意思吗？”江兴云说道。

　　“我明白，我并没有想要怎么样，更不是想改变你们的现状，只是不想你们忘了身为华人的尊严和骨气！”秦龙如是一说。

　　“嗯！”江兴云赞赏的点了点头，说道：“你年纪轻轻就能说出这样的道理来，真是不简单啊！”

　　此时此刻，江兴云眼中充满了对秦龙的欣赏，“洪海有你这么出色的干儿子，一定很自豪！”

　　“呵呵，江叔你就不要夸我了，我就是一普通人，没什么了不起的！”秦龙笑道。

　　“不用谦虚，你刚才的表现我们每个人都看到了！”江兴云笑道。

　　“是啊，斯蒂芬的人去酒楼放火的时候，也是你一个人把他们打趴下的，你是我见过的最厉害的人！”江瑶补充说道。


第1101章 不是猛龙不过江

　　“原来那些人都是你一个人……”江兴云这时才恍然大悟，“没想到，原来阿瑶刚才说你救了酒楼是怎么一回事儿，你是我们家的大恩人呐！”

　　江兴云显得很感慨！

　　“别这么说，江叔，我只是做了身为一个华人应该做的事情而已！”秦龙始终显得很谦逊。

　　“常言道，不是猛龙不过江，这句话用来形容你，实在是再合适不过了，你们说对吧？”

　　“是啊！”众人齐声允诺，秦龙的表现每个人都看在眼里，没有一个人会否定江兴云这种说法，在他们看来，秦龙确实就是一条过江的猛龙，无人能挡。

　　“别夸我了，再夸我可就脸红了！”秦龙假装不好意思的说道。

　　“呵呵，谢谢你提醒了我，秦龙，是啊，如果不是你提醒，我好像真的忘了身为一个华人应该有的尊严，放心吧，我一定找机会和‘华青社’另外几个创始人说说，我们不能再这样任人欺负了，否则，华人迟早没有办法继续在这个地方立足！”当着秦龙的面，江兴云做出了承诺。

　　“嗯，就应该这样！”秦龙会心一笑，这才是他最想看到的。

　　“如果秦龙你是‘华青社’的人就好了！”江瑶突然插嘴说道。

　　“是啊，如果你能加入我们‘华青社’就好了，有你加入的话，我们‘华青社’的实力会提升很多的！”江兴云也补充说道。

　　“是啊，龙哥！”

　　“是啊！”江兴云的手下也不忘起哄，当然，所说的都是他们的心里话，而他们对秦龙的称呼，也不自觉的加上了一个‘哥’字，表示他们对秦龙的尊敬和敬佩。

　　“我到美国来其实就是来旅游的，只是阴差阳错才会来到这里，我根本没打算在美国长住的，所以，很抱歉……”秦龙歉意一笑。

　　“哪有什么关系？‘华青社’创立之初，就没规定一定要是在美国长住的华人才能加入‘华青社’啊，只要你愿意，我可以推荐你加入‘华青社’，甚至让你成为‘华青社’的干事！”江兴云两眼放光，充满真诚的期待。

　　成为‘华青社’的干事？

　　那意味着什么？意味着秦龙将拥有调动百万在美华人的权力，意味着，秦龙一夜之间就将成为一个社团的老大，虽然并不是最大的那一种，但在这个陌生的国度，他就已经拥有了属于他的一片天地。

　　这不正是秦龙出来蜜月旅行之前一直想要，也是一直在计划的东西吗？

　　拥有属于自己的势力，这一直都是秦龙在追求和努力的东西，如果加入‘华青社’，倒不失为一个不错的选择，虽然，‘华青社’并不是秦龙私人的。

　　被江兴云这么一说，老实说，秦龙还真有点儿动心，不过，加入一个社团，就表示在成为这个社团一员的同时也将承担起相应的责任，这是秦龙所必须考虑的问题。

　　他必须在利益与权力之间做出选择，才能决定是否加入‘华青社’！

　　纵观现在‘华青社’在美国的情况来看，‘华青社’的成员几乎遍布整个美国，可以说，论影响力的话，‘华青社’的影响力还是挺大的，只要‘华青社’的高层们一声令下，恐怕任何事情都可以很快办成，当然，‘华青社’在美国存在了这么多年，肯定也和美国很多地方的政府有挂钩，所以，其他帮派，哪怕是‘黑手党’能够办成的事情，‘华青社’肯定也能办成。

　　所以，在秦龙来到纽约‘唐人街’向江兴云寻求帮助的时候，江兴云才敢信誓旦旦的跟秦龙说能够以最快的时间帮秦龙找到慕诗芸。

　　在秦龙看来，这就是加入‘华青社’的唯一好处了！

　　至于需要承担的责任和义务，那就不言而喻了，就目前‘华青社’在美国的地位而言，这个非传统黑帮性质的组织，半黑半白，和真正的黑帮组织还是有很大区别的，至少，在办事的效率和方法上，以及对人力的管理上还存在着严重的缺陷，这是秦龙所无法接受的，刨根究底，肯定和‘华青社’的内部组成结构有很大的关系，江兴云不也说了吗？‘华青社’不是他一个人说了算，‘华青社’有那么多创始人，如果‘华青社’决定做一件事情，自然就必须征得所有创始人的同意，一旦有人持反对意见，那么这件事就没有办法办成。

　　这一点也是秦龙没有办法接受的，权力，就应该掌握在最强、最有权威的那个人手中，多人同时掌权，只会让原本就已经混乱不堪的社团变成一盘散沙，更是群龙无首。

　　而且，这所谓的‘创始人’，就是创立了‘华青社’的人，听江兴云的意思，应该和江兴云一样都是很久以前就来到美国的华人，江兴云都已经步入中年，那么，另外那些创始人肯定不会比他年轻。

　　也就是说，掌管着‘华青社’的创始人，都是一些中年人。

　　在这个日新月异的时代，‘华青社’为什么跟不上其他帮派的步伐？这些创始人或许也是其中的一个制约因素。

　　人老了，思想上难免会有包袱，肯定也不会像年轻人那么有拼劲儿，也不会像年轻人那么胆大，所以，江兴云才会说，‘华青社’面对‘黑手党’和其他外来帮派的时候更多的都会采取忍让，实在忍不住的时候，就会约对方的人出来谈判，所谓的谈判到头来基本上都是不欢而散，而最终的结果就是‘华青社’吃了哑巴亏。

　　这样的事情无需江兴云点明秦龙就能够想象得出来！

　　难怪华人在‘黑手党’的人眼中是‘懦夫’，‘华青社’被一些‘上了年纪’的人控制，没有一点儿活力和干劲儿，又哪来的激情去发展‘华青社’？又哪儿来的热情去将‘华青社’做大，甚至让它盖过‘黑手党’？

　　只是听了江兴云的一句话，秦龙的脑子里便已经浮现出了徐徐多多的想法，并不是因为他对这一行太有经验，相反，他才加入这一行不到三个月，能够将问题和现状分析得如此透彻，靠的，仅仅是他的天赋。

　　是的，就是天赋，这种东西是与生俱来的，所以常洪海一直都在强调秦龙太适合在这一行混了，他天生就是混这一行的。

　　“让我考虑一下！”秦龙给了江兴云一个这样的回答，加入‘华青社’对他来说还是挺有诱惑力的，不过，他需要考虑一番，是否有加入的必要，毕竟这并不是儿戏。

　　说罢，秦龙补充道：“此地不宜久留，我们还是先离开这里再说吧！”

　　死了那么多人，还有那么多枪响，美国的警察叔叔肯定很快就会来！

　　“走！”江兴云没有迟疑，大手一挥，和秦龙等人一起第一时间离开了十七码头，一场救人风波就这样结束，结果，包括斯蒂芬在内的五十多个‘黑手党’成员必杀，可谓是一场‘血洗’，而导演这场‘血洗’好戏的，只是一个刚满二十岁的华人少年。

　　可惜，除了江兴云、江瑶等到场的人，‘黑手党’中没有人知道这个人的厉害，如果他们知道，或许日后就他们就不会那么大胆的敢去招惹他，那样，也就不会有后面的一场场杀戮。

　　而经此一役，秦龙的大名一夜之间在纽约的‘唐人街’传开！

　　秦龙以一己之力不仅拯救了江兴云的酒楼，还救出了江瑶，更干掉了五十多个‘黑手党’的人，这样的战绩，这样的实力，值得让所有‘唐人街’的华人钦佩。

　　数分钟后，也就是在秦龙和江兴云等人离开了十七码头后不久，接到警报的警察叔叔来到了十七码头，迎接他们的，只有斯蒂芬和他那些手下的尸体。

　　横七竖八倒了一地的尸体，以及那令人发毛的、溅撒了一地的鲜血，都让这些见惯了枪战场面的警察吓得浑身发毛，从现场的情况来看，那根本就不是一场战斗，而是一场一边倒的屠杀。

　　死者的身份第一时间被确认，被杀的人都是‘黑手党’的人，而在案发现场，警察们除了发现大量的弹壳，没有发现除了‘黑手党’意外其他身份人士的尸体。

　　这显然是黑道上的仇杀，杀死这些‘黑手党’成员的人肯定也是道上的人，可是，美国的黑道帮派、社团那么多，究竟是谁干的呢？

　　谁有实力一下子杀了那么多‘黑手党’的人而不牺牲己方一个人呢？

　　还是说，对方也有人被杀，但是尸体在交战后被运走了呢？

　　总之，这场半夜的枪战惊动了纽约当地的警察，惊动了十七码头的人，惊动了纽约的民众，第二天更成了报纸的头条。

　　当然，黑道枪战在这个国家并不是什么新鲜事，警察们为了伸张正义，出来调查杀人者的身份，这一点儿无可厚非，只不过，被杀的人都是一些穷凶极恶之徒，都是一些和他们站在对立面的人，警察们根本就没有那么大的热情去真正的调查。

　　所以，这件事什么时候能够水落石出，至少警察是不会关心的，他们所作的，充其量就是做做样子，形式性罢了。

　　回到‘唐人街’，江瑶等人的凯旋归来让所有的华人兴奋不已，而当江兴云将最大的功臣秦龙给推上前的时候，所有华人，都被这个弱冠少年刮目相看。

　　江兴云是不可能说谎的，所以，秦龙一下子成了很多华人心目中的偶像，虽然他们并没有亲眼看到秦龙那令人眼前一亮的惊艳表现。

　　不过，有人将秦龙当成了偶像，当成了英雄，有的人则是暗中对秦龙怨声再造，这些人，就是一些普普通通的华人，他们所追求的，仅仅只是安稳的生活，什么‘华青社’，什么‘黑手党’，在他们看来跟他们一点儿关系都没有。


第1102章 考虑，天赋，恩人

　　但现在出了这么大的事情，他们很担心自己会受到牵连！

　　这些人的反应江兴云都看在了眼里，关于这一点是没有办法避免的，毕竟每个人对待事情的看法都是不同的，所以江兴云这个纽约‘唐人街’的领导人也不能说什么。

　　事已至此，其实也没有什么好说的！

　　人群散去，秦龙和江兴云、江瑶直接回到了江瑶的住处，秦龙被江兴云奉为了上宾，更被江兴云当成了恩人，虽然是半夜，但是江兴云还是忍不住好好感谢了秦龙一番后才回住处，他的老婆还在等着他回去呢，江瑶的母亲到现在还不知道江瑶被‘黑手党’的人抓了的事情，既然现在她已经平安且毫发无伤的回来，那就没有必要再将这件事情告诉她了。

　　约好明天请秦龙吃饭后，江兴云便带着手下离开了，而江瑶因为‘折腾’了一个晚上，眼看着天也快亮了，也准备洗漱一番后抓紧时间休息。

　　“秦龙！”临上楼，江瑶停下了脚步。

　　“嗯？”

　　“谢谢你！”

　　秦龙一愣怔，随即一笑，说道：“你还是这么客气！”

　　“早点儿休息！”

　　亲切一笑后，江瑶上了楼！

　　就这样，秦龙一夜之间成为了纽约‘唐人街’所有华人当中无人不知无人不晓的人物，而这，也是他这趟美国之行的真正开始，等待他的，将是一场无法想象的腥风血雨！

　　第二天，当警察还在为昨天晚上发生在十七码头的黑帮枪战案而形式上的履行着他们的义务的时候，纽约‘唐人街’恢复了平静，虽然昨天一个晚上就接连发生了两起不愉快的事情，但是当太阳照常升起，生活在这里的华人们显然已经将昨天晚上的事情给淡忘。

　　这就是这些普普通通的人最最简单的生活，也是他们所追求的，他们只希望能够平平安安的生活，至于什么社团之间的争夺，帮派之间的利益纷争，都和他们没有关系，他们所关心的，就是所发生的事情会否跟他们的生活有关，会否影响到他们的生活，会否让他们没有办法继续在这个已经生活了那么多年的地方继续生活下去。

　　而对于那些已经加入‘华青社’，并且心中还留有一点儿热血和身为华人应该有的尊严的人来说，秦龙已经变成了他们心目当中的英雄，所以，当秦龙一大早受到江瑶的邀请来到江兴云的酒楼准备好好享受一顿丰盛早茶的时候，无论是大街上的行人，还是江兴云酒楼里的客人，只要认出秦龙的，都会主动跟秦龙打招呼，哪怕不知道秦龙的名字，也会对秦龙很有礼貌的点点头。

　　诚然，只要是英雄，在任何地方都会受到别人的尊重，尤其是当这个英雄将这个地方的人救出于水生火热之中的时候，他的英雄形象，更是一下子提升到了一个极高的层次。

　　“我们的人遍布美国，很多都是‘华青社’的人，我已经把慕小姐的消息通过‘华青社’告诉了他们，而且还把你给我的相片传了过去，相信很快就会有消息的！”因为请的是‘恩人’，所以连江兴云夫妻也一大早赶了过来，当然，江兴云的老婆到现在还不知道昨天晚上发生了什么，只听江兴云说是常洪海的干儿子来了。

　　“谢谢你，海叔！”

　　“呵呵，你怎么也跟我客气起来了？”

　　众人你一言我一语的一边享受着可口的早点，一边闲聊着！

　　这个世界上没有不透风的墙，与此同时，斯蒂芬被杀的消息也传回到了‘黑手党’内部。

　　华盛顿，美国特区，同时也是美国的首都，和纽约一样，都是美国最发达的城市，经济最发达的城市之一。

　　经济的发达，就意味着罪恶的滋生，所以，这个美国的首府同时也是罪犯的天堂，不过，那已经是过去的事情，最近几年，华盛顿的犯罪率反倒呈逐年下降趋势，而且还是直线下降，社会治安明显好转，甚至连这里的警察也时常处于闲着没事打苍蝇的状态。

　　为什么会这样？

　　这个原因说出来恐怕没有人相信，这个国际化大都市的治安之所以能够越来越好，反倒是因为一个国际知名的黑帮社团——黑手党！

　　‘黑手党’，一开始指的是源于‘光明大陆’意大利一个秘密结社犯罪组织，后随着意大利裔移民而散布于世界各地，特别是美国，经过多年的发展，‘黑手党’的主要根据地已经植根在了美国。

　　只要是在道上混的，相信没有一个没听说过‘黑手党’的，如今，这个黑帮组织早已成为了有组织犯罪的代名词。

　　‘黑手党’的总部位于美国，并且，就坐落在美国的首都华盛顿（PS：纯属虚构），甚至，很多人都知道‘黑手党’的总部就在华盛顿的具体某个位置上，就连警察和军队也都知道，但是，纵使如此，依然没有人敢去惹他们。

　　这就是‘黑手党’的恐怖！

　　此时，一通电话打到了美国首都华盛顿‘黑手党’总部。

　　“老板，斯蒂芬被杀了！”

　　这便是电话打来的目的，汇报昨天晚上斯蒂芬被人杀死的消息。

　　“什么时候的事情？”偌大的办公室内摆放着简单而典雅的摆饰，红木办公桌，真皮靠背沙发，一个背朝着大门的人接听了电话，是个男的，看不到他的长相，但听他的声音，年龄应该不大。

　　“昨天晚上，在十七码头！”

　　“什么人干的？”说话的人身份显然并不简单，他由始至终都没有转过身。

　　“正在查……”电话另一头的人话还没说完，电话另一头突然传来了嘈杂声，跟着，他补充说道：“查到了，是纽约‘唐人街’的人！”

　　“‘唐人街’？就是那些华人？”

　　“是的！”

　　“知道是什么原因吗？”

　　“斯蒂芬最近一直在处理纽约‘唐人街’地皮的事情，之前就听他说那些华人不愿意将地皮卖给我们，可能和这件事情有关，据我得到的消息，杀死斯蒂芬的是纽约‘唐人街’的领导人，名字叫做‘江兴云’！”

　　“江兴云？”

　　“这个人，好像还是‘华青社’的人，而且还是个骨干，在‘华青社’里的地位挺高的！”

　　“华人胆敢杀了我们的人，看来，不给他们点儿颜色看看，真以为自己可以逆天了！”

　　虽然背对着大门，无法看清说话者的面容，但当他说出这话的时候，可以清楚的感觉到他语气当中的怒意。

　　“找人去把那个江兴云给干掉，还有，给纽约‘唐人街’那些华人一点儿颜色看看，让他们知道，得罪了‘黑手党’会有什么样的下场！”

　　“是！”

　　说罢，他便挂了电话。

　　跟着，他又沉默了半响，期间还自言自语的说了些什么，旋即，他再次拿起了电话，拨通了一个电话号码，那是一个私人号码，只有他一个人知道的号码。

　　“老板，有件事想跟你汇报一下……”

　　他将斯蒂芬被杀的事情告诉了电话另一头的那个人，从他对那个人的称呼可以看出，那个人的地位还在他之上。

　　“不用理会他们的身份，你觉得该怎么做就怎么做，不用顾虑我！”

　　“是，属下明白！”他的态度很恭敬，说罢便挂了电话。

　　此时，秦龙和江兴云还在酒楼吃着早点，浑然没有想到，‘黑手党’的报复行动比他们预料的来得还要快得多。

　　实际上，今天的纽约‘唐人街’看似宁静，但很多华人心里都明白，虽然他们嘴上不说，但‘黑手党’死了那么多人，‘黑手党’是肯定会来找他们报复的，他们已经开始担心起‘黑手党’的报复来了。

　　不过，在‘黑手党’的魔爪伸到‘唐人街’之前，却还有一些不知死活的家伙送上门来。

　　中午时分，一群穿着花哨的人招摇过市的沿着‘唐人街’的大马路一路向着江兴云的酒楼走来。

　　这些人刚一出现在‘唐人街’，就引起了‘唐人街’华人的关注，看到这些人，很多人都有意的收回了目光，似乎深怕自己会被这些人盯上。

　　不过说来奇怪，这些人并不是洋鬼子，相反的，他们有着东方人的面孔，身材也不像洋鬼子那般魁梧，只是，他们走路带风，手里还拿着大大小小的水管铁棍，有的嘴里还叼着烟，明眼人一看，就知道这些人不是什么好鸟。

　　“是‘韩日社’的人，快点通知云哥！”

　　很快就有人认出了这些人的身份，‘韩日社’？这应该是一个社团的名字。

　　“看什么看，死老头！”一路向着江兴云的酒楼所在方向走去，这些人的态度极其的嚣张，不仅蛮横的直接走在大马路中央，挡住了过往很多车辆的出路，更是在一路走来的时候对着马路两边的商铺恶言相向。

　　这样的人，难怪这里的人看到他们时眼神中会流露出厌恶和愤怒，虽然都是东方面孔，但是，这些‘韩日社’的人和华人并不是来自同一个国家。

　　因为寻找慕诗芸的消息已经经由‘华青社’散发了出去，秦龙所能做的就是等待，所以，在吃过早茶后，在江瑶的盛情邀请下，由江瑶充当导游，带着秦龙在‘唐人街’闲逛了起来。

　　这样的待遇可不是每个人都能有啊，很多人都对秦龙的待遇由衷的露出了羡慕的目光！

　　别看纽约‘唐人街’不大，但一路走下来居然也用了差不多两个小时的时间，江瑶把秦龙带到了所有可以带到的地方，让秦龙体会到了生活在这边的华人的风土人情，秦龙这才知道，很多生活在这里的华人早就已经扎根在这里，他们已经将这里当成了真正的家。


第1103章 杀机，韩日社

　　这些人对这里很留恋，也正是因为这个原因，才让秦龙明白到这些人为什么会甘愿忍气吞声也不愿起来反抗那些欺压他们的人，他们就是为了不让他们正常的生活受到破坏，更不愿看到他们的家人受到伤害，因为他们的一切都在这里。

　　但是，在秦龙看来，这些人的看法和观念实在太过无知！

　　难道妥协和懦弱就能让你们明哲保身吗？不，只会让那些人更加变本加厉而已！

　　走着走着，秦龙和江瑶并肩从一巷弄中走出，向着不远处的酒楼走去。

　　“咦？”这时，那些‘韩日社’的家伙正好就在秦龙和江瑶二人的后方，当江瑶从巷弄中走出，她那清新脱俗的美丽容貌顿时就像冬日里的暖日一样将这些家伙的目光给吸引住。

　　“是个美女！”这些家伙一个个露出了色迷迷的眼神，然后，很有默契的小跑上前！

　　“嗯？”那些家伙还没靠近，秦龙就已经听到了这些人所发出的脚步声，停下脚步扭头一看，发现一群手持金属铁棍、穿着花花绿绿衣服、染着五颜六色头发的家伙来到跟前，并且将他和江瑶包围了起来。

　　让秦龙疑惑的，是这些人的长相！

　　而江瑶在看到这些人时，却不禁被吓了一跳，并非因为这些人正色迷迷的盯着她看，而是因为她认出了这些人的身份。

　　“美女，你叫什么名字？”一个留着莫西干发型、满脸猥琐的家伙走了上前，色迷迷的目光肆无忌惮的在江瑶身上来回扫视着，最终，停留在了江瑶胸前那对丰满上面。

　　“走，跟我们玩儿玩儿去！”

　　这些家伙一个个露出了猥琐的笑容，这样的举动，不禁让秦龙感到恼火，一看这些家伙，就知道这些家伙不是什么好人，最主要的是，当这些家伙开口的时候，秦龙听出来了，这些家伙当中有说英语的，还有一些是说‘韩语’和‘日语’的。

　　说这两种语言的国家，是和‘天元国’同在‘天元大陆’的两个国家，这两个国家，和‘天元国’一样从‘地球纪元’的时候就一直存留到现在，经过无数岁月的变迁，很庆幸的没有灭亡，那便是‘韩国’和‘日本’！

　　好吧，有关这两个国家与‘天元国’的关系，就算是秦龙这个自小在山里长大的人也相当熟知的，众所周知，这两个国家和‘天元国’有着很多方面的往来，当然也有着不少的恩怨，尤其是‘日本’，在‘地球纪元’的时候就在不断挑战‘天元国’的权威。

　　这样一个国家，居然还能存活到现在？这不得不说是个奇迹！

　　听出这些人所说的话来，秦龙脸色瞬间变得冰冷，他听不懂这些人的话，但他们说的英文秦龙却听得一清二楚，明摆着这些人看上了江瑶，想要调戏江瑶。

　　虽然‘地球纪元’的时候‘天元国’那些老祖宗对这两个国家那种根深蒂固的仇恨在秦龙身上已经不复存在，毕竟，这都已经不知道多少辈子以前的事情了。

　　但是，莫名的，在看到这些同属一个大陆的家伙那猥琐的样子时，秦龙就很是愤怒，或许，这就是天性，对于这些无耻国家的人的一种来自灵魂深处的憎恨和厌恶吧，那是与生俱来的。

　　“他们是什么人？”秦龙冷着脸对江瑶问道。

　　“‘韩日社’的！”江瑶同样冷着脸说道。

　　“‘韩日社’？社团？”秦龙露出疑惑神情。

　　“是的，一个由日本人和韩国的人组成的社团！”江瑶给出了解释。

　　“原来是这样！”秦龙恍然，更加确定心中对这些人身份猜测的同时，也对这些人更加的厌恶。

　　“这些人，隔三差五的就会来我们这里闹一下！”江瑶很是不满的说道，“他们说，‘唐人街’的地盘是他们管的，这里的人都必须给他们生活费！”

　　生活费？那明摆着就是保护费吗？

　　听江瑶说出了原因，秦龙不禁心生愤怒，这些日本和韩国的家伙居然如此嚣张，秦龙更加愤怒。

　　“长得真不错，我还以为，华人的女人都只是一些丑八怪呢，原来还有这么好的货色！”那个留着莫西干发型的家伙见秦龙和江瑶在自言自语，估计他也听不懂秦龙和江瑶在说什么，反正他的目光一直都在江瑶身上，在吞了一口口水后，他走了上前，走到江瑶面前，伸手就要去摸江瑶白皙的脸蛋儿！

　　看得出来江瑶眼中对这些人的憎恨和厌恶，她当然不会让这个家伙的手，身子往后一缩，便让这个家伙的魔爪落了个空。

　　“居然还敢躲！”这些家伙笑得更加欢乐，他们只是将这当成了一场游戏。

　　说罢，他居然再一次对江瑶伸出了手，看来是不得手不罢休了。

　　“啪……”不过，这个在‘唐人街’还敢如此明目张胆调戏华人女子的家伙，显然太过目中无人，甚至连就站在江瑶身旁的秦龙都没有看一眼，而在他的手伸向江瑶的时候，一只手搭在了他的手臂上，硬生生的将这个家伙的手给拦住。

　　那个家伙一愣怔，扭头一看，这才发现抓住他手臂的居然是满脸冷意的秦龙。

　　“这家伙干什么的？”留着莫西干头发的家伙冷视着秦龙，作势就想使劲将手从秦龙手里抽出。

　　可是，当他想要那样做的时候，这才发现他的手被秦龙死死的抓住，不管他如何的使劲，都没有办法摆脱秦龙的手，哪怕他连吃奶的力气都试出来，秦龙的身形甚至连晃都没有晃一下。

　　江瑶有点惶恐，有点儿吃惊的看着秦龙和被秦龙死死抓住的‘韩日社’成员！

　　四周其他‘韩日社’的家伙也被突如其来的插曲给吓了一跳，正当他们还没反应过来是怎么回事时，一直没有动作的秦龙突然有了动作，他手上一用力，扣住那个留着莫西干发型的家伙的手腕，跟着就是一扭，只听那个家伙的手腕发出一声脆响，跟着他整个人居然就跟着手臂的转动而跳了起来，跟着在半空中转身一百八十度，继而重重的摔在了地上。

　　“啊……，我的手！”这一摔摔得不轻，但让这个家伙感觉到疼痛的却是被秦龙扣住的手腕。

　　乍一看，还以为是秦龙单手将这个体重超过了一百五十斤的家伙给提到了半空，实际上秦龙没有使上多大的力气，他仅仅只是使出了简单的擒拿手，便迫使这个家伙因为忍不住手腕上传来的剧痛而自己翻腾。

　　当然，这样的视觉效果显然是非常惊人的，至少，这个家伙的其他同伴都被吓住了。

　　“咔……”那个家伙的手被秦龙死死的扣住，跪倒在秦龙面前，神色相当痛苦，却又没有办法起身，甚至连动都不敢动一下，因为他每动一下，手上的剧痛就会传遍全身，秦龙将手从这个家伙的手腕转移到了手指，狠狠的抓住了这个家伙的食指和中指，用力的往这个家伙手背的方向掰着，反关节所带来的剧痛不是言语所能表达，这个家伙已经痛得面红耳赤，只知道惨叫。

　　“这里是华人的地方，什么时候轮到你们这些日本和韩国的人在这里撒野？”秦龙抬起脚，狠狠的将跪在脚下的家伙给踩到了地上，尽显睥睨天下的气势，他说的是英文，相信这些家伙全部都能听得懂。

　　四周那些‘韩日社’的家伙都被秦龙强势的举动给吓了一跳，他们以前没少来‘唐人街’闹事，可是，以前他们来的时候，这‘唐人街’的华人根本就没有一个敢站出来跟他们作对，所以他们才敢那么嚣张和目中无人，哪怕是有人站出来，也不敢真跟他们动手，顶多就是呈呈口头上的威风罢了。

　　但是，今天他们踢到了铁板！

　　“是秦龙！”

　　“秦龙和‘韩日社’的人打起来了！”

　　这时，已经有很多华人看到了秦龙和江瑶被‘韩日社’成员包围的情形，也看到了那个留着莫西干发型的家伙被秦龙钳制并踩在了脚下，一个个都停下了手里的活，向着秦龙所在的方向望去，更有一些胆子比较大的则向秦龙靠近。

　　只是，却没有一个人敢真正的走进，似乎是担心受到波及。

　　“知道‘死’字怎么写吗？”放出一句狠话后，秦龙看向了那个被他踩在脚下的家伙，手上稍微用上一点儿力，那个家伙就痛得死去活来。

　　“我草你祖宗……”但是，这个家伙的嘴还挺硬，被秦龙钳制无法动弹分毫的他居然还敢骂秦龙。

　　秦龙闻言，眼中闪过一丝杀意，冷声说道：“让我来教教你‘死’字怎么写！”

　　说罢，秦龙一发狠，抓着那个家伙的手用上了力气，对着那个家伙的食指和中指用力往后一掰。

　　“咔……”在场的人，都听到了一声清脆悦耳的响声，响声中，那个家伙的食指和中指往手背的方向弯曲了过去，而且瞬间变成了不规则的形状。

　　诚然，他的食指和中指被秦龙硬生生给掰断了！

　　“啊……”他发出了歇斯底里的惨叫，叫声令人发毛，但是，秦龙的脸上却只有冷漠，这样的叫声，反倒会让秦龙听起来更加的悦耳动听。

　　“……”秦龙血腥残酷的手段把江瑶和其他‘韩日社’的人给吓住了，以至于他们都呆愣当场，不知道该做什么，远处围观的华人们听到了惨叫声，一个个都踮起脚尖，依然没有人敢上前帮忙，哪怕他们分明看到秦龙和江瑶被二十来个‘韩日社’的人包围。

　　“啊……”留着莫西干发型的家伙痛得死去活来，秦龙冷着脸，松开了手，那个家伙直接软倒在地，捂着已经被掰断的食指和中指在地上翻滚着，显示出他所承受的痛苦。


第1104章 豪气，勇气，感染力

　　“杀了他，给我杀了他！”一边惨叫，他还不忘一边跟同伴大吼起来。

　　这些‘韩日社’的家伙敢公然到‘唐人街’来闹事，他们就没有将华人放在眼里，虽然同伴被秦龙放倒，但惊讶过后，他们心中立马就涌起了怒火，一个个抄起手里的家伙对着秦龙就包围了上去。

　　“干死他！”

　　“上……”

　　二十多个人向自己扑来，赤手空拳的秦龙眼中闪过更加冷冽的杀意，看来，今天他又要大开杀戒了！

　　这些平日里作威作福的‘韩日社’成员，难得今天踢到了铁板，他们当然不服气，便想上前将秦龙大卸八块，被包围其中的江瑶和四周围观的华人们都被吓了一跳，江瑶这个女人胆子挺大，倒没显得惊慌，倒是四周那些看热闹却始终不敢上前一步的华人这种连出手帮忙的勇气都没有的举动，着实让人心寒。

　　秦龙握紧了拳头，做好了出手的准备！

　　“住手……”然而，就在这个时候，一声大喝传来，当场就将所有人的目光给吸引了过去，连带着把那些想要上前殴打秦龙的‘韩日社’家伙给镇住，所有人纷纷向那叫声传来的方向望去，却见江兴云领着一大帮人向秦龙他们冲来。

　　‘韩日社’的家伙见对方来了帮手，一下子就认出了江兴云这个‘华青社’的创始人来，纷纷停下手，只是始终满脸凶神恶煞模样，蠢蠢欲动。

　　“你们没事吧？”江兴云等人的到来迫使‘韩日社’的家伙让到了一旁，江兴云第一时间站到了秦龙和江瑶身边，关切看了秦龙和江瑶一眼。

　　“没事！”秦龙和江瑶纷纷摇头表示安然无恙。

　　江兴云这才看了看被秦龙打倒在地的那个留着莫西干发型的家伙，继而冷眼扫过面前这一众‘韩日社’的家伙们，冷声问道：“你们想干什么？”

　　那被秦龙掰断了食指和中指的家伙脸色痛苦满脸冷汗的站了起来，先是恶狠狠的看了秦龙一眼，而后看向江兴云，说道：“老家伙，你就是在这里管事儿的是吧？我们是‘韩日社’的，我们老大让我们来让你交钱！”

　　“交钱？交什么钱？”江兴云疑惑问道。

　　“保护费！”

　　“保护费？”江兴云闻言一愣怔，面色一冷问道：“我为什么要给你们交保护费？”

　　这样的事情以前没少发生，只不过，‘韩日社’的家伙以前没有像今天这样明目张胆且如此的嚣张。

　　“因为从今天起，这条‘唐人街’归我们‘韩日社’管！”莫西干发型的家伙自以为是的说道。

　　“什么？”江兴云等人齐皆一怔。

　　“‘唐人街’是我们的，什么时候轮到你们日本的人和韩国的人来多管闲事？滚出去！”

　　立刻就有跟着江兴云一同前来的人表示了极度的不满。

　　江兴云冷着脸，一摆手，示意众人安静下来，向莫西干发型的家伙问道：“你们老大是谁？”

　　“工藤光本！”他很自豪的报出了他们老大的名号，显得很自以为是的样子，俨然就是在狐假虎威。

　　“回去告诉你们老大，这里是我们华人的地盘，永远都轮不到他来管，钱，我们也不会交！”或许是因为昨天晚上被秦龙给‘骂醒’，江兴云难得的表现出了身为一个社团老大应该有的气魄来。

　　江兴云的话有点儿出乎秦龙的意料，不过，听到这话，秦龙露出了会心的笑意，看来，江兴云心中那图‘火’还没有被彻底的浇灭，那些跟随江兴云前来的人，也都一个个跃跃欲试，诚然，这些人也是有骨气的人。

　　当然，秦龙并不知道的是，这些平日里被‘黑手党’和‘韩日社’等外来帮派欺压的人，并不是敢怒而不敢言，他们只是因为以前江兴云等‘华青社’的高层的忍让，才迫使他们不敢出手，实际上，他们骨子里还是有身为华人应该有的尊严的，是秦龙的到来，是秦龙昨天的表现，激发了他们的尊严，激发了他们反抗的信念，给了他们勇敢与信心。

　　江兴云如此，他的手下也是如此，就连江瑶这个女人也是如此！

　　莫名的，秦龙这个英雄变成了这些人学习的对象，仿佛秦龙就是指引他们走出黑暗的明灯，潜移默化中就改变了他们的心态。

　　不过，让秦龙失望的，还是那些在一旁围观而一直没有动手，甚至连靠近都不敢的华人。

　　那些人，没有任何的勇气可言，‘韩日社’的人都踩到他们的头上来了，刚刚秦龙其实一直有在留意这些人的反应的，可是，当他们将秦龙和江瑶包围的时候，居然没有一个人敢上前帮秦龙和江瑶的忙。

　　这不禁让秦龙对这些人感到失望，要知道，那些人当中不单单是女人和老人，更多的是年轻人和壮年啊，这些人作为在美华人的骨干，居然在自己同胞有难的时候都不敢出手。

　　在秦龙看来，这些人就是一群懦夫！

　　当然，秦龙并不知道的是，这些‘懦夫’并不是没有骨气，他们只是没有足够的勇气，因为他们没有实力，他们不懂得‘团结’同样也是力量这个道理，和平的生活，懒散的心态，怯弱而不想惹事的心理让他们在美国生活的这么多年养成了胆小怕事的习惯。

　　这并不是他们的错，毕竟，没有哪一个人生来就懂得打架，更没有一个人与生俱来就会拿刀砍人，更没有一个人生来就敢杀人，有的人天生胆大，有的人天生胆小，但这都是会因为后天的生存环境而影响甚至改变的。

　　这些人就是因为受到了大环境的影响，所以才会变得这么懦弱，所以，这并不是他们的错，是他们生存环境的错，是领导着他们的那些人的错，是所有在美华人的错，更是‘华青社’没有制定好明确对外方针的错。

　　而秦龙的到来，已经改变了他们当中一小部分人胆小怕事的心里，但这显然无法感染到全部的人！

　　“滚……”

　　“快滚……”

　　江兴云的话让他的手下们一个个兴奋得大吼。

　　众‘韩日社’的人来之前肯定是听同社团的人说过，‘唐人街’的华人好欺负，所以他们才那么敢有恃无恐，可是，现在的情况却和他们所听到的截然相反。

　　谁说华人只会妥协？

　　谁说华人只会在有事情发生的时候以‘抗议’的形式来表示不满？

　　谁说华人里没有高手？

　　……

　　出乎意料的情况让‘韩日社’的家伙们一个个不知所以，这些人也是一些热血青年，本来就已经在秦龙手上吃过亏，现在居然连‘保护费’的事情都没谈妥，就这样回去，绝对是贻笑大方。

　　“如果你们不交，我们就把这里夷为平地！”莫西干发型的家伙口出恶言。

　　“你们敢？我们跟你们拼了！”众人一听这话，当场就急了，‘唐人街’就是他们的家，现在有人要毁了他们的家，他们当然不干了，话音刚落，立马就有人举起手里的家伙向这些‘韩日社’的家伙冲了上去。

　　可是，在他们将要冲出去的时候，却被江兴云给喊住！

　　“住手……”

　　“云哥！”众人停下脚步，不解的看着江兴云。

　　“回去！”江兴云冷着脸走上前，没有做任何的解释，他走到这些‘韩日社’的家伙面前，冷声说道：“我再说一次，这里是我们华人的地方，如果你们敢乱来，我江兴云第一个不放过你们！”

　　原来，江兴云并不是因为这些家伙的一番话就选择妥协，只是不想让手下的人因为冲动而坏事。

　　“老家伙，你拽什么拽？你们‘华青社’的人都是懦夫，你们华人，全部都他妈是懦夫！”一个站在莫西干发型家伙旁边的人对着江兴云就是一阵冷嘲热讽。

　　“啪……”然而，他的话刚说出口，突然一道黑影嗖的一声从江兴云身后射出，直接砸在了这个家伙的面门上，当场就将这个家伙给砸得满脸的血肉模糊，昏倒在地。

　　突发的情况吓了所有人一跳，纷纷向那混倒的人望去，才发现砸昏这个家伙的居然是半截板砖。

　　于是，众人又齐齐向那板砖飞来的方向望去，他们都想看看将这个‘韩日社’家伙砸晕的究竟是谁？

　　“秦龙……”

　　江兴云、江瑶，以及江兴云的手下们都看到了，那板状就是秦龙扔的。

　　“又是这个家伙！”‘韩日社’的人也看到了手还没完全放下的秦龙。

　　面对无数双眼睛的注视，秦龙缓步走上前，冷视着一众‘韩日社’的家伙，沉声说道：“你们说了一句很严重的话……”

　　“又是你！”莫西干发型的家伙虽然一只手的食指和中指被秦龙掰断，但看到秦龙，他依然怒火中烧，用另外一只手握紧了厚实的金属棒球棍，蓄势待发的样子。

　　“你们可以侮辱任何人，但是，却不能侮辱我们华人！”

　　秦龙扬声一说，说罢，还有意的回身看向了身后的江兴云、江瑶以及江兴云的一干手下，“他们，没有一个是懦夫！”

　　末了，秦龙又举目看向了四周那些围观而又不敢靠近的人，用大声的口吻说道：“你们告诉他们，你们是不是懦夫？”

　　“……”远处的人闻言，一个个面面相觑了起来。

　　‘懦夫’这个词对于一个人来说简直无疑是巨大的侮辱，听到‘韩日社’的人如此形容自己，这些华人心里当然不是滋味，但是他们却什么都不敢说，什么都不敢做啊。

　　谁愿意承认自己是懦夫？谁会说自己是懦夫？

　　这个世界上就没有懦夫，每个人的心中都有或多或少的勇气，只是，没有人将他们这份勇气给激发出来而已，懂得主动运用这份勇气的人，所表现出来称之为‘豪气’，这样的人，就可以成为英雄，秦龙便是这样的人，此时的他，豪气冲天。


第1105章 群情激昂的围殴

　　而在秦龙的激发下，江兴云、江瑶和江兴云的手下们的勇气也被激发了出来，这又是秦龙的感染力。

　　而今，‘韩日社’的人所羞辱的，已经是全美国的华人，难道，四周围观的人还能够充耳不闻吗？

　　半响，远处围观的人始终只是面面相觑，却没有一个人回答秦龙的问题！

　　他们或许不知道秦龙问这个问题的用意，但是他们却知道，他们自己一直都是‘懦夫’，连自己的同胞有难他们都没有出手，连敌人踩到他们头上来他们都可以无动于衷，这不是‘懦夫’又是什么？

　　但是，他们又打从心里不愿意承认自己是个懦夫，所以，面对秦龙这样一个问题，他们的心情很矛盾，没有办法回答。

　　“回答我，你们是不是懦夫？”见围观的人越来越多，但是却没有一个敢鼓足了勇气大声回答，秦龙又吼了一声。

　　可是，这一次依然没有人回答！

　　“我看，你们这些人全部都是懦夫！”意外的，秦龙说了一句这样的话，他居然在贬低自己的同胞？这是何故？

　　就连江兴云、江瑶和江兴云的手下都很是不解！

　　哪有人当着外人的面贬低自己的同胞的呢？

　　‘韩日社’的人见秦龙对着远处的华人嚷嚷，他们听不懂，只是见秦龙有点儿小激动，都露出了疑惑神情。

　　“你们全部都是懦夫，一个个都是无胆匪类！”秦龙对着四周的华人们破口大骂，真有点儿小激动。

　　“你才是懦夫，我们不是懦夫！”

　　终于，被秦龙接连骂了两声后，人群当中有人起来表示‘抗议’了，毕竟，被人这样骂，心里难免很不是滋味。

　　“我们不是懦夫！”

　　“你才是懦夫！”

　　“别以为打跑了‘黑手党’的人就在这里自以为是，你当你是什么东西？”

　　“就是就是！”

　　被秦龙这么一骂，群情变得激昂了起来！

　　虽然秦龙一夜之间变成了他们心目当中的英雄，但是这么一骂，他英雄的地位顿时不保，变成了狗熊。

　　“你们不是懦夫是什么？别人都踩到你们头上来了，你们连个屁都不敢放，这不是懦夫是什么？”

　　秦龙对众人的怒骂显得不以为意，他又发出了近乎咆哮的大吼，骂得很带劲儿。

　　而这话一出，顿时就让情绪激动的人群给变得鸦雀无声了起来。

　　是啊，不说什么‘黑手党’，连‘韩日社’这样的外来帮派都踩到他们的头上来了，可是他们呢？他们做了什么？他们只是眼巴巴的在一旁看着，连个屁都不敢放，大气都不敢吭一声，难道这就是他们不是‘懦夫’的证明？

　　“你们，全部都是懦夫，华人的脸，迟早都被你们丢光，刚才我和江瑶被他们包围，他们甚至调戏江瑶，可是你们呢？你们明明看到了，但你们谁出来帮忙了吗？你们都只是站在那里看着，这就是你们懦夫的证明，我看，你们以后也别说自己是华人了，和你们一样是华人，我觉得很丢脸！”

　　秦龙这一次骂得更加的恨，甚至连江兴云和江瑶都不明白秦龙骂那些围观华人的用意，那些华人当中，有很多比秦龙年长的，以秦龙这样的年龄来骂他们，显然是不合适的。

　　可是，秦龙这一番臭骂，却没有一个人敢反驳，因为秦龙说的是事实。

　　“这些人，这些什么狗屁‘韩日社’的人，就是知道你们全部都是懦夫，所以才敢这样有恃无恐的来这里捣乱……”说罢，秦龙转过身，向着‘韩日社’的人缓步走了过去。

　　“今天，我就帮你们赶跑他们，但是明天，后天，大后天，以后，你们还是他们眼中的懦夫，你们一辈子都抬不起头来，丢了的，是全‘天元国’的人的脸！”

　　此话一出，满大街的华人都沉默了，是啊，秦龙说的很对，面对‘黑手党’和诸多外来帮派的欺压，他们选择了妥协，但是，这样的做法并不是表明他们多么的明智，只能说明他们的懦弱和无能，同时，也是在丢‘天元国’的脸。

　　他们或许明白，秦龙为什么会这么生气，秦龙为什么会这么义愤填膺！

　　因为，身为华人的那份尊严在不知不觉中就已经被别人给狠狠的踩在了脚下，踩得很用力，而且还被踩得体无完肤。

　　说完那句话，秦龙就没有再多说什么，只是冷着脸向那些‘韩日社’的家伙走了过去。

　　“你……你你……你想干什么？”被秦龙掰断了手指的莫西干发型的家伙见秦龙走来，吓得往后缩了两步。

　　“给我上，干掉他！”

　　在秦龙手上吃过亏的他显然已经意识到了秦龙的厉害，大手一挥！

　　“上啊……”这些家伙也不是吃素的，眼看着放狠话这一招行不通，而秦龙又不知道叽里咕噜的跟那些华人说了什么，但不管怎么样，秦龙已经是这些人的眼中钉肉中刺。

　　反正今天这场架是打定的了，于是，众‘韩日社’的人也不管江兴云和他手下的在场，先把秦龙给放倒在说，大吼着，他们就向秦龙包围了上去。

　　“我们不是懦夫！”然而，就在他们冲上前的时候，令人意想不到的一幕发生了，那些刚刚被秦龙给骂得狗血淋头的华人们，突然发了疯一样的大吼了起来，并且疯狂的涌了出来，冲向了秦龙，不，准确的说，是冲向了那些想要打秦龙的‘韩日社’的人，从他们嘴里喊着的话可以听得出来他们此时此刻的心思，敢情，这些人都被秦龙给刺激到了。

　　那可足足有好上百人之多呢，虽然仅仅只是‘唐人街’所有华人的冰山一角，但是，当他们冲了出来的时候，秦龙的嘴角弯起了一抹会心的笑意。

　　他之所以对这些人破口大骂，之所以说了那么多羞辱性的话，当然不是故意想骂这些人的无能，而是想通过这样的方式，趁这个机会刺激一下这些人心中那股热血和爱国的情怀，所以，秦龙骂得够狠，而在这些华人冲出来的时候，秦龙知道，他的目的达到了。

　　这些华人心中的热血幸亏还没有消弭殆尽，这些人，终究不是懦夫，他们只是迫于形势充当了一回懦夫的角色而已，当他们爆发的时候，他们的力量将是无穷的。

　　眼看着百多个赤手空拳的华人从自己身边冲过去，并且大声嚷嚷着冲向了‘韩日社’的人，江兴云、江瑶和江兴云的手下都感觉到了一股沸腾的热血正在从他们内心最深处涌起。

　　秦龙站在了原地，他没有向那些‘韩日社’的人动手，如果他动手，当然可以轻而易举的打败他们，并帮‘唐人街’的人将这些人赶跑，但是，正如他所说，明天呢？后天呢？这些华人一天不懂得自己起来反抗，他们一天就会遭到类似的欺压，秦龙不可能每天都保护着他们，不可能每一次都帮他们将这些前来欺压华人的家伙打跑。

　　所以，在看到那么多华人对自己被‘韩日社’的人包围而无动于衷时，当秦龙为这些华人的无动于衷而感到心凉的时候，他就想到了这样一个办法。

　　“打死他们！”

　　“别让他们跑了！”

　　“……”受到刺激和鼓励的华人们力量是无穷的，他们大吼着从‘唐人街’的四面八方涌进了大马路，并且将‘韩日社’的人给包围在其中，‘韩日社’的人虽然个个都拿着家伙，但他们的人数和这些华人比实在差得太远，而他们又没有秦龙那么出众的身手，所以，当他们被这些华人包围的时候，就注定了他们会有十分可悲的下场。

　　靠着手里仅有的那些武器，这些个平日里作威作福的‘韩日社’成员根本撑不了场面，加上被秦龙刺激后，这些华人一个个都义愤填膺，都恨不得将心中积蓄已久的激情给释放出来，所以，他们就像在打那些过街老鼠和小偷一样的卖力，一股脑的涌了上前，对着那些‘韩日社’的成员就是一阵拳打脚踢。

　　那些什么水管、棒球棍之类的东西还没挥舞出来，他们的主人就已经被淹没在了一波波的口水、拳脚和喊打声中。

　　秦龙、江兴云和江瑶静静的站在一旁，三人都没有参与到这场‘惨无人道’的围殴当中，就连江兴云的手下们也因为受到群众情绪的影响而加入到了围殴的大军当中。

　　眼看着‘韩日社’的人被打得连他们爹妈都不认识，秦龙笑得相当的开心，江兴云和江瑶父女同样开心。

　　这样的场面，华人如此团结起来对抗外地，如此情景，是第一次，直把他们给看得时热血沸腾，而这一切，都是秦龙的功劳。

　　此时此刻，如果他们父女二人还不知道秦龙为什么会骂那些华人的话，那他们就真的是傻子了。

　　江兴云向秦龙投去了敬佩的眼神，如果不是秦龙，这些华人的反抗情绪又怎么会被调动起来。

　　是啊，华人在美国被欺压得太久太久了，是时候也该爆发一点儿生命力了，否则的话，华人就真的没有办法抬起头来，也就真的丢了全‘天元国’所有人的脸了！

　　秦龙有一次在江兴云和江瑶面前上演了一场令人惊艳的‘表演’，这让江兴云更加希望秦龙能够成为‘华青社’的一员！

　　“江叔，你再不叫他们住手的话，‘韩日社’的家伙可能就要被打死了！”

　　在这场有百多个华人加入的围殴进行了十几分钟之后，二十多个‘韩日社’的家伙都已经被打得倒在地上一动不动，他们身上溅出的鲜血早已染红了大马路，在阳光底下显得格外的耀眼。


第1106章 老顽固，接班人

　　秦龙忍不住上前跟江兴云说了句玩笑话。

　　江兴云闻言，这才对着还打得不是非常尽兴的人大声的吼了起来，“大家住手！”

　　听到江兴云的话，激动的人群缓缓停了下来，当他们有秩序的退开时，只留下满地血肉模糊的‘韩日社’成员，这些家伙罪有应得，他们来之前，恐怕不会想到会有那么多的华人出来对付他们，他们为他们的嚣张和目中无人付出了惨痛的代价。

　　“把他们丢出去！”江兴云大手一挥，这些因为打了一场架而显得意气风发的华人高兴一笑，三五成群就抬起已经被打得动都不能动一下的‘韩日社’成员就给丢出了‘唐人街’，至于被丢出‘唐人街’后这些‘韩日社’的家伙是死是活，他们可就不关心了，反正等这些人醒了之后就会自己离开，再不然，就等警察来将他们带走，而打了人的华人实在太多，警察真要问起，还真不好说那些人具体是被哪一个华人打伤的，而且，就算警察真想为难这些华人，那也要江兴云和‘华青社’同意才行。

　　最重要的是，经此一役，‘唐人街’的华人们变得更加团结了，这种团结，性质和之前已经截然不同，这种团结，是一致对外，一同对敌的团结，在原本的基础上有了质的升华。

　　“谢谢你，秦龙，谢谢你把我们骂醒！”一个年轻男子走到秦龙面前，礼貌微笑着对秦龙表示了由衷的感谢，此时，所有的华人都将秦龙给包围在其中，他们的眼中，没有对秦龙刚才臭骂他们的怨恨和愤怒，有的只是尊敬和感激。

　　看来，经过一番‘抒发’后，这些华人不仅心中的郁结情绪得到了释放，更体会到了秦龙的良苦用心。

　　“谢我？我把你们都给骂了一顿你还要感谢我？”秦龙笑道。

　　“呵呵，如果不是你把我们给骂了一顿，我们现在还在继续当‘懦夫’呢，你刚才那些话，骂得对，骂得我心里舒坦！”

　　“对！”

　　“说得对！”

　　“……”众人一个个激动的向秦龙表示了感谢，也表达了他们心中的情感。

　　“只要大家不把我当成外人就行！”秦龙没有对众人的感谢表示什么，只是如是一说，虽然他从未自诩过自己是什么正人君子或是英雄人物之类的人，但做了这么一件有意义的事情，让华人都敢于向敌人反抗，这一点儿确实让秦龙感觉到挺高兴，也挺有自豪感的。

　　“好了好了，该干嘛都干嘛去吧，我还有事情想跟秦龙说！”江兴云打断了众人对秦龙的感谢和絮叨。

　　之后，在一声声感谢声中，在一道道感激的目光中，人群散去，有几个住在附近的人自发性的清洗起了被鲜血染红的路面，而秦龙则是和江兴云、江瑶一起回到了酒楼。

　　“秦龙啊，我是越来越佩服你了！”江兴云微笑说道。

　　“江叔，你就别在夸我了！”秦龙谦逊一笑。

　　“没有，我说的绝对是真心话！”江兴云很是高兴的点了点头，或许，他曾经也忘了身为华人的尊严，也习惯了被人欺压的日子，是秦龙‘唤醒’了他。

　　可是，‘唤醒’了一个他容易，想要‘唤醒’‘唐人街’那么多华人可就不是一回事儿了。

　　而今，秦龙却在三言两语之间做到了，他不仅‘唤醒’了江兴云，连所有纽约‘唐人街’的华人都被他给‘唤醒’了，这样的号召力，这样的感染力，出现在了一个刚满二十岁的青年身上，除了让人吃惊，更让江兴云自叹不如。

　　而因为自叹不如，就更加让江兴云迫切的希望秦龙能够加入‘华青社’，成为‘华青社’的一员。

　　秦龙实在很令江兴云喜欢，不仅有着高强的实力，还有这说服群众的好口才，这样的人，如果能够加入‘华青社’，必定会将‘华青社’带向一个更高的高度，到时候，‘华青社’以及所有在美的华人就将彻底的摆脱‘懦夫’的影子，摆脱身处美国社会最底层的尴尬处境，成为人上人也不是没有可能。

　　这就是江兴云那么希望秦龙加入‘华青社’的真正原因，说到底，他还是为了‘华青社’，为了所有华人，他始终将‘华青社’放在第一位，他就是这样一个大义凛然的人。

　　“我昨天晚上跟你说的事情你考虑得怎么样了？”

　　江兴云有点迫不及待的问道。

　　“什么事情？”

　　“就是加入‘华青社’的事情！”

　　“这个……我还没有考虑好！”秦龙有点不好意思的笑道。

　　“没关系，不过老实说，加入‘华青社’对你来说并没有损失，甚至，我可以只让你在‘华青社’里挂个头衔，那样你就算不是常年在美国这边，也没有关系的！”

　　为了让秦龙加入‘华青社’，江兴云都私底下给秦龙开出优于一般人的条件了。

　　“而且，加入了‘华青社’，以后如果你碰到了什么事情，‘华青社’还可以帮你，当然，如果你加入‘华青社’，酬劳方面也不会亏待你的，这一点儿我可以向你保证，至少，不会比一般的干事少，怎么样？”江兴云还在不断将各种鱼饵抛给秦龙。

　　“酬劳我倒是无所谓，只是……”秦龙为难一笑。

　　“只是什么？”

　　“只是我对‘华青社’根本就不了解，来美国之前，我甚至根本就不知道有‘华青社’的存在，江叔你让我突然加入‘华青社’，我怕我做不来！”秦龙说道。

　　“呵呵，你这个担心就有点儿多余了，加入‘华青社’后，不会有那么多事情让你做的，只有碰到时候的事情才会让你去做，如果你不在美国，也可以安排其他人去做，所以，你根本就不需要担心这个！”江兴云给秦龙开出了极其优厚的条件，这样的条件，对于任何一个想要加入‘华青社’的人来说都是优厚的，甚至，对于那些已经在‘华青社’中打拼了很多年的年轻人来说都要优厚得多。

　　“那怎么可以？那我不就白拿你们的工资了吗？”秦龙半开玩笑说道。

　　“呵呵，老实说，我是真心诚意希望你能够加入‘华青社’的，不是为了我自己，而是为了‘华青社’，为了所有在美国的华人！”江兴云收敛了脸上的笑容，面色略显严肃说道：“你也看到了，我们在这边现在是一个什么样的状况？‘华青社’里虽然有很多后期之辈，但是，能够有担当的却寥寥无几，而真正能够撑起场面的更是一个都没有，而我们这些所谓的创始人，又都是一群‘老顽固’，这一次，如果不是你点醒了我，我还在固执己见，如果没有像你这样有才华和实力的人加入，我担心用不了几年，‘华青社’就会被其他社团和帮派给驱逐甚至消灭，到时候，华人在美国将再也没有立足之地，所以，我真心的恳请你加入‘华青社’，为了在美国的几百万华人出一份力，只要你答应，什么条件我都可以答应你，哪怕你想坐我的位置，也不是问题！”

　　江兴云滔滔不绝的一番话，说出了他心中的感受，说出了他的大义凛然，说出了顾全大局，甘愿舍弃自我的态度。

　　这样一个人，才是真正为了华人着想的人，也只有这样的人，才能在全心全意为人民服务。

　　这样的处事态度，绝对不是普通人能够做到的。

　　听完江兴云的话，秦龙一阵沉默，他当然能够从江兴云的话中听出了江兴云的大义，这样的话，无疑让秦龙感动，再加上江兴云给秦龙开出的条件，以及秦龙本身就希望能够拥有属于自己的势力，老实说，秦龙还是挺动心的，可是，他没有办法直接答应江兴云，因为那样会显得秦龙是一开始就有目的。

　　“不行，怎么可以？”秦龙连忙拒绝。

　　“为什么不可以？只要我一句话，就没有什么是不可以的，只要你点点头！”

　　“不，不行江叔，我对‘华青社’完全不了解……”秦龙有点儿词穷，其实此时的他心里的想法还挺复杂的，既想要，却又不能要。

　　江兴云似乎看出了秦龙的心思，知道秦龙是愿意加入‘华青社’的，只是缺少了一个理由，于是便打断了秦龙的话，“你看你，又来了？就当江叔求你，你就看在江叔的面子上，加入‘华青社’吧，这样，我也算是找到接班人了！”

　　接班人？

　　这样一个词对秦龙来说同样有着不同的意义！

　　那么，秦龙究竟是该选择接受呢，还是拒绝呢？亦或是暂时妥协呢？

　　无论秦龙作何选择，这对秦龙来说，都是摆在他面前的一个机会，一个可以让他在一夜之间拥有百万甚至数百万手下的机会，诱惑，相当的大！

　　“你就让我再考虑两天吧，江叔！”秦龙实在为难，他很想直接就答应江兴云的，甚至愿意接过江兴云的位置，成为‘华青社’的核心骨干，但是，怎么说江兴云都是常洪海的老朋友，如果秦龙那样做，哪怕是江兴云主动退位让贤的，但秦龙却等于是喧宾夺主，鸠占鹊巢，那就有点儿说不过去了，所以，除非江兴云坚持，那样秦龙才会接受，否则，这让秦龙如何开口呢？他只能装出为难的样子推脱起来。

　　“你就不要再考虑了，你别忘了，你不是要找那个姓慕的小姐吗？只要你加入‘华青社’，你自己就可以动用‘华青社’的力量去找她，到时候，你还怕找不到她吗？”

　　江兴云如是说道。

　　“可是……”江兴云其实说的很有道理的，秦龙已经开始词穷，找不到理由来推脱了。


第1107章 噩梦降临

　　“别可是了，你再可是，我就不帮你找那个姓慕的小姐！”让人大跌眼镜，江兴云居然用慕诗芸来做威胁，虽然明知道是玩笑话，但也表明了他想要秦龙加入‘华青社’的决心。

　　秦龙‘太感动’了，江兴云为了让自己加入‘华青社’居然如此无所不用其极，话都说到这份儿上了，秦龙还能再说什么？

　　于是，他‘无奈’的点了点头，说道：“好吧，我答应你，我愿意加入‘华青社’，但是先此声明，我真的不会长住在美国！”秦龙露出了会心微笑。

　　“只要你答应，其他什么的都不是问题！”江兴云开心一笑，为秦龙终于加入‘华青社’而高兴，自从昨天晚上见识了秦龙的实力后，他就一直想着秦龙加入‘华青社’的事情，现在好了，他只用了一天的时间就说服了秦龙，这样一来，‘华青社’就多了一个能人，这对‘华青社’来说绝对是天大的好事，江兴云当然高兴了。

　　“爸，恭喜你！”一直在旁没有插话的江瑶这时也开心的向江兴云道贺。

　　“恭喜我？”江兴云一愣怔，随即又哈哈大笑起来，“对对对，是应该恭喜我！”

　　他当然高兴，从创建‘华青社’，再到‘华青社’的发展，江兴云可谓是不遗余力，为了‘华青社’，他付出了多少的汗水，现在好了，他帮‘华青社’请来了秦龙，他看到了‘华青社’崛起的希望。

　　他甚至不知道为什么会对秦龙有着盲目的信心，或许，那仅仅只是一种直觉，也可能是一种错觉，但就算是这样，江兴云依然为此而高兴，因为他至少看到了‘华青社’崛起的希望，至少看到了‘华青社’摆脱以往那种被欺压而陷入窘境的希望。

　　‘华青社’、所有在美华人的‘噩梦’到头了！

　　“这可是天大的好事啊，今晚这一顿一定得好好庆祝庆祝！”顿了顿，江兴云说道：“对了，下午我正好要去‘华青社’总部开会，秦龙，到时候你跟我一起去！”

　　“我也要去？这……合适吗？”秦龙苦笑道，刚刚加入‘华青社’，江兴云居然就要带他去‘华青社’的总部？这似乎有点儿越级的嫌疑。

　　“有什么不合适的？我说合适就合适！”江兴云笑道，跟着转而看向了江瑶，说道：“阿瑶，你也跟我们一块儿去！”

　　“我？我去做什么？”江瑶疑惑问道。

　　“叫你去你就去就是了，问那么多做什么？就当是陪秦龙一起去！”

　　“好吧！”江瑶没有多说，反正小店也有人帮她打理着，一天半天不去，不会有什么影响。

　　“什么时候走？”秦龙问。

　　“吃过午饭就走！”

　　……

　　下午两点，秦龙、江兴云和江瑶坐着同一辆车，向着位于‘波士顿’的‘华青社’总部驶去。

　　而与此同时，美国、旧金山，‘韩日社’总部。

　　“咚咚……”一阵急促的敲门声惊动了正和女人在办公室内上演激情戏的‘韩日社’社长‘工藤光本’。

　　“进来！”工藤光本很是享受的仰躺在沙发上，一个赤身果体的女人正趴在他的两腿之间，用她那张樱桃小嘴卖力的替工藤光本服务着，显得很享受，也不知道是装出来的，还是真的很享受。

　　“社长！”身穿西服的手下神色慌张的跑到工藤光本面前，无视那个正在替工藤光本‘服务’的女人。

　　“什么事？”

　　“刚刚得到消息，我们派去纽约‘唐人街’的人被打得进了医院，其中有十七个人重伤，其他的，也都伤得很重！”手下冷着脸说道。

　　闻言，工藤光本脸色变得冰冷起来，冷声问道：“谁干的？”

　　“是纽约‘唐人街’那些华人！”手下说道，原来他所指的，是不久前去‘唐人街’闹事而被‘唐人街’的华人围殴的那些‘韩日社’成员。

　　一听这话，工藤光本脸色为之一变，“华人？好大的胆子，居然连我们的人都敢打？”

　　因为很多次‘韩日社’的人到‘唐人街’作威作福，‘唐人街’的人都‘无动于衷’，顶多就是呈呈口头上的威风而已，所以，当华人起来反抗时，这让工藤光本感到意外。

　　“要我派人去教训他们吗？”手下冷着脸问道。

　　“那些华人真拿他们自己当什么人了？”工藤光本眼中闪过一丝冷光，说道：“去，调集……”

　　“铃铃……”话刚还没说一半，不远处办公桌上的电话突然响起。

　　手下识趣，第一时间走到办公桌边接听了电话。

　　“喂……”

　　“叫工藤光本听电话！”电话中传来了一个说英文的男性的声音，一听这声音，工藤光本的手下顿时被吓了一跳，露出吃惊神情，显然，他听出了对方的身份来，连忙点头哈腰。

　　“是！”

　　恭敬答应一声后，他连忙看向了还在享受当中的工藤光本，说道：“社长，电话！”

　　“谁打来的？”

　　“尼森先生！”手下说出了打来电话的人的身份，而他一报出这个身份，顿时就把还在享受当中的工藤光本给吓了一跳，顾不得继续享受，直接将那个女人推开，匆忙走到办公桌前接过了手下手里的电话，用十分恭敬的语气说道：“你好，尼森先生，有什么需要我效劳的吗？”

　　从工藤光本的态度可以看得出来，打电话给他的这个叫做‘尼森’的人让他敬畏，一个让‘韩日社’社长敬畏的人，恐怕他的身份和地位非常人所能想象。

　　“替我办件事！”电话另一头的‘尼森’说道。

　　“是，尼森先生请说！”工藤光本恭敬十足。

　　“纽约‘唐人街’你知道吧？”

　　“知道！”工藤光本有什么可能不知道？他们的人时常会去各个城市的‘唐人街’‘逛逛’，是‘唐人街’的常客，当然也包括了纽约的‘唐人街’，而且，手下这不刚刚才汇报吗？他们‘韩日社’的人刚刚才被纽约‘唐人街’的华人打了一顿，工藤光本正想找人去教训他们呢。

　　“我要你找人去杀了纽约‘唐人街’一个叫‘江兴云’的人！”

　　“江兴云？尼森先生是指‘华青社’的那个江兴云？”

　　“是，就是他，听说他还有一家酒楼，杀了他之后，我要你把他那家酒楼给炸了，另外，那些华人也给我教训他们一下，具体要怎么做，你自己看着办！”尼森从头到尾都是用命令的口吻在对工藤光本说话，那显然不是平辈的人之间的谈话，而是上司对下属的命令。

　　“是，我知道怎么做！”工藤光本一愣怔，心想，怎么好端端的‘尼森’会让他去搞‘唐人街’的华人呢？还要杀了江兴云？

　　他没有问，反正他正好也想找人去对付纽约‘唐人街’的华人，刚好可以顺道。

　　“就这样，事成之后，你们‘韩日社’这半年该交的钱就免了！”末了，尼森不忘给了工藤光本一个好处，而这个好处，顿时就让工藤光本眉开眼笑，因为这笔原本应该上缴的钱可不是一笔小数目，尼森免了这笔钱，他们可以用来做很多事情。

　　“是，谢谢尼森先生！”

　　说罢，没有再理会工藤光本，叫‘尼森’的人直接挂了电话，虽然被别人挂了电话，但是工藤光本却显得很高兴。

　　“社长，尼森先生说什么？”手下见工藤光本眉开眼笑，不禁好奇问道。

　　“尼森说让我们杀了纽约‘唐人街’的江兴云，炸了他的酒楼，还要教训一下那些不知天高地厚的华人！”

　　“哦？尼森先生怎么也要对付那些人？”

　　“这还用问？肯定是那些华人也得罪了‘黑手党’的人了！”工藤光本冷冷一笑，对手下吩咐道：“我要你立刻去调集人马……”工藤光本将自己的想法告诉了手下。

　　“是，那么，需不需要等到晚上再动手？”手下疑惑问道。

　　“废话，难道你要上一个女人还要挑时间吗？”工藤光本冷声一喝。

　　“是，我这就去办！”手下恭敬领命，走了出去，而那个女人也再次伏到了工藤光本的两腿之间，继续帮工藤光本服务起来。

　　秦龙和江兴云此时已经快要抵达‘华青社’总部，他们并不知道，一场‘噩梦’已经悄悄的降临到了‘唐人街’！

　　“轰隆隆……”十来辆面包车随着震耳欲聋的发动机引擎声呼啸而来，在‘唐人街’街边路人和店内客人疑惑的眼神中，直接冲进了‘唐人街’的大马路。

　　面包车这种用来载货用的车子虽然已经有点儿过时，但在美国这边并不少见，因为‘物美价廉’，很多华人也时常用它来送货。

　　但是，这么多面包车排成一排同时出现，难免让人感到不解！

　　“唰唰……”而就在两边店铺里的人因为好奇和疑惑而走了出来想看个究竟的时候，那些面包车的车窗被摇了下来，紧跟着，一个个人影出现在了车窗边上，乍一看，东方面孔。

　　但是，接下来发生的一幕，却顿时将‘唐人街’的华人们给吓得无处藏身，之间那些坐在车里的人手中多出了一个玻璃酒瓶，酒瓶瓶口还用长长的布条给塞着。

　　这些人是要干什么？

　　正当‘唐人街’的华人感到不解的时候，车内的人纷纷拿出了身上的打火机，跟着点燃了手中酒瓶瓶口上那布条，随即，他们将酒瓶对着大街两边的商铺和路人扔了过去。

　　“嗯？”

　　‘唐人街’的华人们被吓了一大跳，等到他们反应过来时，有的玻璃瓶子已经扔进了他们身后的店铺当中，在玻璃瓶子破碎的同时，火焰瞬间就将里面的酒精给点燃，熊熊烈火飞串而起，当场就将店铺给点燃。


第1108章 哀嚎遍野

　　“啊……”也有一些酒瓶子没有砸进店中，而是直接砸在了街边路人的脚下，结果，冲天而起的火苗瞬间就将那些无辜的路人给吞噬，只有惨叫，和那在火焰中痛苦挣扎的人在满地的翻滚着，显得十分的痛苦，叫声更是令人发毛。

　　“嗖嗖嗖……”但是，这显然并不是结束，而是刚刚开始，所有的面包车突然停下，跟着从车上冲出了几十个同样手持玻璃瓶子的人，他们都已经将手中的玻璃瓶子给点燃，跟着，疯狂的将那些玻璃瓶子对着四周的店铺和建筑扔了过去。

　　一时间漫天酒瓶在飞舞，足足有上百个酒瓶在一瞬间所喷发出来的火焰几乎将整条‘唐人街’给吞噬进了火还之中。

　　“啊……”

　　“着火了，快救火啊……”

　　‘唐人街’的华人根本还没反应过来是怎么回事，他们的亲友就已经被烧死，他们想出手相救，可是他们自顾不暇，因为更多的酒瓶子还在对着他们飞来，不仅烧死了他们的亲朋，还正在他们辛苦经营了多年的店铺当中燃烧，酒精让火势变得十分的猛烈，加上每一个店铺都受到了波及，店里的人自顾不暇，根本就没有空闲去帮助其他店铺的人救火，这样一来，眼看着自己的店铺被烧，各个老板们只能自己救火。

　　但是面对越烧越旺盛的火势，他们除了歇斯底里的呐喊和没有多大作用的灭火措施外，显然没有更好的办法将这场突如其来的灾难给扑灭。

　　一路走来，街道两边的店铺都已经被点燃，熊熊的火光冲天而起，哪怕是在大白天，这样的火光也将‘唐人街’上空的天空给照得格外明亮，整条‘唐人街’的温度更是瞬间提升。

　　大街上，随处可见正在救活的华人，他们显得很狼狈，有的人更是已经被烧得面目全非，而有的人身上的衣服则是已经被烧得支离破碎。

　　这场突如其来的灾难，让所有‘唐人街’的华人措手不及，他们甚至没有时间去想那些纵火者的身份，此时的他们，全身心只想将火焰给扑灭。

　　什么是哀号遍野？此时，被火势蔓延和吞噬的‘唐人街’或许能够诠释这个词的真正含义。

　　老人被烧死了，小孩被烧死了，女人被烧死了，无数的建筑在那随着风势而不断往四周蔓延开来的火苗下也都受到了波及，等待它们的，不是消防队，而是毁灭。

　　至于那些纵火者，他们并没有逗留，在将酒瓶砸向四周并得到他们满意的效果后，他们就驱车直冲进‘唐人街’深处，放火烧‘唐人街’，那仅仅只是他们此行的一部分，他们还有另外一件事情要做。

　　“就是这里！”‘唐人街’上熊熊的烈火早已那些还没有受到波及的店铺里的人给吸引到了屋外，江兴云酒楼里的人也都纷纷跑了出来，当此时，那些纵火者也正好将车子停在了江兴云酒楼的门口。

　　“你们干什么？”

　　突然从车上冲下来的几十口人顿时就将酒楼的伙计给吓了一跳，眼看着对方来势汹汹就向酒楼冲了过来，酒楼的这些伙计们还没搞清楚是怎么一回事儿，他们就已经被乱棍打倒在了地上，并且被打得一动都不动了那些纵火的家伙才停下手。

　　可见这些人手段的凶残！

　　“进去！”带头的家伙一声令下，众人一股脑的冲进了江兴云的酒楼，一些人开始对着酒楼内的东西进行打砸，有的甚至冲到收银台去抢钱，而有的人，则是直接冲上了二楼。

　　这些人，明显就是冲着江兴云的酒楼来的！

　　半响，冲上楼的家伙全部跑了下来，并对领头的人说道：“楼上没人！”

　　“居然不在！”领头的人一声冷喝，大手一挥，“走！”

　　说罢，已经将酒楼给弄得一团糟的家伙们冲出了酒楼！

　　“在那边！”

　　“就是他们放的火，打死他们！”此时，酒楼附近有许多华人也都闻讯赶来，相比以前，此时的他们显然更加有勇气和这些不明身份的人对抗，这是秦龙的功劳。

　　“上车！”不过，那些纵火者显然不想跟这些被秦龙激起了斗志的华人纠缠，他们第一时间上了车，同时领头的人从冷声一笑，对着手下吩咐道：“动手！”

　　众手下露出冷冷一笑，其中两个家伙从车上摸出了一包东西，对着江兴云的酒楼就扔了过去，直接扔进江兴云的酒楼中。

　　“走……”紧跟着，这些家伙没有做任何的逗留，在赶来的华人前面，启动的车子，沿着‘唐人街’另外一个出口全速开去，待得那些前来驱赶的华人赶到，他们已经走远。

　　“可恶……”

　　“混蛋……”

　　身后留下的，只有华人们不甘和愤怒的叫喊声！

　　但是，这些华人并不知道的是，那些家伙所做的事情还远没有结束，那领头的家伙从车窗内探出头，手上赫然多出了一个像遥控器一样的东西，只见他对着遥控器上的按钮一按。

　　“轰……”一声惊天巨响从江兴云的酒楼内传来，跟着，如同火龙一样的爆炸火光从江兴云的酒楼内涌出，携着爆炸所产生的强大威力和气浪，当场就将好些站在酒楼不远处的人给炸飞了出去，酒楼的墙壁、玻璃更是瞬间破碎和倒塌，而酒楼里面还有好多的媒体瓶子，被这么一炸，那些煤气瓶也跟着爆炸起来，一瞬之间，江兴云之间苦心经营了几十年的酒楼葬身火海，只剩下火光映照下的残躯，待得火焰熄灭时，能够留下的，恐怕也就只有废墟一片了。

　　原来，那些家伙扔进江兴云酒楼里的是炸药包，而且，看样子，还是特制的炸药包，威力很大。

　　“啊……”

　　酒楼的爆炸殃及到了许多原本想来帮忙的华人，他们的下场极其的惨不忍睹，很多人都被波及，手脚被火焰灼伤，有的则是大面积的烧伤，更有甚者手臂都被炸断，场面之血腥，让人不敢直视。

　　放眼望去，几分钟前还安定祥和的‘唐人街’，如今却已经被火焰、惨叫和哀号所淹没，哀号遍野，此起彼伏，这对纽约‘唐人街’的华人，甚至是对所有在美的华人来说，都是空前的灾难。

　　几分钟后，当消防车赶到，‘唐人街’很多店铺都已经变成了废墟，医护车赶到，很多华人都已经重伤不治，华人们痛哭着，不仅仅是为了他们所死去的亲人和朋友，也为了他们的财产在这次无辜的灾害中被毁。

　　他们原本好好生活着，可是，那些家伙却就是不肯放过他们，难道华人就真的这么好欺负吗？

　　不管那些放火炸楼的究竟是什么人，此时此刻，所有华人的眼中有的只是仇恨和愤怒，他们曾经向那些人妥协过，可是，到头来呢？他们得到了什么？他们得到的并不是和平的生活，得到的更不是公平的待遇，得到的，只有那些人血腥的报复。

　　或许，也是因为他们之前曾经跟那些人作对过，但是，难道就因为这个原因，所以那些人就可以用这样的手段来报复他们吗？

　　人善被人欺，这一刻，这些失去亲人和朋友的华人们心中爆发出了前所未有的愤怒！

　　这，或许是那些前来放火炸楼的人所始料不及的，他们原本只是想教训一下这里的华人，仅此而已，却浑然没有意识到，当他们那样做的时候，带来的将是一个什么样的后果，不仅仅是华人受损，同时，也激起了华人们心中的愤怒和仇恨。

　　只是，这样的代价未免太过重了！

　　美国，华盛顿特区，‘华青社’的总部便坐落在这座美丽的城市之中。

　　‘华青社’虽然是社团性质，但它打从建立之初就没有确定这个社团是一个什么样性质的社团，首先，这个社团不是以盈利为主要目的，只是旨在帮助所有在美华人，让所有在美华人能够有个依靠和靠山，至于靠社团赚钱，那只是其次。

　　二来，‘华青社’既然是社团，它想要在美国站稳脚跟，那就必须面对其他的社团和帮派的排挤和排斥，所以，在不得不面对其他社团和帮派的时候，就意味着‘华青社’本身具备一定的战斗力、实力和财力，那样才是保证‘华青社’能够经久不衰的根本所在。

　　为此，‘华青社’不能是一个单纯以‘辅助华人’为性质的‘非营利性’社团，它还必须有着一定的‘暴力武器’，也就是说，必须有一定的力量保证‘华青社’不会受到外来力量的骚扰和侵害，这样一来，‘华青社’就不得不像那些‘黑帮’性质的社团和帮派一样，拥有属于他们自己的可以战斗的力量。

　　所以，很多‘华青社’的成员都是有枪的，为的就是维护‘华青社’的秩序，保证‘华青社’的存在。

　　也就是说，‘华青社’并非纯‘黑道’性质的社团，它更像一个混合体，或许也正是因为这个原因，所以才让‘华青社’在美国的处境那么的尴尬，它既要保证在美华人的安全，还要顾全自身的存在，同时还要与其他‘黑道’性质的社团和帮派抗衡，无疑，会让它的处境显得相当的复杂。

　　当然，这是受到客观因素影响的，而不是‘华青社’高层的意愿！

　　这就是‘华青社’的现状，一路上，江兴云都在跟秦龙讲解着有关‘华青社’的方方面面，当然，‘华青社’有了这么多年的历史，一时半刻是讲不完的，江兴云的目的只是希望秦龙能够对‘华青社’有一定的了解，毕竟秦龙已经答应加入‘华青社’，就算他只是挂着个头衔，也必须知道‘华青社’的由来吧？


第1109章 退位让贤（一）

　　听完江兴云对‘华青社’的介绍，秦龙多少已经了解到了‘华青社’的状况，他没有多说什么，不过，从江兴云对‘华青社’的描述中，秦龙就能够听得出‘华青社’内部必定问题重重，就拿筛选骨干这件事来说吧，必须经过层层的选拔，之后还必须经过江兴云他们这些创始人的同意，才可以成为‘华青社’的骨干，而如果‘华青社’内部有什么重要的决定，也必须由江兴云他们这些创始人来商量一番后再做出决定，等到他们商议出结果再做出决定时，估计黄花菜都已经凉了。

　　这仅仅只是‘华青社’内部结构的弊端之一，归根到底，就是因为‘华青社’内部的人员结构太过复杂，但就秦龙所看到的问题，江兴云和其他那些所谓的创始人就是一个大问题。

　　虽然还没见到这些年过半百的老家伙，但从江兴云的口中，秦龙多少已经知道，那些必定都是一些固执己见，思想保守，已经被生活和环境给压迫得没有了一点拼劲儿和激情的人，那样的人领导着‘华青社’，也难怪‘华青社’会一直受人欺压，如果让秦龙来当‘华青社’的骨干的话，如果他有绝对的说话权，他一定会采取‘中央集权制’，将所有的权力都统一的划分到一个人的手上，那样一来，当‘华青社’遇到什么大事需要做出决定的时候，只需要看一个人的决定就可以，其他人，就是从旁协助并给予建议和意见而已。

　　像现在这样，把所有可以掌管‘华青社’的权力分散到江兴云和其他创始人的手上，一出事情，就需要所有人表决，大部分人不同意，一件事情就做不下来，那样的一个社团，会给人一盘散沙的感觉。

　　这就是秦龙在听完江兴云的描述后唯一的感觉。

　　“一盘散沙？”而秦龙也不客气的将他心里的想法告诉了江兴云，然而，听完秦龙对‘华青社’的描述后，江兴云不怒发笑，苦笑，说道：“你说得对，‘华青社’确实是一盘散沙，其实，‘华青社’创建之初，我们也想过由一个人统一来管理，但是，这个位子并不好坐，最终，我们没能达成一致的意见，最后决定由我们所有人一同来管理！”

　　“所以，遇到问题的时候你们没有人能够做主！”

　　“是的，你年纪轻轻就能够看透这一点儿，实在难得！”江兴云眼中充满了对秦龙的欣赏。

　　“呵呵，这并没有什么，估计是你们当局之谜，我想，任何人在听说‘华青社’的情况后，都会有和我一样的感觉！”秦龙很是谦虚的说道。

　　“我就没有这样的感觉！”江瑶在旁笑道。

　　“是啊，能够一语中的人可不多！”江兴云附和一笑，没有再多说什么，因为，‘华青社’的总部已经出现在了前方。

　　“到了！”

　　一栋耸立在华盛顿街头的商业办公楼，楼下杵着一块巨大的黑色石碑，上面龙飞凤舞的雕刻着‘华人联合社’几个大字，意思就是‘华青社’。

　　乍一看，这里俨然就是办公大楼，和‘黑帮’二字丝毫沾不上边，实际上也是如此，‘华青社’打从一开始就没标榜过自己是‘黑帮’组织，只是为了自身的安全，所以很多‘华青社’的成员都暗中携带枪支罢了，有的也是为了保护像江兴云这样的‘华青社’创始人的需要嘛。

　　进了楼，接待处，保安处，各个楼层的职务，和普通的商业大楼没有区别，不过每一个职务上都和华人沾上边，比方说华人在美国的就业问题，华人在美国的居住问题，等等这些，都表明了这栋所谓的‘华人联合社’是在替所有在美的华人提供服务。

　　“江社长！”秦龙、江兴云和江瑶直接进了大楼，上了电梯，来到顶层，一出电梯，迎来的是一个美丽的华人女秘书。

　　“翁秘书！”江兴云礼貌的微笑点头。

　　“徐社长和李社长他们都来了，就等您呢！”姓‘翁’的女秘书说道。

　　“好的，谢谢！”江兴云显得很有礼貌，这就是一个人的修养问题。

　　“进去吧！”江兴云向秦龙和江瑶使了个眼神后，推门走进会议室。

　　此时，偌大的会议室里已经坐满了人，正聊得热火朝天，这些人，有的秃顶，有的头发梳得油光发亮，有的穿着正式的西装，有的穿着宽松的休闲服，有的还戴着帽子。

　　看起来各有各的特色，唯一相同的一点，就是这些人都和江兴云的年龄差不多，都是一些中年人，一个个都顶着个大肚囊，一看就知道是满肚子肥油的人。

　　当然，这些人的身边也坐着一些年轻人，有戴着金边眼镜斯斯文文的，也有留着长发满脸妖邪的，更有手臂上尽是纹身，打着耳洞，戴着金项链，像极了暴发户实则看起来像是混混的人。

　　反正进入会议室的第一眼，秦龙就有种被这花花绿绿场面给亮瞎眼的感觉。

　　这就是‘华青社’的总部？这就是‘华青社’的一众创始人和干事？

　　秦龙有点儿不相信自己的感觉！

　　“不好意思，我来晚了！”

　　江兴云歉意一笑，领着秦龙和江瑶进了会议室，在一处空置着的地方坐下。

　　江兴云、秦龙和江瑶三人的到来，顿时就将会议室中所有人的目光给吸引了过去，尤其是秦龙这张生面孔，更是吸引了最多的关注。

　　能够到这里来的，都是‘华青社’的重要成员，要么是创始人，要么就是有创始人提拔上来的骨干，秦龙完全就是陌生的面孔，这些人之前根本就不知道秦龙这个人，那江兴云又怎么会将这个人给带到‘华青社’的总部来呢？

　　这就是众人那么留意着秦龙的原因了。

　　“路上有点儿堵车，秦龙，你们两个都坐吧！”江兴云给出了解释后将秦龙和江瑶招呼到自己左右两边的位置。

　　二人也不矫情，直接坐下。

　　“阿瑶，还不跟各位叔叔伯伯打招呼？”江兴云对江瑶说道。

　　“徐叔叔、李叔叔……你们好！”江瑶将所有创始人的名字都给念了一遍，对于这些人，看来她并不陌生，只是，她平时从不参与到‘华青社’的事情当中来，更没有参加过‘华青社’的骨干会议，江兴云带她来又是为了什么呢？

　　“阿瑶啊，一段时间没见，更漂亮了！”

　　众‘老家伙’也都不遗余力的夸起了江瑶来，当然，他们虽然说的是实话，但同时也是客套话，之后，他们便又将注意力转移到了秦龙身上，向江兴云问道：“老江，你带来的这个小伙子是谁啊？怎么以前没见过？”

　　“他叫秦龙……”江兴云将秦龙介绍给了在座的人。

　　“他叫秦龙，刚刚才加入我们‘华青社’的！”顿了顿，也没等其他创始人提问，江兴云对秦龙使了个眼神，说道：“秦龙，他们都是‘华青社’的创始人，从这边起，分别是……”江兴云按照顺序将其他创始人介绍给了秦龙，至于坐在那些创始人身边的人，则是由创始人提拔上来的干事，要么是创始人的子弟，要么是‘华青社’创始人的手下，总之，都和这些‘华青社’的创始人脱离不了关系。

　　“你们好，我叫秦龙，请多关照！”秦龙有着极好的记忆力，江兴云讲了一遍他便记住了这些人的名字，也算是客气的起身向这些人微笑着打了声招呼，算是很有礼貌的了。

　　“兴云，他是你什么人？”秦龙打过招呼后便坐下，而众‘华青社’创始人对他的疑问却还没有完。

　　“不是我的什么人，秦龙他，是我一个好兄弟的干儿子，这次到美国来，其实呢，是想让咱们社团帮忙找个人，我看这孩子天资聪颖，是个人才，费了九牛二虎之力才求他答应加入咱们社团的！”江兴云微笑着做出了解释。

　　这样的解释，如果只是玩笑话那也就算了，可是，偏偏秦龙被江兴云带到了这里来，还左一声‘天资聪颖’，右一声‘费了九牛二虎之力’，怎么说江兴云也是‘华青社’的创始人啊，什么时候居然还要创始人去求一个年纪轻轻的小家伙加入‘华青社’？

　　所以，听了江兴云的解释后，众人心中对秦龙的疑惑就更大了。

　　“哦？那我倒想认识认识，是什么人居然要你老江这么费劲才能请来！”坐在江兴云正对面的一个秃头中年男子面带不屑笑容说道。

　　“呵呵，别看秦龙年纪轻轻，他的本事，可是你们想不到的！”江兴云很是得意的笑道，却浑然没有留意旁边的秦龙无奈苦笑着。

　　秦龙心想啊，江兴云啊江兴云，差不多就行了，我秦龙是个低调的人，别整得我好像个不世的天才一样，咱可从来没想过要炫耀自己啊！

　　“什么本事？说出来听听嘛，小伙子，你是哪个大学毕业的？”另外一个中年男子笑问道。

　　因为江兴云看似不经意的一番话，一个个‘老家伙’都对秦龙产生了兴趣。

　　“我才初中毕业，不知道大学什么样儿！”秦龙说道。

　　此话一出，顿时让在座许多人嗔目结舌的同时，更露出了不屑的笑容，看来，他们是想看江兴云的笑话，你说你江兴云带了一个连大学都没上过的人来，还说他很厉害，难道是想给自己来上一嘴巴子？

　　“那你会什么？英语会吗？”另外一个老家伙问道。

　　“还行，自学过！”秦龙只是一笑，他当然知道这些人那不屑的笑容是因为什么，但他完全没有放在心上，跟这些人一般见识，那就是在贬低自己，秦龙可不会那样做。


第1110章 退位让贤（二）

　　“那你还会什么？管账？会计？……”那人又问，还说了一连串的话。

　　“这些我都不会！”

　　“那你会什么？”秦龙什么都不会，不禁让众人很是疑惑，一个什么都不会的人，江兴云干嘛还费了那么的力气把他招进‘华青社’来？

　　“打架会吗？小子！”一个坐姿很是懒洋洋的、双臂尽是纹身，还留着一头古怪发型的家伙冷笑着问道。

　　“会！”秦龙微微一笑。

　　“能打几个？看你这身子板儿，一个挑三个行不行？”闻言，那个家伙露出了不置可否的笑容。

　　“没试过，不知道，不过，打两个应该不是问题！”秦龙笑道，此话一出，一旁的江瑶差点儿都有点儿冲动要出来替秦龙‘平反’了。

　　什么一个挑三个？以秦龙的身手，一个人挑三十个都不是问题，这些人一个个质问着秦龙，明摆着就是对秦龙感到不满，对秦龙感到不满，就是对江兴云的决定有异议，江瑶当然不乐意了。

　　不过，江兴云自己倒是满脸不以为意的笑容，趁着下一个人对秦龙提问的间隙，他赶忙插话道：“秦龙的本事，一时半会儿说不清，以后有机会，你们就能看到，现在呢，什么都不用问，也说不清楚！”

　　被江兴云这么一说，众人倒也不好意思再多说什么，不管怎么说，秦龙是江兴云带来的，这个面子终归还是要给的。

　　“那么，现在开始开会吧……”既然已经不讨论秦龙的事情，立刻就有人提议继续开会，像‘华青社’这样的社团，每隔一段时间都会进行内部例行会议，为的只是对社团内部的这段时间所发生的事情进行总结和归纳，如果有问题，还可以在会议上大家一起商量出对策，但很可惜的是，因为每个人都事情的看法都不相同，加上这些人本身就和其他人存在着或多或少的隔阂，这一点儿，似乎是没有办法避免的，哪怕这些人同为‘华青社’的创始人和干事，哪怕‘华青社’是他们一步一步创建起来的，但并不表示他们之间就没有矛盾。

　　正是因为这一点，所以有时候在一些事情上他们的意见会有分歧，这就导致了有些问题最终没能在这些人当中达成一致的意见。

　　这也就是秦龙所谓的‘一盘散沙’的原因所在！

　　“等一下！”江兴云突然打断了那个人的话，将众人的注意力给吸引了过去，并说道：“在会议开始之前，我有件事情想跟大家宣布！”

　　江兴云虽然面带微笑，但是，在座的人还是能够看到他脸上的严肃神色，不禁好奇的看着江兴云。

　　“老江，什么事？”

　　江兴云深深吸了一口气，整理了一下思绪后说道：“我呢，年纪也不小了，这些年，在替社团办事的时候总觉得有点儿力不从心，也不知道究竟是上了年龄让身体变老了，还是心变老了，跟不上时代的节奏！”

　　说这话的同时，江兴云看向了一旁的秦龙，给了秦龙一个意味深长的微笑，跟着说道：“其实，早在两年前，我就想过要提前退休！”

　　“退休？”全场一片哗然，包括了秦龙和江瑶。

　　“是的，退休，我呢，平时除了打理社团的事情，还有酒楼的生意要忙，根本就没有时间陪陪老婆和女儿，人的精力是有限的，我觉得，以我现在的年龄和心态，我的精力已经不足以同时应付社团和酒楼的生意！”

　　“老江，你想说什么？该不会是要退休吧？”一个平日里和江兴云交情比较好的人问道。

　　“是啊，最近发生了一些不是很愉快的事情，让我又萌生了退休的念头，我希望我能够有更多的时间陪陪家人！”江兴云笑道。

　　“你还不到六十呢，现在说退休，是不是早了一点儿？”另外一个创始人问道。

　　“是啊，老江，我们这些人，比你还要年长，我们都没说要退休呢，你急什么？”

　　看来，挽留江兴云的人还是有的，而这些人，也是和江兴云交好的，都是一些不错的人，江兴云退休，对‘华青社’来说其实是不小的损失，不过，这些人显然不会想到，江兴云所谓的退休，并不是故意要给‘华青社’带来损失，而是想给‘华青社’注入新的力量。

　　“今天来之前，其实我已经下了决定，我打算这次会议结束之后，就向社团递交辞呈了！”

　　“这么快？”江兴云的话可把在座的人都给吓了一跳，包括秦龙和江瑶也没想到江兴云居然会突然说辞去‘华青社’创始人一职，这也未免太突然了吧？

　　当然，秦龙和江瑶作为‘外人’，对于江兴云的决定他们是不好多说什么，的只是在旁静静聆听着。

　　“老江，你真的不再考虑一下吗？”

　　“是啊，老江，你走了，你留下的空缺怎么办？”

　　那些和江兴云有交情的人立马出来挽留，毕竟，他们这么多年同甘共苦一起走过来，突然失去一个‘战友’，是会他们感到不舍的。

　　“关于我留下的空缺，是我今天想说的第二件事情！”江兴云意味深长的笑了笑，“虽然，我这样说有点儿不合规矩，也知道你们当中有的人会不赞成和接受，但是，我还是想说……”

　　顿了顿，江兴云收敛了脸上的笑容，看向四周其他创始人说道：“我打算，在我辞职以后，将我的位子交给秦龙！”

　　“什么？”

　　全场一片哗然，跟着，齐刷刷的看向了坐在江兴云旁边，同样被江兴云的话给吓了一跳的秦龙。

　　“什么？交给他？”

　　“江兴云，你在开玩笑吧？”

　　“开什么玩笑？”

　　“……”江兴云的话让这些人意见很大。

　　“江叔，你这是……”而秦龙则是被江兴云的话给吓了个措手不及，江兴云事先没有跟他通过气啊，完全是江兴云一厢情愿的决定，秦龙事先可不知情，他当然也就不会知道，打从江兴云邀请秦龙加入‘华青社’，他就已经有了退位让贤的想法，当然，这是他的想法，所以他没有告诉秦龙，是因为他担心秦龙不接受，而在这样的场合下提出，秦龙会比较没有办法拒绝。

　　“这是我经过深思熟虑后做出的决定，希望你不要辜负我一番好意，秦龙！”江兴云直到秦龙在想什么，他只是对着秦龙微微一笑，表明了他的态度。

　　实际情况确实如他所想的那样，在秦龙帮他将江瑶从斯蒂芬手里救回来，之后，江兴云就一直希望秦龙能够加入‘华青社’，那样才可以把‘华青社’推向另外一个高度。

　　江瑶被抓，让江兴云才知道了家人的重要，也才真正意识到这些年他一直都在忙着‘华青社’和酒楼的事情，确实很少有时间去陪家人，所以当时他就在想要，如果秦龙愿意加入‘华青社’的话，那他就将秦龙培养成他的接班人，那样他就可以提前退休了，才有更多的时间可以陪陪家人。

　　就在不久之前，秦龙一番话调动起了‘唐人街’华人共同对抗‘韩日社’华人心中的激情，更让江兴云对秦龙刮目相看，而也就在那个时候，江兴云更加确定了要将位子传给秦龙的想法，于是他就在心中暗自决定，一定要让秦龙加入‘华青社’，无论秦龙有什么要求他都要尽力满足，只要秦龙能够加入‘华青社’。

　　结果，秦龙接受了江兴云的邀请，加入了‘华青社’，加入‘华青社’并不需要什么书面协议，只要能够得到‘华青社’干事或创始人的同意就可以。

　　秦龙正式成为‘华青社’的成员后，正巧江兴云要参加‘华青社’的会议，他知道，自己既然已经决定将位子传给秦龙，那就正好可以趁这个机会将秦龙介绍给‘华青社’的干事和其他创始人，并且将他的决定宣布。

　　所以他叫秦龙一同来参加这个只有‘华青社’的创始人和干事才能参加的会议，便是这样一个用意。

　　江兴云居然在这样一个场合说出这样的话，很明显是‘早有预谋’的，他心中已然有了决定，面对这样的‘窘境’，秦龙实在不知道该说什么好。

　　他显得有点儿为难，刚刚才答应江兴云要加入‘华青社’，可是一转眼，江兴云居然说要将自己的位子让给秦龙，这是秦龙所始料未及的，并不是说秦龙不愿意接过江兴云的位子，只是事情来得有点儿突然，突然得秦龙不知道该如何面对。

　　“虽然我们接触的时间很短，但我相信洪海，也相信你，相信你坐上我的位子之后能够把事情做好，更相信你能够将‘华青社’带向更高的高度！”江兴云满是真诚的看着秦龙。

　　“可是……”秦龙有点儿为难，又是那种想要而又不能要的矛盾心情在作祟。

　　“这是我的决定，希望你能够接受，好吗？”江兴云用上了哀求的语气，表明了他真的很诚希望秦龙能够答应接过他的位子。

　　“等一下，江兴云，你这算什么意思？你居然让一个刚刚加入我们社团的人来接替你的位子，这么大的事情，难道你都不用跟我们商量一下吗？”拍案而起的，是一个平日里和江兴云不怎么合拍的家伙，也是‘华青社’创始人之一。

　　这些人，虽然年老，但是他们的脑子却没有变老，在他们退休之前，他们就已经给自己以及他们的孩子，或者是他们的得力手下安排好了退路，在他们退休之前，他们会将他们所扶持的人提拔上来，这一点儿无可厚非，江兴云也可以那样做，但是，他们今天才是第一次见到秦龙，他们对秦龙的了解极其的有限，可以说是完全的不了解。


第1111章 唇枪舌战（一）

　　这样一个人，居然就想接替江兴云的位子？这些平日里就和江兴云作对的人当然不同意了。

　　“我这不是刚刚才跟你们说吗？就是想告诉你们这件事！”江兴云并没有对那个人有点儿冲的态度感到不满，或许是因为他为能够得到秦龙这么优秀的接班人而高兴吧。

　　“哼，你这是在跟我们商量吗？你这是将你的决定告诉了我们而已！”那个家伙立刻对江兴云这种擅自做主的做法表示了不满！

　　“是啊，江兴云，你这样做，未免也太没有将我们几个放在眼里了吧？”另外一个平日里也和江兴云不怎么搭调的人也起来表示了异议。

　　“我怎么就没有将你们几个放在眼里了？真是奇怪了，当初，你们自己说要培养自己的接班人的时候不也说了吗？自己的接班人人选由自己去挑选，只要有实力，只要肯为华人办事，就可以当接班人，难道，你们现在就把你们当时说过的话给忘了吗？”江兴云冷冷一笑反问道。

　　原来，这些在江兴云之前就开始提拔自己手下或者是提拔自己儿子进入‘华青社’的创始人们，早在他们那样做的时候就担心提拔自己的儿子或亲信会让其他创始人不服，所以在他们那样做的时候特意找来了所有创始人，并且说，接班人这件事情，只要有足够的实力，就不需要经过社团创始人的协商，便可以直接将位子传承下去。

　　这听起来有点儿像‘世袭’，所以江兴云现在也是按照当时另外那些创始人选人的‘标准’而去挑选了秦龙当他的接班人，有先例在前，他才可以如此的理直气壮，哪怕秦龙刚刚才加入‘华青社’，那也不妨碍他成为江兴云的接班人，因为只要江兴云自己同意，哪怕是个白痴，都是可以的。

　　“……”被江兴云这样一说，其他创始人当场就哑口无言了，因为他们当初就是那样做的，他们现在又有什么颜面来说江兴云。

　　但是，就这样让秦龙一个刚刚加入‘华青社’的人接替江兴云的位子，这些‘华青社’的创始人是无论如何都不会同意的。

　　“你说得没错，我们当初确实这样说过，但是你不要忘了，我们所挑选的接班人，都是已经加入社团好多年，有的，甚至已经为社团立下了很多功劳的，这个小子呢？他为社团做了什么？他不过才刚刚加入社团而已，凭什么跟我们平起平坐？”

　　这就是这些创始人不爽的原因，如果江兴云推荐其他人当他的接班人，而这个人又是已经在‘华青社’做了几年的，这些人就没有任何的借口可以批评江兴云的决定，可是，秦龙今天还是第一次跟这些人见面，也是刚刚才加入‘华青社’，这样一个人哪来的资格可以跟这些创始人拥有相同的权力呢？

　　江兴云闻言，不置可否的笑了笑，既然他决定让秦龙当他的接班人，当然来之前就已经想好了这些人会提出的异议，也想好了应对的方法。

　　他说道：“我不觉得这有什么问题，一个人的才能，并不在于他加入社团多久，至于他没有对社团做出过贡献，这个就更不是问题了，只要机会一来，这都是顺理成章的事情！”

　　“你一直在强调这个小子的才能，那你告诉我们，他有什么才能可以坐你的位子？”另外一个创始人不满问道。

　　“他有你们和我所没有的感染力和说服力，我相信，他能够将社团带向一个更高的层次！”江兴云向秦龙投去了欣赏的目光。

　　“感染力？说服力？”

　　“哈哈哈……”无疑，江兴云这种虚无缥缈的说辞在这些创始人看来只是一个可笑的笑话。

　　“笑话，就凭这两点你居然就说要让他跟我们平起平坐？难道你不觉得这样的理由很可笑吗？”一个创始人露出了十分不屑的笑容。

　　“说得对，我不同意让这个小子接替你的位子！”

　　“……”众说纷纭，有的人对江兴云的做法表示反对，当然也就有人支持江兴云的做法，就是那些平日里和江兴云关系不错的创始人们。

　　“我觉得老江这么做完全没有问题，他要选谁当他的接班人，那是他的事，我们有什么权力干涉？再说了，这个年轻人什么都没做呢，你们敢保证他日后不能给社团立功？老江看人的眼光向来很准，我就不相信他会无端端推举一个人出来当他的接班人，况且，老江自己不也说了吗？这个年轻人有着我们所不知道的本事和才能，你们还没听老江把话说完呢，就急着否定他的决定，你们觉得你们这样的做法就说得过去吗？”

　　“不管你们说什么，总之，这件事我们是一定不会同意的，想让这个小子跟我们平起平坐，除非让我们退出‘华青社’！”

　　这些平日里和江兴云关系不怎么好的家伙为了不让江兴云这么做，居然摆出了如此强硬的态度，这多少有点儿出乎江兴云的意料之外，是他考虑的不够周全所致，他本来有足够的理由让秦龙当他的接班人，谁想到这些老顽固居然如此不给他的面子。

　　“……”而眼看着江兴云和这些‘老顽固’们展开唇枪舌战，而且激烈的言辞无一不在针对秦龙，就连一开始懒得插嘴的秦龙都有点儿恼火了，他或许在迟疑着是否应该开口教训一下这些思想陈旧而又固执己见的老家伙。

　　当然，虽然这些家伙口口声声都是在针对自己，并且对自己充满了不屑，但秦龙却也懒得跟这些家伙一般见识，他并不是任人欺负的人，但是，跟这样一群家伙计较，反倒会显得秦龙的小气。

　　那是秦龙最不屑于去做的事情！

　　所以，秦龙保持了沉默，但是，或许是被这些家伙给刺激到的，本来秦龙对接替江兴云的位子倒是没有多大的想法和兴趣，毕竟他也没有做好心理准备，一切都来得太突然，但越是听这些家伙不同意秦龙当江兴云的接班人，秦龙反倒就越希望自己能够接替江兴云的位子。

　　这并不是秦龙在意气用事，也不是他恼羞成怒，而是他想证明给这些老家伙看，他，秦龙，不是个没有用的人，相反的，是这些家伙看走了眼，他要让这些老家伙目瞪口呆，让他们知道，他们面前的这个人，远比他们想象的还要厉害。

　　这一刻，秦龙有了这样的想法，也正是因为有了这样的想法，日后‘华青社’才会在他的带领下达到那么高的高度。

　　“我已经决定，等我辞职之后，就由秦龙来接替我的位子，不管你们说什么，都不会改变我这个决定，因为我这个决定，是为了社团好，为了所有华人好！”被那些平日里跟自己作对的人接连否决，江兴云也显得恼火了，在知道了秦龙的实力和他的才能后，江兴云是坚决要让秦龙当他的接班人的，所以，不管这些老家伙说什么，他都会坚持他的想法。

　　“什么为社团好？你这也叫为社团好吗？”

　　“就是，不管你说什么，我们都不会同意让他跟我们平起平坐！”

　　老家伙们还在固执的坚持着他们的原则性问题，说到底，他们就是不愿意看到一个他们眼中的‘华青社’晚辈和他们拥有一样的权力，那会让他们感到丢脸，让他们心里产生强大的落差。

　　“你们刚刚也说过了，我并不是在征求你们的意见，我也没有必要征求你们的意见，我就是在告诉你们我的决定，我选谁当接班人，那是我的事情，而你们如果继续反对，那好，趁我们所有‘华青社’的创始人都在场，我们可以来做个表决，只要我们当中反对秦龙接替我位子的人超过半数，我就不让秦龙当我的接班人！”顿了顿，没等那些反对的老家伙开口，江兴云率先举起了手，并说道：“赞成秦龙当我接班人的人，请举手！”

　　说罢，他不忘看向四周其他‘华青社’的创始人，他这个决定无疑是十分明智的，‘华青社’的创始人总共有七个，而在这七个人当中，还有另外三个平日里跟江兴云是交好的，所以，江兴云会说出用投票表决的方式来决定秦龙是否当他的接班人，是带着明显目的性的，因为他知道，那三个平日里交好的朋友肯定会支持他的决定，这在刚才已经得到了证明，在那些持反对意见的老家伙强烈表示不满的时候，那三个人已经站出来支持江兴云，由此可见他们的态度。

　　半响，那几个持反对意见的人下意识的看向了那些平日里和江兴云交好的人，果不其然，在看到那些人迟疑了一下后，都缓缓的举起了手。

　　这个结果，和江兴云猜测的一模一样。

　　江兴云满意一笑，充满挑衅意味的看向了另外三个反对的老家伙，笑道：“四比三，你们还有什么好说的吗？”

　　“你觉得这样的表决公平吗？”一个家伙冷着脸提出了异议。

　　“有什么不公平？你们选你们的，我选我的，我做错什么了？你们说，只要你们能够说出一点，我就取消我的决定！”气势如虹说完这句话，江兴云大大的出了一口气。

　　“我就问一个问题，这个小子凭什么跟我们几个平起平坐？为了社团，我们几个付出了多少心血？他呢？什么都没做就坐到我们的位子上来，你觉得这说得过去吗？”

　　一个家伙不满问道。

　　“我相信秦龙的才能，只要你们给他时间，他会证明给你们看的！”江兴云说道。

　　“给他时间？多久？半年？一年？还是十年？荒谬！”

　　“不好意思，我插两句！”一直在旁也懒得说话的秦龙这时终于坐不住了。


第1112章 唇枪舌战（二）

　　本来，江兴云突然做出这样的决定是秦龙所无法一下子接受的，他也很想当面谢绝江兴云的好意，但是，江兴云的话才刚说出口，这些家伙居然就有这么强烈的反应，而且一个个说着秦龙的不是，很不客气的贬低着秦龙的存在价值，秦龙本也不是什么心高气傲的人，但是被这些思想陈旧的老家伙这样说自己，秦龙心下显得极其的不满，一个人的才能和他的能力，并不是年龄的大小来权衡的，这几个老家伙仗着比秦龙大，就用自己的身份来压秦龙，这是秦龙最看不惯的。

　　于是，秦龙没有再沉默。

　　“小子，我们说话，你插什么嘴？这里没有你插嘴的资格！”秦龙刚站起来呢，立马就被一个坐在对面的创始人给冷眼瞪了回去。

　　秦龙闻言，冷冷一笑，不怒却笑道：“本来嘛，江叔突然说把他的位子让给我，让我都有点儿受宠若惊，很意外，我本也没打算那样做，但是……”

　　突然，秦龙话锋一转，声音变得冰冷，不客气瞪了回去，“江叔既然已经决定那样做，而在座的各位又似乎不太相信我，那么，我只能用实际行动来证明给你们看，所以……”

　　说罢，秦龙看向了江兴云，微微一笑说道：“江叔，谢谢你看得起我，我接受你的好意，我原因成为‘华青社’的一员！”

　　此话一出，全场的人尽皆愣怔，就连江兴云和江瑶也都没有料到秦龙会这么爽快答应接替江兴云的位子。

　　“你凭什么？你根本不够资格，也不配！”江兴云正高兴着呢，还是有一些老顽固在反对。

　　“你……”江兴云见状，立刻就想反驳，秦龙答应接替他的位子，这对江兴云来说绝对是件值得高兴的事情，可是这些老顽固居然还是食古不化。

　　“江叔！”秦龙摆手制止了江兴云，这才满脸不置可否微笑看向那个老家伙，说道：“你们几位一直都在说我凭什么可以跟你们平起平坐，好，那我就回答你们的问题……”

　　有意的顿了顿，秦龙冷然说道：“很简单，不是因为我的才能，而是因为，我比你们几个都要年轻，要年轻得多！”

　　“……”全场哗然，一阵沉默，一些创始人提拔上来的干事却都露出了不置可否的笑容，诚然，秦龙这样的答案并不能让人信服。

　　“笑话，你这是什么理由？就凭这个你就想跟我们平起平坐？”另外一个创始人起来表示不屑。

　　“没错，我今年才二十岁，各位呢？你们几岁？你们当中，最小的恐怕都比我大三十多岁吧？你们还能在社团里干几年？就你们现在这个样子，你们认为你们自己还能够为社团做什么？”

　　秦龙的话，很不客气，虽然话中没有带着一个‘脏’字，但这样的话无疑会让这些‘华青社’的创始人很是生气，因为秦龙这是变这方法在说他们已经老了，没有用了。

　　“放肆！”

　　众人立刻拍案而起，就连他们身边的干事也都一个个站了起来，对秦龙怒目而视。

　　“你以为你自己是什么东西？居然敢这样跟我们说话！”

　　“信不信我一枪毙了你？”

　　话音刚落，几个年轻的干事纷纷从身上掏出了枪，对准了秦龙。

　　会议室中的气氛因为枪的出现而变得紧张了起来，这本是一场‘华青社’内部骨干的会议，却不料因为秦龙这个人的到来而产生了不愉快，这一点儿，或许就连江兴云都是始料未及的。

　　“你们这是做什么？大家都是自己人，快把枪收起来！”几个平日里和江兴云关系比较好的创始人们纷纷起来圆场，闹成这样，也不是他们希望看到的。

　　“叫你们的人把枪放下，否则休怪我不客气！”江兴云这时也被气得不轻，对着对面几个反对他的创始人冷视着。

　　面对枪口，秦龙却显得很沉着冷静，他收敛了脸上的笑容，淡然说道：“信，我当然相信你们会一枪毙了我，不过，你们也就这样了，也就敢在自己人面前耍耍威风！”

　　面对秦龙的冷嘲热讽，几个老家伙脸色一变，冷斥道：“臭小子，你说什么？有胆子你就再说一次！”

　　“难道不是吗？别人踩到我们头上来的时候，你们都干嘛去了？别人在你们面前耀武扬威的时候，你们怎么不拿出现在这种气魄来对付他们？就懂得倚老卖老，就懂得在自己的地盘上耀武扬威，张牙舞爪，在什么‘黑手党’面前，却胆小得像老鼠一样，老实说，我觉得你们很可笑！”

　　秦龙此话一出，顿时就让全场变得鸦雀无声，几个反对江兴云的人的脸色更是一阵猛变，阴晴不定，会议室里的气氛一下子又变得紧张了起来。

　　这一场唇枪舌战，显然不可能那么轻易就结束！

　　“你……”被秦龙这么一骂，这些本来就看秦龙不顺眼的老家伙当场怒发冲冠，对着身边的人大吼道：“给我杀了他！”

　　手下闻言，作势就要枪杀了秦龙。

　　“你们敢？”江兴云不会答应，第一时间愤然而起，同时掏出了身上的枪，对准了和他共事了多年的老家伙们。

　　一时间，双方形成了对峙的局面，局势十分的紧张。

　　这样的情况，恐怕时所有人都没有想到的，那些没有动手的创始人们连忙起来劝架。

　　“你们这是做什么？大家都是自己人，何必动刀动枪的呢？”

　　“是啊，本来就不是什么大事，干嘛搞成这样？”

　　“你们这样，就不怕被别人看到了会被笑话吗？”

　　确实，同样身为华人，搞成这样，有失体面的同时也会成为其他帮派和社团的笑料。

　　这谁都知道，可是面对秦龙的出言不逊，这些老家伙面子上过不去！

　　“哼，小子，你还刚加入社团呢，就这么嚣张，如果你真的接替了江兴云的位子，那岂不是更加无法无天了？无论如何，你休想接替江兴云的位置，我们几个，也不会同意以加入社团！”

　　几个老家伙再一次提出了异议。

　　“不可能，我已经决定将位子让给他，你们说什么都没用！”江兴云也是怒火中烧，自打被秦龙给‘骂醒’，他就真正意识到什么才是对‘华青社’好，这些老家伙的顽固，让他感到不满。

　　“你真的要跟我们作对吗？江兴云！”众人又将矛头指向了江兴云。

　　“没人跟你们作对，是你们在跟整个社团的未来作对！”江兴云冷着脸吼道。

　　“你少在这里一副大义凛然的样子！”

　　“行了江叔，别跟他们一般见识！”江兴云还想说什么，却被秦龙开口打断。

　　“他们跟你不一样，他们的心里只有他们自己，完全不会替社团的利益着想，你跟他们说再多，都没有用！”秦龙冷眼看着对面那些食古不化的家伙说道。

　　“小子，你在说什么？别以为我们真不敢杀你，轮不到你在这里嚣张！”众人听到了秦龙的话，显得很愤怒。

　　“难道不是吗？你们这些人，就知道维护自己的利益，你们扪心自问，你们当中有谁是在为‘华青社’的未来打算？看你们这副德性，在自己人面前就嚣张跋扈、耀武扬威的，有本事，你们去跟‘黑手党’、跟‘韩日社’的人耀武扬威去，你们敢吗？”

　　“……”

　　秦龙的一句话，直接就让这些老家伙给无言以对了，因为秦龙说的是事实，也说中了这些人的痛楚，如果他们敢去跟‘黑手党’作对的话，那就不会因为秦龙的话而恼羞成怒了。

　　“我知道，你们肯定不敢，因为你们没有那个胆子，他们踩到你们头上来的时候，你们就只会点头哈腰！”顿了顿，秦龙说道：“你们是长辈，我没有资格批评你们，但是，你们不想办法去改变‘华青社’现在这种被人欺压的状态，却在这里拿枪指着自己的同胞，难道，你们不觉得你们的行为很可笑吗？”

　　说罢，秦龙沉默了半响，对面那些老家伙一个个脸色铁青，诚然，秦龙已经说中了他们心中最脆弱的地方，这些老家伙也不是不懂得那个道理，他们只是不敢承认自己的‘懦弱’罢了。

　　秦龙将这些事实挑明，只是为了让他们有勇气去面对这一切。

　　“你们可以对我开枪，杀了我，能够让你们感到自豪，你们尽管开枪，或许，你们还可以拿这件事情去到处炫耀，但是，你们最终却只会被‘黑手党’的人，被‘韩日社’的人，被其他外来帮派和社团的人笑话，因为你们无能，因为你们懦弱，你们只能在自己的地盘上逞威风！”

　　这番话虽然同样是在骂人，但是，这样一骂，对面这些老家伙们却一个个都没有反驳，就因为秦龙说的是实情。

　　秦龙却没有理会这些人的反应，继续说道：“来之前，我根本不知道江叔会突然做出这样的决定，本来，我也没想过要加入‘华青社’，是江叔一直劝我，希望同样身为华人的我能够为在美的华人做点儿事，所以，我答应了，而我压根儿也没想过要当江叔的接班人，更没想过要跟你们平起平坐，你们说得对，我没那个资格，你们都是‘华青社’的创始人，是骨干，而我呢，只是一个刚到美国没几天的毛头小子，论资质，论辈分，都不够格！”

　　停顿了一下，秦龙再说到：“但是，我有热情，我从来就不是一个爱国青年，但来到这里之后我看到很多华人遭到当地人的欺压，看到我们社团遭到其他社团和帮派的欺压，而且，听说这样的情况居然一直都存在，我就搞不懂了，我们在美的华人有好几百万，为什么‘华青社’和华人却沦落到这样的田地？”


第1113章 怒火中烧

　　末了，秦龙缓了缓最后说道：“我也不想多说什么，就是想让各位知道，不要忘了你们当初创建‘华青社’的初衷，你们的目的，就是为了让华人能够在这里更好的生活，而我……”

　　说罢，秦龙看向了江兴云，微笑说道：“江叔，看来你这个忙我帮不上了！”

　　江兴云闻言，也知道了秦龙的意思，眼看着事情都闹到这个地步了，江兴云知道，这件事情今天是肯定谈不出一个什么结果来，于是，江兴云摆了摆手，打断秦龙的话，“行了，你什么都不用说，这件事情，我们改天再讨论，现在，我们走！”

　　江兴云确实被气得不轻，这个矛盾重重的会议他也没有心思继续参加下去，说罢，带上秦龙和江瑶转身离开。

　　“老江！”一个坐在离江兴云不远的创始人第一时间拦住了江兴云，说道：“怎么就走了呢？”

　　“不走？不走我还留在这里‘丢人现眼’啊？”江兴云不爽反问道。

　　“只是，阿瑶好不容易来一趟……”他欲言又止。

　　江兴云闻言一愣怔，这才意识到今天带将要来还有别的事情，忍不住看了看跟着这个朋友一起走过来的那个高大青年，这个青年，是江兴云这个朋友的儿子，是个美国著名大学的毕业生，刚刚才到社团帮忙没多久，长得一表人才，看起来斯斯文文，这个人，正是江兴云今天带江瑶一同前来的目的。

　　江瑶年纪不小，到了谈婚论嫁的年龄，而她一直都在忙着自己的小店的事情，根本没有时间谈恋爱，江兴云夫妻对自己女儿的事情还是挺着急的，所以，就打算将这个朋友的儿子介绍给自己的女儿认识，权当是一次尝试，当然，因为担心江瑶知道了之后会不同意，所以江兴云事先并没有告诉江瑶。

　　“行了，让他们两自己聊聊去，我和秦龙先走了！”说罢，江兴云看向了江瑶，说道：“阿瑶，陈伯伯的儿子家伟你应该认识吧？他说有些问题不太懂，你教教他！”

　　“我？怎么是我？家伟不是哈佛毕业的吗？我能教他什么呀？”江瑶满头雾水。

　　“是……生意上的事情，反正你就抽空教他一下，具体的，他会跟你说的，我和秦龙先回去！”说罢，江兴云也没等江瑶回答，领着秦龙就向外头走去。

　　“这……”江瑶很是苦恼，这样的事情对她来说同样也很‘突然’。

　　“铃铃……”不过，她还没开口呢，江兴云身上的手机突然响起。

　　江兴云一边走向大门一边拿出手机看了看，是个陌生号码，江兴云第一时间接听，“喂……”

　　“老板……不……不好了，出大事了，酒楼被‘韩日社’的人给炸了！”电话中传来了酒楼伙计慌张的叫声，而这话一说出，顿时就将江兴云给吓了一大跳，手机差点儿没掉地上。

　　“什么？”江兴云露出极度吃惊的神情，还没多说两句，电话另一头又传来了伙计更加慌张的话语。

　　“他们还放火烧了我们好多的店铺，死了好多人……”

　　“……”此话一出，江兴云整个人就呆住了，似乎脑子一片空白。

　　‘韩日社’不仅炸了他的酒楼，居然还放火烧了‘唐人街’华人的店铺，还害死了很多华人，这简直就是人神共愤。

　　“‘韩日社’！”愤怒的挂上电话，江兴云二话没说全速向着门口冲去，同时对着江瑶说道：“阿瑶，酒楼出事了，回去！”

　　江瑶闻言，又见江兴云脸色大变，知道肯定有事情发生，二话没说跟了上去，没有理会那个江兴云刚刚才让她去应付的年轻人。

　　“出了什么事，江叔？”秦龙也快不跟了上前。

　　“‘韩日社’的人炸了我的酒楼，还放火杀了‘唐人街’的店铺，死了很多人！”此时的江兴云怒火中烧，而他的话刚一说出口，就把身后会议室内的一众‘华青社’创始人和干事给吓了一大跳。

　　“什么？”秦龙和江瑶都被惊讶得顿时变了脸色。

　　‘韩日社’的人炸了江兴云的酒楼？

　　放火烧‘唐人街’？

　　还杀了人？

　　这简直是无法想象的滔天大罪啊！

　　闻言，愣怔过后秦龙顿时怒火中烧，眼中更是流露出了赤果果的杀意。

　　“怎么会……”江瑶也是满脸吃惊模样。

　　“什么都别说了，快走！”江兴云没有心情多说什么，快步冲出了会议室，和秦龙、江瑶一起冲出了‘华青社’总部，催促着司机全速向着纽约‘唐人街’赶了回去。

　　江兴云和秦龙等人一走，‘华青社’总部会议室里就炸开了锅，虽然还不知道发生了什么事情，但是听江兴云的口气，显然是出了大事，于是，这些‘华青社’的高层立马派人去查，因为事情实在太严重，结果，在江兴云和秦龙、江瑶往纽约‘唐人街’赶回去的时候，纽约‘唐人街’被‘韩日社’的人攻击的事情就已经传到了这些‘华青社’的创始人耳中，同时，也传到了很多‘华青社’的成员耳中。

　　在这场‘韩日社’所带来的灾难中，不仅‘华青社’创始人之一的江兴云的酒楼被炸毁，纽约‘唐人街’还有数十家店铺被烧，伤亡人数还未最终统计出来，但保守估计，超过了三位数。

　　这对于纽约‘唐人街’，甚至是所有在美的华人来说都是一场噩耗，一场噩梦，一场这辈子都没有办法抹去的梦魇和伤痛。

　　车子以最快的速度回到了‘唐人街’，只是，当秦龙、江兴云和江瑶回到‘唐人街’时，映入眼帘的，除了还在扑火的消防车和救人的救护车，就是满目的疮痍，整条‘唐人街’都被弥漫在了浓浓的黑烟之中，放眼望去，大街上满是耸动的人头，有的坐在地上痛哭，有的站着流泪，有的全身焦黑，变成了死尸，有的则是在自己被烧死的亲人面前痛哭流涕，更多的是则是还在扑火。

　　整条‘唐人街’充斥着一股悲天悯人的情绪，很压抑，那火焰，那店铺烧黑的外墙，还有更远的地方江兴云那栋已经被炸毁的酒楼，以及那些个满是狼藉的华人们，都在说明这里不久前刚刚经历了一场梦魇，一场无法想象的梦魇。

　　站在‘唐人街’街口，江兴云呆住了，江瑶呆住了，就连见惯了死亡的秦龙也都被眼前的情景给震惊得无法言语。

　　那种惨叫声，那种因为亲人的死而发出的歇斯底里的哀号声和恸哭声，以及那火光映照下忙活着四处奔走的人影，都在深深的刺激着秦龙、江兴云和江瑶的听觉与视觉神经。

　　灾难，巨大的灾难降临了！

　　“啪……”望着眼前的一切，江兴云无力的跪倒在了街口，他什么都没有说，但是双手传来的微微颤抖表明了他此刻的心痛和无法言语的心情。

　　“啊……”他仰头发出了大吼，眼泪不受控制的夺眶而出。

　　江瑶捂着嘴巴，不让自己哭出声来，眼泪早就已经不受控制的如同决堤洪水一样滑落脸庞。

　　“咔咔咔……”秦龙什么都没有说，他没有哭，只是紧握着双拳，握得很用力，几乎都要气掐出血来，他的眼中闪烁着愤怒，滔天的怒火，以及杀意，空前的杀意。

　　或许，他和那些被杀的华人没有任何的关系，甚至是不认识那些华人，但是，此时此刻，那些华人却都已经死去，有的则是重伤，那些惨叫和哀嚎深深的震惊、刺激着秦龙。

　　“‘韩日社’！”秦龙咬牙切齿的念出了‘韩日社’的名字，他从来没有一刻像现在如此的愤怒，愤怒得只想杀人，这样的心情，比之当日得知常洪海中枪的时候如出一辙。

　　大火终于在消防队的努力下被扑灭，但是，此时整条‘唐人街’的状态已经是惨不忍睹，此役过后，‘唐人街’的繁华已经不在，这里，俨然已经变成了死人堆，变成了废墟，变成了‘死城’，有的，只是令人发毛的惨叫和哭泣声。

　　救护车不断开进‘唐人街’将那些被烧伤的人救走，警察也赶到了现场调查，‘唐人街’的华人们也将前来滋事者的身份告诉了警察，并且表示希望警察能够全力以赴将那些放火炸楼的人给绳之以法。

　　“我们会调查的！”

　　因为只是口头证据，所以警察给了‘唐人街’的华人这样的答案。

　　他们是必须按照一定的程序来办事的，并不是单凭这些愤怒当中的华人三两句口供就去将‘韩日社’的人给抓来，警察可没那么勤奋，他们并不是在给华人打工。

　　所以，指望警察叔叔能够用最短的时间破案，那和母猪上树一样的困难。

　　‘韩日社’的人为什么会突然来放火烧房子和炸酒楼？‘唐人街’的华人们第一反应就是他们是来报仇的，因为在早些时候，‘韩日社’的人前来跟他们索要保护费，但是‘唐人街’的华人们却将他们给打了一顿。

　　当时华人们打得那叫一个痛快淋漓，那叫一个解气和畅快，但是他们当时也没有想到那样做会有什么后果，现在他们知道了，打了‘韩日社’的人之后就会有这样的后果。

　　很多人，尤其是那些有亲人在这次的灾难中死去的华人认为是因为他们得罪了‘韩日社’的人，所以才招致了这样一场灾难的发生，他们很后悔，早知道会这样，他们宁愿向‘韩日社’的人妥协，而不是奋起反抗。

　　而他们为什么会反抗，就是因为他们听了秦龙的话，如果他们不是听了秦龙的话，他们只需要交了保护费，‘韩日社’的人就不会来找他们的麻烦，他们的亲人就不会出事，他的店铺就不会被烧，就不会有这一切的发生。


第1114章 独闯龙潭（一）

　　所以，他们将这次灾难的责任推到了秦龙身上，甚至过分的指责和责骂秦龙，说是因为秦龙才会连累到他们。

　　这些人的做法显然是自私的，他们或许只是在为自己心中的伤痛找到一个可以抚平的理由，其实秦龙也没想过他的一番话会导致‘唐人街’遭受这样的灾难。

　　当然，秦龙心中没有自责，他所做的事情没有任何问题，‘韩日社’会来报复，那是因为‘韩日社’本身就是黑帮组织，‘唐人街’的人得罪了他们，他们就来报复，这是黑帮组织惯用的伎俩。

　　这本就没什么新鲜的，秦龙心中更多的是愤怒，对‘韩日社’的愤怒和杀意，当然，也有一点是对于这些指责他的华人而言。

　　这些人，发生了时候后不好好自我检讨，却居然将全部的责任推卸到秦龙身上，这很明显就是一种推卸责任、逃避责任的懦夫行径，是，如果不是秦龙的教唆，这些人或许不会得罪‘韩日社’，也不会打‘韩日社’的人，那样‘韩日社’的人就不会来报复。

　　可是，如果秦龙不那样做的话，那华人岂不是就要被‘韩日社’的人永远给踩在脚下了吗？

　　仇可以报，荣辱被践踏了想要找回来就不容易了，所以，秦龙并没有后悔曾经做过的事情和说过的话。

　　夜，江瑶住所，经过一场灾难洗礼的‘唐人街’恢复了平静，大街上还有一些人在收拾着残局，原本应该生机勃勃的‘唐人街’变得十分的萧条，死气沉沉的。

　　“秦龙，你出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“……”

　　但是，江瑶的住所外面却人声鼎沸，很多华人聚集在江瑶住所外面大声嚷嚷着，而他们所嚷嚷的，居然都和秦龙有关。

　　话说这些华人自私的将责任推到秦龙身上，但江兴云和江瑶却不认为秦龙的做法有什么问题，见‘唐人街’的华人都不理解秦龙，反倒居然开始排斥秦龙，江兴云和江瑶便和秦龙来到了江瑶的住所，向着最近这些华人的情绪肯定没那么容易平复下来，秦龙可以在江瑶的住处里呆几天，等这些人的情绪冷静下来后再外出。

　　谁知道，秦龙和江兴云的屁股还没坐热，群情激昂的华人们却来到了江瑶住所外面，大喊着要江兴云把秦龙交出来，还要秦龙出来承担责任。

　　这样的做法让江兴云和江瑶感到反感，死了那么多华人，江兴云和江瑶也很伤心，可是，那并不是秦龙的错，那些人又不是秦龙杀的。

　　鉴于江兴云的身份，外面那些华人还不敢公然冲进江瑶的住所，但是，喧天的吵闹声让人烦不胜烦，这让秦龙心里很不是滋味。

　　这些人实在太自私了，他们根本就是想寻求心理上的心安理得而已，秦龙当然知道这些人想要看到什么？他们就是想要看到秦龙跪倒在他们面前然后道歉，那样他们的心情就会好受一点儿。

　　可是，秦龙根本就不可能那样做，但是，他却有更好的办法可以帮这些人解气！

　　“爸，你出去说一下他们，这又不是秦龙的错！”江瑶实在被外面的人吵得心烦意乱，向江兴云说道。

　　“我再去试试看吧！”江兴云其实已经去跟外面那些人交涉过几次，可是那些人已经被愤怒冲昏了头脑，只要求秦龙出去给他们一个交代，根本就不听江兴云的话。

　　“不用了，江叔！”就在江兴云正欲起身的时候，一直没有开口的秦龙叫住了他。

　　秦龙开口，立马就将江兴云和江瑶的目光给吸引了过去，却见秦龙缓缓起身，冷然说道：“这件事，我自己解决！”

　　说罢，秦龙迈步就向大门走去！

　　“秦龙！”江兴云和江瑶都吓了一跳，第一时间追了上前，拦住秦龙。

　　“你自己解决？你怎么解决？现在外面那些人一个个都很激动，把所有的责任都推到你的身上，你出去的话，万一他们控制不住向你动手，你怎么办？”江兴云满脸担忧说道，死了那么多华人，他也很伤心，但是伤心归伤心，却不能被伤心和愤怒给冲昏了头脑。

　　“不会的，你放心吧，况且，我已经有了想法！”秦龙淡然一笑说道。

　　“想法？什么想法？”江瑶好奇问道。

　　秦龙没有多说什么，只是向着江瑶和江兴云微微一笑，直接走出了江瑶的住所。

　　“秦龙，你出来！”

　　此时，江瑶住所外面的华人还没有放弃最后的‘挣扎’，他们还在卖力的吆喝着，似乎秦龙不出来，他们就一天不解散。

　　这或许就是这些人的愚昧，更是一种悲哀和无知，没办法，不是每个人都像秦龙、江兴云这样的人那么聪明，尤其是当他们在受到感情上的伤害时。

　　‘吱呀’一声，江瑶住所的大门缓缓打开，秦龙居前，江兴云和江瑶分居左右走了出来。

　　“秦龙出来了！”

　　秦龙刚出现在门口，门口的人立马就围了上去，大有要将秦龙淹没的势头，一个个显得很是激动。

　　“干什么？”江兴云一冷大喝，顿时就将那些涌上前的人停下了脚步。

　　“你们干什么？在我家门口嚷个没完！”江兴云很是不满，本来嘛，死了那么多华人就已经足够他心烦的了，现在倒好，这些人没事找事，居然来找秦龙的麻烦，偏偏秦龙和这件事情一点儿关系都没有。

　　“云哥，这次的事情都是秦龙的责任，他必须负责！”一个男子上前指着秦龙煞有其事说道。

　　“是啊，他必须负责！”

　　“负责，让他负责！”

　　“你们都给我闭嘴！”眼看着众人居然对秦龙手舞足蹈起来，江兴云愤怒的一声大吼。

　　不管怎么说，江兴云在这里还是很有权威的，这么一声吼，众人立马闭上了嘴，待得众人安静下来，江兴云才不满说道：“负责？秦龙他负什么责？烧你们店铺的人是‘韩日社’的人，害死我们的人的也是‘韩日社’的人，就连我的酒楼都被‘韩日社’的人给烧了，这和秦龙有什么关系？你们凭什么嚷嚷着要秦龙负责？”

　　“可是，如果不是秦龙，‘韩日社’的人怎么会来烧我们的房子？”

　　“放屁，‘韩日社’那些都是什么人？他们都是黑帮，他们早上不才来我们这里闹事吗？如果不是秦龙，你们敢赶他们走吗？照你们这么说，我的酒楼怎么办？我找谁负责去？那间酒楼，我花了三十年的时间和心血去经营，难道，我就不比你们痛吗？”

　　“……”江兴云的一番话把这些冲动的华人给骂得无言以对。

　　“被人烧了房子就知道将责任推给别人，你们不觉得你们这样的做法很可耻吗？秦龙他什么都没有做，你们这样对他，公平吗？”

　　江兴云义愤填膺。

　　“云哥，你为什么要袒护他？他没来之前我们这里一直风平浪静，可是他来了之后，事情就接踵而至！”

　　立刻有人起来反驳。

　　“是啊，云哥，他就是个扫把星，赶他走！”

　　“赶他走！”

　　这下倒好，碍于江兴云的关系，没能将秦龙按在地上暴打一顿，但这些人眼里却显然再也没有办法容得下秦龙这个人。

　　只是，他们似乎已经忘了，就在不久之前，他们才将秦龙当成了他们心目中的英雄。

　　人心就是这么的善变，所以，这个世界上最难的事情就是控制人心，俗话说得好，得民心者得天下！

　　而今，秦龙已经失去了‘民心’，得不到‘民意’，所以，这些自私的家伙就想赶他走了。

　　“你们……”江兴云被气得七窍冒烟，他想要再次反驳的，不过，就在这个时候，秦龙却摆手制止了他。

　　“江叔……”秦龙走了上前，拦住了还想说什么的江兴云，说道：“让我来跟他们说吧！”

　　说吧，秦龙上前两步，走到那些群情激昂的群众面前，脸上看不到一丝的慌张。

　　“秦龙，你滚，从这里滚出去，我们这里再也不欢迎你！”一个中年男子指着秦龙的鼻子不客气的说道。

　　“滚……”

　　众人仿佛一下子找到了宣泄口，对着秦龙就是破口大骂。

　　秦龙无动于衷，如果跟这些人一般见识，那他就真的是脑子有问题了，他什么都没有说，只是突然伸手探到了腰间，并且猛然从腰间拔出了一把手枪，朝着天空就开了一枪。

　　“砰……”

　　枪声响起的同时，正在喧闹的人群因为受到惊吓顿时就安静了下来。

　　一颗子弹就让这些人给闭上了嘴，效果显然比江兴云还要好！

　　“干什么？想开枪打我们吗？来啊，我们才不怕！”眼看着秦龙居然拿出了枪，之前说话的那个中年男子作势就要冲上前，不过看他那畏畏缩缩的样子，其实就是在装腔作势，他那害怕的眼神已经出卖了他，这些人如果真不怕死的话，那他们现在又怎么会来找秦龙的麻烦？又怎么会将所有的责任推卸到秦龙身上。

　　说到底，他们就是在为他们自己的软弱无能而找一个宣泄的对象罢了。

　　秦龙二话没说，手放下，将手中的枪口对准了说话的中年男子。

　　“不怕是吗？好啊！”秦龙冷声一喝，拉起了击锤，走上前，将枪口对准了中年男子的面门。

　　“你……你想干什么？”任你中年男子表现得再怎么大无畏，面对真枪实弹，他也只能害怕得有点儿语无伦次，手脚发颤。

　　“你不是不怕死吗？那我就赏你一枪，看你怕不怕死！”秦龙冷视着他说道。

　　“你敢？”

　　“看我敢不敢？”秦龙直接将枪口抵在了他的额头，直把后者给吓得冷汗直流。


第1115章 独闯龙潭（二）

　　“秦龙……”江兴云显然没有想到秦龙会用这样的方式来解决问题，不过，这个方法倒是挺见成效的，至少，秦龙手里拿着枪，这些人就连大气都不敢出一声。

　　秦龙闻言，他当然不是真的想杀这些华人，完全就是想吓他们一下而已。

　　他冷眼扫过一众想上前而眼神中又透着恐惧的华人，心中不禁感叹这些华人的懦弱无能，不敢去对付杀人放火的‘韩日社’，却将矛头指向了秦龙，这根本就是胆小怕事者的行径，也是为秦龙所不耻的行径。

　　“啪……”秦龙最后又冷冷的看了已经被他给吓得一动都不敢动的中年男子一眼，将枪口缓缓从后者的额头移开，跟着缓缓放下。

　　“哼，我就知道你不敢开枪……”见秦龙放下了枪，这个不识相的中年男子还真以为秦龙有所忌惮，居然还调侃了起来。

　　“砰……”结果，面对这样一个不知死活的家伙，秦龙对着他的脚下就是一枪。

　　子弹以毫厘之差落在了中年男子的脚边，溅起的沙石顿时就把中年男子给吓得当场傻了眼，腿脚发软，忍不住后退了几步，一个踉跄摔到了身后同伴的身上，当他惊恐的抬起头时，对上的是秦龙比刚刚更加冰冷的眼神。

　　“如果你敢再说一句话，下一颗子弹就会直接射进你的脑袋，不信的话你可以试试！”

　　说着，秦龙又一次缓缓举起枪对准了中年男子。

　　被秦龙这一枪给吓得心跳还在加速的中年男子哪敢再说什么，他大气都不敢再吭一声，这些人就是这样一副德性，胆小怕事，却又以为自己很胆大，反倒只会让人感觉贻笑大方。

　　“你居然对自己的同胞开枪……”

　　“他敢对我们开枪，不能饶了他！”

　　此时，看到秦龙真开了枪，其他华人也有点儿跃跃欲试，不过，秦龙显然没有想过要跟这些人客气，冷眼扫过众人的同时手里的枪口也跟着扫过了众人。

　　“想死的就尽管上来试试！”

　　枪一出，这些华人顿时哑了火。

　　“秦龙……”江瑶和江兴云父女有点惊讶于秦龙这种处理事情的方法，虽然有效，但无疑对这些同胞造成了伤害。

　　“我知道，江叔！”秦龙摆手制止了江兴云，并给了江兴云一个安心的眼神，又看了看四周不敢言语的人，这才又一次收回了枪，扬声对着这些人说道：“既然你们都认为这次的事情我应该负责……”

　　顿了顿，他说道：“好，那我就负责，‘韩日社’的人敢到这里来放火，我要让他们付出比这还要惨痛的代价，我现在就去‘韩日社’，把他们社长的头带过来，祭奠所有死去的人！”

　　“什么？”秦龙的话把江兴云、江瑶，以及所有的华人给吓了一大跳。

　　“你说什么？你要去‘韩日社’？”秦龙的话把江兴云给吓了一大跳，他显然没有想到秦龙会说这样的话，哪怕是听到了，他也以为秦龙是在说玩笑话。

　　然而，秦龙并不是在开玩笑，而是认真的。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“开什么玩笑？你疯了？那是‘韩日社’，那是一个黑帮组织，可不是游乐场，你以为是你想去就能去的吗？我不同意！”江兴云立马表示了反对。

　　“是啊，秦龙，你千万不要乱来，我们都知道你身手好，但是，‘韩日社’的人不是那么好惹的，这件事情，还是交给我爸处理吧！”江瑶也劝说起秦龙来。

　　看来，这父女二人都将秦龙的话当成了玩笑话，要么就是气头上的话，当不得真。

　　“谢谢你，江叔，你也看到了，他们都认为我必须为这次的事情负责……”

　　“你别听他们瞎说，你负责什么？这次的事情是‘韩日社’的人来报复，跟你一点儿关系都没有，你怎么可以去找他们报仇？你去了只会是送死！”江兴云态度十分的坚决。

　　“我已经决定了，你们就不用再说了，江叔！”秦龙的态度同样坚决。

　　这些华人的自私和懦弱让秦龙一阵心凉，并不是秦龙在生这些华人的气，相反的，秦龙完全能够体会这些人的心情，所以，他说要去找‘韩日社’的人报仇，并不是气话，而是真心话，目的呢，除了让其他帮派和社团知道，‘华青社’不能惹之外，还希望让这些无知、胆小、懦弱的华人胆子变得大起来，这才是秦龙的真正目的。

　　所以，秦龙决定来个独闯龙潭！

　　话说‘独闯龙潭’这种事情嘛，对秦龙来说也不是什么新鲜事，在山里的时候，对阵部队的精英时，秦龙也有很多次在夜间单枪匹马杀到部队的阵地，在一夜之间将部队的阵地给翻过来，把部队的人给杀个清光，而这一次，他的目标从部队变成了‘韩日社’这个黑帮组织，相比山中那恶劣的环境，相比部队里那些受过严格训练的精英高手，哪怕不知道‘韩日社’的虚实，秦龙也充满了信心。

　　连部队的精英秦龙都可以干掉了，区区‘韩日社’的家伙秦龙又怎么会害怕？

　　况且，秦龙是真的想去杀了‘韩日社’的人，替被杀害的华人报仇，这是秦龙身为华人应该做的事情，他心中的怒火和杀意，在看到‘唐人街’变成废墟，在看到无数华人哭泣、哀嚎、悲恸的时候就已经被点燃，需要用鲜血和生命才能够让它们平息下来。

　　“不行，我不能让你去，那根本是不可能做到的事情！”江兴云坚定的摇了摇头，很是果断的再次拒绝了秦龙的要求。

　　“我已经决定，我一定要去替那些被‘韩日社’杀害的人报仇，我要让他们血债血偿！”

　　血债血偿！

　　此话一出，江兴云突然有点儿找不到理由来拒绝秦龙！

　　而此时，那些将江瑶住所包围的华人们，在听到秦龙这样一番话后，得知秦龙居然想单枪匹马去‘韩日社’，心中因为被秦龙臭骂了一顿所产生的郁结情绪以及那可笑的愤怒，都变得有点儿模棱两可了。

　　秦龙站了出来，接受了他们的指责和唾骂，最终，秦龙居然以这样的方式来表示对那些‘韩日社’的人害死的人的敬意，这绝对是一种极其难能可贵的精神，也是一种常人所不敢想象的精神。

　　面对这样一个勇于担当的人，他们还能说什么呢？

　　或许，这些人也知道，这次的事情根本和秦龙一点儿关系都没有，他们只是希望以此来宣泄他们心中那愤世嫉俗的怨言，仅此而已，而秦龙，是无辜的‘受害者’。

　　“江叔，请你告诉我‘韩日社’在什么位置！”秦龙向目瞪口呆的江兴云问道。

　　“你真的……”江兴云有点儿不敢相信的看着秦龙，秦龙态度十分的坚决，这一趟他是去定的了，这却让江兴云为难起来，不告诉秦龙吧，怕秦龙不答应，这些华人见不到秦龙有什么实际动作，肯定也不会答应，可是告诉秦龙吧，让秦龙一个人去对付‘韩日社’，那岂不是等于主动送上门找死？万一秦龙死了，江兴云都不知道该如何像常洪海这个老朋友交代了。

　　这就是江兴云犯难的原因所在。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，说道：“我一定要去，我们的人，我不会让他们白死的！”

　　言下之意，就是秦龙并不是在开玩笑。

　　“不行，我不能答应，如果你出了什么事情，我怎么跟洪海交代？不行！”江兴云摇头拒绝。

　　“我不会有事的，江叔，而且，就算有事，也跟你无关，你不需要跟常叔交代什么！”秦龙如是说道。

　　“怎么跟我无关？你是在我这里出事的，我要对你负责！”江兴云哀怨说道。

　　秦龙知道江兴云的顾虑，但是他已经打定了主意已定要去‘韩日社’，但江兴云态度同样坚决，于是秦龙冷声说道：“如果你不告诉我的话，那我自己去找！”

　　说罢，秦龙便向人群之外走去！

　　“等一下！”眼看着秦龙就要走，江兴云连忙叫住了他。

　　江兴云看得出来，秦龙不是在开玩笑，秦龙这么认真，他看来是没有办法阻拦了，既然秦龙铁定要去‘韩日社’，与其让秦龙独自前往，与其看着秦龙去送死，江兴云更愿意陪秦龙一起去。

　　“我明白了！”江兴云无奈的向秦龙妥协，说道：“既然你坚持要去，那就让我带人跟你一起去吧，出了什么事，也好有个照应！”

　　然而，江兴云刚将这句话说完，却看到秦龙摇了摇头，说道：“不用了，我一个人去就可以！”

　　“你一个人能做什么？一个人去就是送死！”江兴云有点不满于秦龙的盲目自大，虽然他亲眼看过秦龙出手，虽然他知道秦龙实力不凡，但这一次秦龙所要对付的人，可不是斯蒂芬和他手下的几十号人马，而是一整个‘韩日社’啊，‘韩日社’的成员人数虽然没有详细的统计过，但是，它们总部的人数恐怕不会少于四位数，也就是有千人，或许还不止。

　　秦龙一个人就想去对付一千人？在江兴云看来这简直就是天方夜谭。

　　“我一个人去了，反倒可以放开手脚，如果你和你的人去了，则会让我有所顾忌！”秦龙坚持不让江兴云一同前往。

　　“我怎么可以眼睁睁的看着你去送死？我做不到！”江兴云显得有点儿激动，明知道秦龙是去送死，他当然不能坐视不管。

　　“送死？我怎么会去送死呢？江叔！”

　　“怎么不是？‘韩日社’总部的人数至少有好几百人，你一个人能对他们做什么？去当他们的枪把子吗？”


第1116章 独闯龙潭（三）

　　“呵呵，谁当谁的枪把子还不知道呢！”秦龙一笑置之。

　　“你……”

　　“行了江叔，你不用再说了，我心意已决，让我自己去吧，你不用担心，留在这里等我回来就行！”秦龙不客气的打断了江兴云的话。

　　秦龙眼神坚定，语气坚决，江兴云则显得有气无力，不是他不想再说什么，而是他知道自己说不过秦龙，对秦龙的劝阻也没有用。

　　“哎……”无奈，他只能发出一声叹息，秦龙已经铁了心要独自去‘韩日社’，他没有办法制止，也没有办法改变秦龙的主意。

　　“好吧，既然你执意如此，那我也没什么可说的了！”

　　秦龙微微一笑，看得出江兴云很无奈，但这是没有办法的事情，确实如秦龙所说的那样，他一个人去的话，可以放开手脚做，江兴云和他的手下一起去的话，则反倒会影响到秦龙的发挥，毕竟，秦龙和江兴云等人的实力差距不是一星半点。

　　“谢谢你，江叔！”

　　“不用谢我，如果你出了什么事，我不知道该怎么向洪海交代才是！”

　　对于这样一个问题，秦龙不便回答什么，江兴云的担心可以理解，那是因为他不了解秦龙的真正可怕之处，秦龙不是傻子，他既然敢说要去‘韩日社’独闯龙潭，当时是胸有成竹，否则他又怎么敢当着这么多华人的面说出这样的话呢？

　　“需要我做什么？”江兴云问道。

　　秦龙迟疑了一下，说道：“告诉我‘韩日社’总部所在的位置，可以的话，给我一些武器！”

　　“没问题！”江兴云点了点头，说道：“跟我进屋来吧，我让人送过来！”说罢，他看向了那些还没有散去的华人，哀怨说道：“行了，都散了吧！”

　　华人们迟疑着，面面相觑，似乎是担心秦龙刚才那信誓旦旦的样子只是在做做形式，秦龙也看透了这些人的心思，说道：“放心吧，我说得出就做得到，我会将‘韩日社’社长的头带回来的，用我的性命担保！”

　　夜色降临，‘韩日社’总部内灯火通明，这里不仅是‘韩日社’的总部，更是一间高档的娱乐场所，这里的人夜夜笙歌，寻欢作乐似乎很受这些日本和韩国人的喜爱，他们对此乐此不疲。

　　社长‘工藤光本’的办公室里坐着好些人，估计有五六个，这些人的脸上都洋溢着得意、高兴的笑容，而他们口中所谈论的，是今天下午发生在纽约‘唐人街’上那一场令全美华人都为之震惊的火灾。

　　今天晚上早些时候的电视新闻中也有对今天下午那场火灾进行重点报道，这些人当时都守在电视机前观看了那新闻报道。

　　当然，看到报道，看到几乎变成废墟的‘唐人街’出现在电视之中，这些家伙笑得很是欢乐，因为那是他们的杰作，他们对此感到自豪。

　　尤其是当他们看到‘唐人街’的华人那痛苦的模样，看到江兴云酒楼被炸得变成废墟的模样时，他们骨子里那卑鄙无耻的性格就全部显露了出来。

　　杀了人，放了火居然还能笑得这么的开心，只能说，这些人都是一些禽兽不如的家伙，因为，这些人的祖先本就也不是什么好鸟，相传在很久很久以前的‘地球纪元’的时候，日本和韩国的人就对‘天元国’的人不太感冒，尤其是日本，更是时常与‘天元国’的人作对，甚至是在更早的时候，在一场战争长残忍的杀害了‘天元国’数不清的同胞，让‘天元国’遭受到了极其惨痛的损失。

　　所以说，这些家伙那卑鄙无耻的模样就是从那时候就传承下来的。

　　“尼森先生，您吩咐的事情我已经办得差不多了，不过，那个叫江兴云的家伙没有找到！”工藤光本正在将他手下所做的‘好事’汇报给让他去做这件事情的‘尼森’。

　　这次的事情他的手下做得漂亮，让他满意，他当然要到‘尼森’面前炫耀一下，还有，还可以从‘尼森’这里得到不少的好处。

　　“没找到你跟我汇报什么？”尼森却显然对工藤光本所做事情的结果感到不是非常的满意。

　　“是，我的人去到纽约‘唐人街’的时候，那个叫江兴云的家伙刚好不在，不过，我保证下一次一定不会出现这样的情况，保证将他干掉！”工藤光本信誓旦旦的做出了保证。

　　“那就等你将他干掉的时候再来跟我说吧！”

　　说罢，没等工藤光本说话，‘尼森’便直接挂了电话。

　　面对传来‘嘟嘟’声的电话，工藤光本有点不爽的放下了电话，如果是别人，他才不会如此的低声下气，如果是别人，也不敢以这样的态度跟他说话。

　　但是，这个叫‘尼森’的人确实是他惹不起的，所以，就算‘尼森’说话不客气，同时还给脸色工藤光本看，工藤光本也不敢拿他怎么样，这就是‘尼森’的厉害。

　　“社长，‘尼森’先生是不是把我们该交的钱都给免了呀？”知道工藤光本和尼森通电话的手下们一个个期待的看着工藤光本。

　　“免你妈的头，江兴云都没干掉，你们还好意思说什么？”工藤光本气愤的白了手下一眼，对‘尼森’他没有脾气，对这些手下他可就不客气了。

　　“不是我们的错啊，社长，我们去到‘唐人街’的时候，那个叫江兴云的家伙刚好不在！”

　　“行了行了，少他妈废话，不管你们用什么办法，一定要把江兴云干掉！”工藤光本不耐烦说道。

　　“我们会的，社长！”

　　“尽快！”

　　“是！”

　　说罢，工藤光本喝退了众人，旁边那个娇艳欲滴的女人已经空虚寂寞多时，而他也早已按耐不住了，对付华人这样的事情，当然是交给手下的人去办了，他需要做的，就只是发号施令。

　　就在工藤光本命令手下去杀江兴云的时候，一辆车子停在了‘韩日社’总部大楼下。

　　墨色车窗缓缓摇下，露出了坐在驾驶座和副驾驶座上的人的面容，坐在驾驶座的，赫然是江兴云的女儿江瑶，而坐在副驾驶座的，却是秦龙。

　　“这里就是‘韩日社’的总部！”

　　江瑶冷着脸对副驾驶座上的秦龙说道。

　　“和‘华青社’总部一样，看起来和一般的办公楼没有区别！”秦龙会意一笑，打开了车门。

　　“‘韩日社’的社长工藤光本现在应该就在最顶层！”江瑶对将要下车的秦龙说了一声。

　　“嗯，你回去等我的消息吧！”秦龙回头对着江瑶亲切一笑，下了车！

　　“秦龙！”临关门时，江瑶又叫了秦龙一声。

　　秦龙低头往车内一看！

　　“小心！”江瑶关切说了一声。

　　秦龙没有再说什么，只是微笑着点了点头，并给了江瑶一个安心的眼神后关上副驾驶座的车门，拉开了后座的车门，将一个旅行袋打开，映入眼帘的，赫然是装了满满一袋的各类枪支弹药，其中不乏手枪、微型冲锋枪、手榴弹、烟雾弹之类的武器，可以说，应有尽有。

　　秦龙看了旅行袋中各种武器后露出高兴笑容，开始将各种手枪、冲锋枪和手榴弹往身上装，只要是可以装得下的地方，他都会塞上一样东西，他的动作很娴熟，显然，这样的事情对他来说已经不是第一次，而实际上，他以前在山里和部队作战的时候，也都是这样一身行头，有时候还要更离谱，还要背上火箭筒呢，所以，干净利落装了一身枪支弹药对秦龙来说只是小儿科。

　　很快，慢慢一袋东西就全被秦龙给装到了身上，末了，他还不忘将一把特制的钢刀插到了背上，乍一看，还以为是个特战队员，仔细一看，更像个刺客，幸好此时已经将近凌晨时分，街上的行人并不是很多，否则的话，秦龙这样一身行头想不惹人注意实在太难。

　　“啪……”将东西装到身上后，秦龙关上了车门，对着江瑶比划了一个手势后，直接走进了没有人看守的‘韩日社’总部大楼。

　　望着秦龙远去的背影，江瑶心下不免一阵心慌意乱和紧张，这个男人是不是脑子有问题呢？胆子居然大得想要单枪匹马来闯‘韩日社’的总部。

　　可是，由始至终他都显得十分的淡定，而今，他已经进了‘韩日社’的总部大楼内，他并不是在开玩笑，然而，他这样的举动无论怎么看都像是在送死。

　　江瑶不免替秦龙的生命安全担忧起来！

　　“砰砰砰……”就在江瑶为了秦龙而担忧的时候，‘韩日社’一楼大堂内已经传来了枪响。

　　江瑶吓了一跳，她知道，秦龙的战斗开始了，他将要面对的，是数百‘韩日社’成员的围攻，单枪匹马的秦龙能否全身而退呢？

　　不说全身而退，就秦龙能否活着从这个门口走出来都是个未知数！

　　“秦龙……”不管怎么样，这是秦龙自己的选择，哪怕这是个疯狂的举动，但江瑶和江兴云都已经没有办法阻止它的发生，在暗暗的替秦龙捏了一把冷汗后，江瑶启动了车子，于‘韩日社’总部大楼内枪声之下，消失在了昏暗的长街上。

　　而此时，‘韩日社’总部大楼内的秦龙已经变成了一个双手持枪的‘狂魔’，开始了他对‘韩日社’的复仇行动。

　　“砰砰砰……”枪声，于大楼内不断响起，秦龙将他的枪法毫无保留的释放了出来，他就公然站在大堂中央，完全没有理会不断从各个角落跑出来的人，只要看到有人，不管是男人还是女人，他都会直接给对方来上一枪，而每一声枪声响起的同时，必然会有一个人倒在血泊当中。


第1117章 独闯龙潭（四）

　　秦龙的心中早已被疯狂的杀意所充斥，回想起‘唐人街’那悲惨的一幕，秦龙下手毫不留情，这栋大楼之内的人，必然都与‘韩日社’脱不了干系，既然如此，那这里的人就死不足惜。

　　所以，秦龙下手毫不留情，手中的一双手枪如同夺命的音符一般，肆意的剥夺着一条又一条鲜活的生命，在秦龙的枪口上，基本上‘韩日社’的人连开枪还击的机会都没有就已经中弹。

　　想想在山中的时候，有那么多大树当遮挡物，秦龙依然能够取对方将领首级如探囊取物一般的轻松，更何况是现在呢？

　　面对秦龙，这些人注定了只有待宰的份！

　　数十声枪响过后，整个大堂的地面上已经躺满了人，有的一枪击毙，有的被打成了马蜂窝，鲜血和子弹所散发出来的硝烟味道充斥着整个大堂，看起来触目惊醒，就连那些摆饰也都没能逃过一劫，尽皆被打碎。

　　此时，大堂旁的保安室内正在负责观看大楼各处监控的人也看到了将大堂内的人屠杀一空的秦龙，当他们从监视器中看到秦龙的身形时，正好看到秦龙对着监控摄像头露出冷峻笑意，跟着，他便一枪将摄像头给打掉。

　　“快……快通知社长，有敌人来犯！”保安们第一时间将敌人来袭的事情告诉了身在顶层的工藤光本，虽然，他们并不知道来犯的敌人是什么身份，而他们更不知道的是，一场血腥的屠杀这才刚刚拉开帷幕。

　　秦龙报仇雪恨的计划才刚刚开始！

　　“啊啊啊……”令人发毛的呻吟声从办公室中传来，工藤光本正和一个美女在办公室内公然XXOO，到高兴处，办公桌上的电话突然急促响起。

　　“铃铃铃……”工藤光本怎么说也是‘韩日社’的社长，是个大忙人，这个电话每天都会有很多电话打进来，此时虽然办公桌上的电话响个不停，但是他根本没有闲暇去接，就算要接，也要等‘办完正事’再接。

　　可是，电话停了之后又响，响了之后又停，停了之后再响，一阵又一阵，响个没完没了。

　　如果是平时，工藤光本肯定会察觉到这样的电话有点儿不正常，但此时的他已经快要对身下的美女缴械，他都已经开始喘上粗气了，他怎么可能去接电话。

　　终于，电话没有再响，但是，一阵急促的敲门声却把正要缴械的工藤光本和他身下的女人所有的兴致给一扫而空。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声想起的同时，还有工藤光本手下十分慌张的叫喊声。

　　“社长，不好了，出事了！”

　　手下的叫声很慌张，但是工藤光本却不忘一边‘耕耘’一边不耐烦的大吼道：“有什么屁事这么着急？不知道我正在忙吗？”

　　这个时候，还能有什么比在这个女人的身上打一炮来得爽快呢？

　　“杀……杀进来了，敌人杀进来了！”手下可顾不上此时工藤光本还在忙活，连忙将刚刚得到的情况告诉了工藤光本。

　　“杀进来了？”原本几近缴械的工藤光本也差不多要让剩下的女人去到高潮，但是，听到手下的话时他才猛然惊醒并停了下来，露出凝重神色，扬声问道：“什么杀进来了？”

　　“一个不知道什么身份的家伙杀到这里来了，我们很多人都被他给杀了，现在他已经去到了三楼，正在社长的办公室靠近！”

　　“什么？”工藤光本闻言，吓了一大跳，再也顾不得身下女人那哀怨的眼神，直接将‘分身’从那女人身体里面抽出，跟着光着屁股就走到了一旁那巨大的电视机前，按下了按钮，调出了监控画面。

　　当监控画面中显现出秦龙的身形时，工藤光本被吓得脸色发青，只见秦龙一手持微型冲锋枪，一手拿着手枪，正沿着楼梯往上走，工藤光本那些手下几乎只是跟他一个照面就被枪杀倒地，秦龙手中的手榴弹和烟雾弹也帮了他不少的忙，因为‘韩日社’总部大楼内的人很多，密集的人群反倒在这个时候成了秦龙练枪用的靶子。

　　而手榴弹和烟雾弹在这个时候就往往能够发挥出巨大的作用了，一颗手榴弹过去，立马炸飞了一片人，一个个血肉模糊，而烟雾弹则可以帮助秦龙避开那些人的视线，而后再无形中将那些‘韩日社’的成员给干掉。

　　当然，秦龙不是个畏首畏尾的人，相反，他大步向前，脚步没有停歇过，所过之处如同秋风扫落叶一般。

　　“这……这个家伙是谁？”看着秦龙那刀削一般的英俊面孔，看着在秦龙的枪口下成片成片倒下的手下，工藤光本感觉心头一阵发寒，‘韩日社’那么多人，居然对一个敌人一点儿办法都没有，这个敌人的可怕程度可见一斑。

　　对于秦龙，工藤光本无疑是陌生的，他根本就不知道这个杀到‘韩日社’总不来的人是何许人也，只知道，自己已经被秦龙那精准的枪法，快速移动的身形，以及身上那些火力强大的武器给吓住了。

　　“砰砰砰……”受到惊吓时，工藤光本这才隐隐的听到了大门外、大楼内传来的密集枪声。

　　“轰轰轰……”当然，还少不了手榴弹爆炸时所产生的爆炸声，‘韩日社’的总部大楼总共九层，工藤光本办公室位于最上面一层，而此时的秦龙一路往上，顷刻间已经杀到了第四层。

　　身后留下的，是满地的尸体，满地的硝烟，满地的弹壳，满地的鲜血，以及被炸弹炸出来的窟窿以及那些被炸碎、子弹打碎所留下的残渣。

　　无法估算已经有多少‘韩日社’的成员被秦龙杀死，但是，整整四层楼的楼梯上那惨不忍睹的尸体已经足够让呆呆站在电视前的工藤光本吓得目瞪口呆。

　　视觉上和听觉上的冲击不断震撼着他的心灵，让他莫名的感觉到了一阵恐怖。

　　“噗噗噗……”当然，秦龙身上那把特制的钢刀也并非没有派上用场，相反的，当近身搏杀的时候，这把刀就成为了秦龙杀人夺命最简单利索的工具。

　　心中爆发着无尽愤怒和杀意的秦龙下手必是全力，下手绝不留情，为了节省体力，他每一刀下去都是对准敌人的要害，每一刀下去，挨刀的人必然没有办法继续站起来，必然会变成死尸，要么是咽喉被割破，要么就是被秦龙开膛破肚，要么就是拦腰斩成两截。

　　如此血腥、凶残的手段，不是一般的黑道中人所能比拟和想象的，区区一把钢刀就能够爆发出如此恐怖的威力，说明使用这把刀的人本身就有着令人恐怖的爆发力。

　　而用刀将人杀掉所带来的视觉冲击和心理上的冲击显然要比用子弹来得强烈得多，有很多‘韩日社’的成员在看到自己的同伴被秦龙一刀砍下了脑袋，或者将他们同伴的身体给劈成两截的时候，或大吐特吐起来，或吓得直接摔倒在了地上，要么是因为实在承受不住强大的心理压力而逃之夭夭。

　　不知不觉中，一路往最高层冲杀来来的秦龙周身已经被鲜血给染红，原本穿着黑白相间衣服的他此刻已经变成了一个血红色的人，此时的他，比之当日在‘天坤市’被‘天联社’的人称之为‘阎王’还要更加的‘阎王’，其实，秦龙更喜欢‘坦克’给他起的一个外号——太子。

　　是的，就是‘太子’，此时的他，就是一个血腥太子，一个令‘韩日社’的人闻风而逃的修罗，一个杀人如麻，令敌人不敢直视的恐怖人物。

　　工藤光本看了半天，终于彻底的意识到一个让人恐怖的‘怪物’盯上了他，他不认识秦龙，这并不要紧，关键是这个敌人明摆着就是冲着他来的，且不管这个人是什么身份，此时的工藤光本唯一想做的，就是杀了秦龙。

　　于是，顶着心中的惊慌，工藤光本拿起了电话，传令下去：“杀了他，给我杀了他，一定不能让他上来！”

　　命令下达了，诛杀秦龙，阻止秦龙登上最高层，别让工藤光本见到秦龙，那就是工藤光本的胜利。

　　然而，其实完全不需要工藤光本下令，所有在‘韩日社’总部大楼内的人就已经倾巢而出，他们从四面八方冲了出来，一个个手持利器和枪支，试图阻止秦龙的前进，甚至将秦龙杀死。

　　可是，他们的对手实力比他们强太多，根本就不是在一个层面上。

　　而且因为被秦龙给打了个措手不及，为了第一时间将秦龙击毙，这些人根本没来得及准备火力更加强大的武器，而秦龙不是冲锋枪就是手榴弹，单是武器上就存在着不小的差距。

　　最主要的是，秦龙善于打这种游击战，一来二去，秦龙一路前行畅通无阻，不断向着‘韩日社’总部大楼最高层靠近。

　　一路前冲，秦龙毫发无伤，倒是‘韩日社’一边的人死了一批又一批，工藤光本在电视机前是越看越心寒，因为他感觉到，死亡正在向他逼近，无限的逼近，此时的秦龙已经一路杀到了第七层，还有两层就到他的办公室来，而此时的他，也开始紧张了起来，尤其是当外面的枪声越来越大，越来越清晰的时候，那种死亡的压迫感也就越来越强烈。

　　秦龙打从进入这栋大楼就没打算坐电梯，因为坐电梯一来会容易遭到埋伏，二来，电梯限制了秦龙的活动空间，所以，他宁愿自己爬楼梯，而这样一来，才能给‘韩日社’的这些家伙们当头一击，也才能将他们杀个清光，一个都不放过。

　　此时距离秦龙进入‘韩日社’总部大楼已经过去二十多分钟，常人哪里还有体力支撑着这样一场战斗？只有秦龙这样的‘怪物’才能做到，原本热闹的大楼内早已变得死气沉沉，扑鼻的血腥味弥漫在空气之中，刺激着残存的那些‘韩日社’成员不断向着顶层的社长办公室退去。


第1118章 血腥太子

　　没有办法计算在过去的二十多分钟里秦龙一共杀了多少人，总之绝对是超过了三位数的，而那些被秦龙逼着不断向社长办公室退去的人，也实在是没有退路了。

　　“嘭……”终于，退无可退的手下们不顾一切的撞开了工藤光本办公室的大门，将之穿着一条裤衩的工藤光本和那个已经穿戴好了衣服的女人给吓了一跳。

　　“你们上来干什么？还不快点儿去拦住他？”工藤光本冲着众手下破口大骂。

　　但是，众手下们一个个面面相觑，这个时候，他们胆子早已被吓破，哪里还敢去拦住秦龙？关键是他们想拦也拦不住啊。

　　“社长，我……我们挡住他，我们快撤吧！”逃上来的手下将近三十个，他们一个个显得惶恐不安。

　　“撤？往哪儿撤？难道你要我从窗户跳出去吗？”工藤光本一声怒喝，被一个不明身份的人逼到这个田地，恐怕是这个‘韩日社’社长事先没有料到的。

　　说罢，他气急败坏的冲到办公桌边上，拉开抽屉，拿出了他惯用的那把手枪，对准了已经被手下关上的办公室大门，只要大门一打开，他会毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　终于，秦龙来到了第八层，一路走来他都有在留意那些‘韩日社’成员逃跑的方向，确定那些人都在往九楼跑，那多少可以证明江瑶的话，‘韩日社’社长工藤光本就在九楼。

　　此时，秦龙自己带来的枪支弹药早就已经用完，不过他懂得就地取材，‘韩日社’的人死了之后，他们所使用的枪正好可以被秦龙利用，一番速射将八楼上所剩不多的‘韩日社’成员干掉后，秦龙丢掉手中的枪，随手捡起地上另外两把枪，弹出弹夹，确定里面装满了足够多的子弹后冲上了通往九楼的楼梯。

　　工藤光本和他那二十多个手下手里都握着枪，紧张的看着办公室的大门，一个个连大气都不敢出，似乎是担心发出的声音太大会将秦龙那个‘怪物’给吸引来。

　　这些人，或亲眼见识了秦龙恐怖的杀人实力和手段，或是从电视里看到了这一切，总之，他们都被秦龙给吓得不轻，当秦龙一路向着更高的楼层杀上来的时候，他的一举一动已经深深的烙在了这些人的脑海之中，尤其是‘韩日社’那些成员悲惨的下场，更是让他们心中对秦龙产生了一种无法战胜的恐惧，毕竟，秦龙杀的不是一两个人，也不是一二十个人，而是一两百个人，甚至是更多。

　　单枪匹马杀了一两百人，这简直是一种逆天的行为，也难怪工藤光本和他的手下会如此的害怕和紧张了。

　　此时，办公室外面已经安静了下来，枪声停止，爆炸声停止，惨叫声停止，唯有空气中弥漫着的血腥味和硝烟的味道正通过很小的门缝飘进工藤光本和他手下的鼻孔之中，让他们清楚的意识到，就在这大楼内，刚刚发生了一场常人所无法想象的血腥屠杀，而导演这一场屠杀的，仅仅只是一个人。

　　“怎么没声音了？”

　　因为外面实在太过安静，这种安静反倒让工藤光本和他的手下感觉到更加的不安和紧张，他们更是全神贯注的看着办公室的大门，一个个都不敢放松手里的枪。

　　而这时，秦龙也一口气从八楼冲上了九楼，酒楼通道上空荡荡的连个鬼影都没有，而在走道的尽头是这一层楼唯一一间办公室，诚然，那应该就是工藤光本所在的办公室。

　　眼看着诺言已经兑现了一半，秦龙已经杀光了‘韩日社’总部内绝大多数的成员，现在就差将社长工藤光本的脑袋带回去，就彻底的完成了对纽约‘唐人街’的华人们所做的承诺。

　　想及此处，秦龙心中的杀意未减反增，迈步就向办公室大门走去。

　　因为四周空无一人，所以秦龙用最快的速度冲到了办公室大门前，并且一脚直接将紧闭的办公室大门给踹开。

　　“轰……”一声巨响，工藤光本办公室的大门敞开，秦龙也没有思索，直接冲进了大门，绕过了大门后面的屏风，然而，当他绕过屏风的时候，出现在他面前的，却是二十多把黑黝黝的枪口。

　　“砰砰砰……”

　　秦龙刚刚反应过来是怎么一回事儿，那些持枪的人就已经对他扣动了扳机，只听一声密集而清脆的枪声骤然响起，跟着，上百颗子弹对着秦龙呼啸射来。

　　“噗噗噗……”秦龙居然没有躲开，那些子弹居然全数招呼到了他的身上，顿时就将秦龙给打得千疮百孔，变成了马蜂窝。

　　枪声愕然停止，已然变成马蜂窝的秦龙瞪大着双眼，无力的软倒在了地上，他居然死不瞑目？

　　这是怎么回事？

　　“嗯？”猛然间，自己被乱枪杀死的一幕掠过秦龙眼前，直把秦龙给吓了一跳。

　　“刚才发生了什么事？”回过神来，秦龙有点儿疑惑，刚刚，就在他想要靠近工藤光本办公室大门的时候，突然思绪混乱了一下，跟着，他继续前行，就发生了他被乱枪打死的事情。

　　秦龙忍不住看了看自己的身体，发现身上除了那些被他杀死的人所留下的鲜血外，并没有任何的弹孔，也就是说，他并没有中枪。

　　那么刚才所看到的又是怎么回事？

　　“难道是幻觉？”

　　秦龙猜测着！

　　可是，说是幻觉，为什么又那么的真实呢？

　　秦龙有点儿想不明白，他不自觉的看向了不远处走道尽头的那扇大木门，或许，在那扇大门的后面确实并不止躲着‘韩日社’的社长工藤光本一个人，还有好几十个人，而秦龙如果破门而入的话，就会像刚刚那个幻觉一样被他们给乱枪打死。

　　那办公室没有第二个入口，也就是说，想进入办公室就只能从那扇大门进去。

　　那么，如果刚才看到的并不是幻觉，而是真的，又或者说，就像秦龙之前所做的那两个可以预知未来的梦一样，是为了让秦龙提前预见了未来的话，那无疑就是在给秦龙提醒，提醒秦龙不能直接冲进去送死。

　　最近发生在秦龙身上的怪事实在很多，先是莫名其妙的做了两个可以预知未来的梦，现在，居然大白天也都‘做梦’了，这样的情况以前从来没有在秦龙的身上发生过，秦龙自己也很想知道，为什么来了这边之后就有那么多的怪事发生。

　　这个问题现在想不明白，秦龙也没有空去想，当下，最想做的就是进去杀了工藤光本。

　　既然前面的大门是唯一的入口，假设刚才看到的是真的，那秦龙就不能直接冲进去了。

　　为了验证自己是否又做了一个预知未来的‘梦’，秦龙决定来个引蛇出洞！

　　他发现走道旁边有一些办公用的桌子，于是便将两张桌子推到了办公室大门外，跟着，他走上前，对着工藤光本办公室的大门就是一脚。

　　“轰……”如同刚才那‘幻觉’当中看到的一样，厚重的大门承受不住秦龙的脚力，当场被踢开。

　　此时，身在办公室中的工藤光本和他的手下们还在聚精会神的盯着大门，因为从大门进来后有个屏风，这一点儿和秦龙在‘幻觉’当中看到的一模一样。

　　的突然打开把工藤光本和他的手下们给吓了一跳，因为屏风挡住了视线，所以他们一下子都紧张了起来，紧紧的盯着屏风。

　　就在大门打开之前，他们听到外面传来奇怪的声音，好像是有什么东西被推到了大门外一样。

　　“轰……”而就在工藤光本和他的手下都紧张兮兮的盯着屏风看时，突然的，一个黑影伴着一声沙哑的声响从屏风后面冲了出来，速度挺快。

　　“砰……”工藤光本和他的手下心中的压力很大，他们一直都处于一种很紧张的状态，突然出现的异常情况顿时就把他们给吓了一跳，其中一些心理承受能力比较差的，则是早已抵挡不住这股压力，在那黑影出现的时候便没等工藤光本的命令，直接扣动了扳机。

　　一个人带头，其他人也跟着对着那黑影进行射击，就连同样紧张的工藤光本也不例外。

　　“砰砰砰……”一时间子弹横飞，枪声四起，可是，当他们看清那个突然从屏风后面冲出的黑影居然是一张办公桌，而办公桌后面并没有躲着人的时候，他们第一时间停手，但就这么一下子，几乎就已经耗掉了他们所有人手中将近八成的子弹。

　　“工藤光本！”而这时，当工藤光本和他的手下以为自己中了敌人的计的时候，一个叫声把所有人给吓了一跳，吓得工藤光本和他的手下再次向屏风后面望去。

　　“轰……”而也就在这时，又一个黑影从屏风后面冲了出来。

　　“砰砰砰……”因为有人叫出了自己的名字，这让工藤光本和他的手下不禁联想到了在大楼里上演疯狂屠杀的秦龙，以至于在工藤光本被吓一跳的同时又一次不假思索的对着从屏风后面冲出来的黑影扣动了扳机。

　　手下们也不含糊，同时对敌人进行了射击！

　　然而，这些人并不知道的是，他们又一次中了秦龙的计，半响，当他们看见他们的枪射出的子弹又一次打在了第二张办公桌上的时候，他们才意识到自己又中了秦龙的计，而这一次他们的中计，将把他们推向希望的深渊，因为他们每个人手里的子弹都已经打光。

　　“工藤光本！”枪声再一次停止，工藤光本和他的手下再一次看向了屏风后，接连两次中计，让工藤光本和他的手下坚信不会再上秦龙的当，然而，这一次秦龙却没有再耍什么手段，而是大方的从屏风后面走了出来。


第1119章 报仇雪恨（一）

　　当秦龙出现在工藤光本和他手下面前时，工藤光本和他的手下这一次真的是被吓得大惊失色，就是这个人，在半个小时的时间内将所有‘韩日社’总部大楼内的人杀了个清光，这个人，简直就是杀人狂魔，这个人，简直是不是人，是个怪物，而这个人，终于出现在了他们的面前！

　　秦龙终于出现了，终于出现在了工藤光本和他的手下面前，或许这些人之前并没能看清秦龙的长相，或许工藤光本只是在监视电视机中看到秦龙，而这一刻，当秦龙真正出现在他们面前，当那一身被鲜血染红的衣服映入工藤光本和他的手下的眼帘，他们知道，那个将‘韩日社’总部大楼内所有人杀了个清光的人真的出现了。

　　“啪……”秦龙的厉害与恐怖已经不需要更多的言语去形容，工藤光本通过电视画面已经清楚的看到了秦龙屠杀他‘韩日社’成员的过程。

　　以至于当他看到秦龙出现时，他心中的恐惧尽数涌上心头，让他在惊恐之余第一时间对着秦龙扣动了手中的扳机。

　　然而，当他发现没有子弹从他的枪里射出时，他才意识到他的子弹原来已经打完。

　　“快……快开枪杀了他！”他连忙对着身旁一众同样被秦龙的出现而吓得目瞪口呆的手下嚷嚷了起来。

　　手下被工藤光本的话给吓了一跳，这才回过神来，连忙对着秦龙扣动了扳机，然而，悲剧的事情这个时候发生了。

　　“啪啪啪……”只听一声声清脆的扣动扳机声传来，却没能听到子弹从枪管里面射出所发出的枪响，数十声空枪响声过后，工藤光本和他的手下尽皆傻了眼，因为工藤光本手下的枪也没了子弹。

　　见状，秦龙得意一笑，心想，原来刚才那个突然冒出来的‘预感’居然是真的，果然有和‘预感’当中所看到的相同人数出现在了这个房间中，如果不是那个‘预感’让秦龙得知了这一切，此时他已经被工藤光本和他的手下们打成了马蜂窝。

　　很感谢那个‘预感’帮自己逃过了一劫，但是，好端端的怎么会‘预感’了呢？之前两次能够预知未来，都是在梦中发生，而这一次不是在做梦的状态下也产生了预感，这是怎么回事？

　　难道说，自己真的已经拥有了‘预知未来’的能力？

　　而且，这个能力还不需要在做梦的情况下就能被激发？

　　这是个很严肃，也很重要的问题，如果秦龙真的拥有了可以‘预知未来’的能力，他会十分的高兴，有了这样的能力，他就可以知道未来将要发生的事情，那样他就可以避免很多麻烦，避免很多的危险，甚至利用这个能力去做很多的事情。

　　但是，现在却又不是去想这个问题的时候，因为此时的他还有更加重要的事情要做，那就是干掉面前这些人。

　　“……”看着秦龙嘴角浮现的邪邪笑容，工藤光本这才知道自己中了秦龙的计，原来秦龙先后两次推出桌子进来，并不是为了分散他和他手下的注意力，而是想消耗掉他和他手下枪里的子弹。

　　这确实是秦龙露出得意微笑的含义，在看到有办公桌可以利用的时候，他就想到了这个办法！

　　秦龙知道，如果办公室里真的不止工藤光本一个人的话，这些人会一股脑的躲在屋里，心情肯定很紧张，这个时候，他们肯定也知道秦龙就要到了，如果这时有人冲进屋内，不被这些绷紧了神经的人打成马蜂窝才怪？

　　这些人此时的神经无疑是紧张的，也是一触即发的，而这一点，正是秦龙可以利用的，所以他先后两次将办公桌推进了大门，第一次的时候因为突然冒出的东西，势必会把工藤光本和他的手下给吓一跳，他们也会不假思索的开枪。

　　而第二次的时候秦龙故意发出声音，并且叫出了工藤光本的名字，让工藤光本和他的手下以为这一次秦龙会跑出来，结果，工藤光本和他的手下先后两次中了秦龙的计，他们先后两次对着两张桌子开了枪，并且因为太过慌张，一下子把所有的子弹都给打了个清光。

　　听到工藤光本和他手下手枪放空的声响，秦龙这才手持双枪，不急不慢的缓步走上前，并且将手中双枪平举而起，对准了工藤光本和他的手下们，问道：“谁是工藤光本？”

　　诚然，秦龙并不认识‘韩日社’的社长工藤光本，但他却很确定，工藤光本就在这些人当中。

　　工藤光本和他的手下们也不知道听没听懂秦龙的话？秦龙说的是英文，而不是‘天元国’的话，只是，在听到秦龙的话时，工藤光本下意识的往后退了两步，也不知道是因为他在害怕秦龙手里的枪呢，还是因为听到了秦龙念出他的名字？

　　而他并不知道的是，就是他这样一个细小的动作，却立马就将感觉和反应都同样敏锐的秦龙给吸引了过去。

　　“你就是工藤光本！”秦龙对着工藤光本冷冷一笑，手中的枪同时指向了工藤光本。

　　“你……你是什么人？”让人意外的是，工藤光本不仅听懂了秦龙所说的英语，而且本身还说得一口好的英语。

　　其实，这一点儿都不奇怪，能够在美国这个非他们日本人的地盘坐拥一个像‘韩日社’这样的社团，免不了是要面对美国本土帮派骚扰的，如果连英语都不会，那要怎么跟那些美国本土帮派的老大交流呢？

　　“华人！”秦龙道出了自己的身份，却没有报出自己的姓名，因为没有那个必要。

　　一听‘华人’二字，工藤光本顿时就吓了一跳，身子忍不住又往回缩了缩，同时紧张问道：“为什么要杀我的人？”

　　“因为你们该死！”秦龙收敛了脸上的笑容，眼神中流露出了赤果果的杀意，冷声说道：“你们放火少了纽约‘唐人街’那么多的店铺，害死了那么多的华人，我要你们偿命！”

　　“嗯？”秦龙此话一出，工藤光本脸色顿时被吓得极其的难看，这才恍然大悟，原来眼前这个华人居然是来替纽约‘唐人街’那些华人报仇的。

　　工藤光本万万没有想到华人当中会有秦龙这样的异数，更没有想到居然有华人敢当枪匹马的杀到他的‘韩日社’总部来，在他的印象当中，华人应该都是懦弱无能胆小怕事才对，为什么会突然有一个这么厉害的华人出现呢？

　　秦龙的表现让工藤光本感到害怕，如果他早知道华人当中有这么一个人，在命人去‘唐人街’放火之前他一定会考虑得更加谨慎一些。

　　但是，现在说这些已经晚了，太迟了，‘唐人街’死了很多华人，他和他的手下们不久前还在为他们做了这件事情而高兴，而今，他们也为他们所做的这件事情付出了无比惨痛的代价，而工藤光本也必须为这件事情负责。

　　“上……上啊……杀了他！”知道自己在劫难逃，工藤光本躲到了手下身后，并将手下一个个往前推，他还天真的以为这些手下能够对付得了秦龙。

　　可是，秦龙的手上有两把枪呢，而工藤光本手下的枪里可是没有子弹的，如果他们要杀秦龙，只能是赤手空拳，但是，试问这些已经知道了秦龙厉害的人被吓得脸色发白的同时，还有胆子跟秦龙动手吗？

　　“谁杀了他，我把‘韩日社’的一半给他！”为了让手下有胆子去杀秦龙，工藤光本不得不抛出了诱人的筹码，他没得选择。

　　一听居然能够得到一半的‘韩日社’，这样一来地位一下子可就有了飞跃性的提升啊，工藤光本的手下一个个眼神冒着金光，面面相觑，跃跃欲试的样子。

　　一边是利益，一边是赌上性命的战斗，就看他们认不认为应该为了这个利益而去战斗了。

　　“杀了他！”最终，还是有人抵挡不住强大利益的诱惑，大喊着率先就向秦龙冲了过去，就好像只要能够和工藤光本平起平坐，他们可以无视秦龙手里的枪一样。

　　“上啊……”

　　其他人本就跃跃欲试，有人带头，他们一下子也来了勇气，也是大吼着向秦龙冲了过去。

　　不过，这些被利益冲昏了头脑的人注定要为了他们的愚蠢而付出代价！

　　看着工藤光本的手下向自己冲来，秦龙自然不会对这些人心慈手软，实际上他压根儿就没想过要放了这些人，就算这些人投降，秦龙也要杀了他们，总之，只要是在这‘韩日社’总部大楼内的人，都要死。

　　“砰砰砰……”于是，对着向自己冲来的人，秦龙眼都不眨一下的扣动了扳机。

　　枪声响起，子弹一颗接一颗的射进了工藤光本手下的身体当中，每一颗子弹都将一个人打倒在地，这些人前冲的速度又怎么可能比得过秦龙开枪的速度呢？

　　顷刻间，成排的人就被秦龙击毙，后面的人急忙刹住了脚步，再大的利益，再多的钱，没命花也是白搭，所以他们打起了退堂鼓。

　　“砰砰……”然而，等待他们的依然是死亡，秦龙很不客气的将枪里所剩不多的子弹都送给了这些人，直到还有最后两个人的时候，他枪里的子弹终于也打完了！

　　工藤光本最后两个手下吓得站在原地一动都不敢动，他们满脸惊恐，还以为自己会和他们的同伴一样被秦龙枪杀，结果，秦龙的子弹打完了。

　　“啪……”子弹打完，但秦龙眼神中的杀意却没有消退，他随手将已经没有子弹的枪往地上一丢，手往背后一抓，那把刀刃上还残留着鲜血的钢刀到了手中，手持钢刀，秦龙如同夺命修罗一样向着工藤光本两个手下冲了过去，并且在工藤光本两个手下还没从惊恐当中回过神来之前去到了二人身边。


第1120章 报仇雪恨（二）

　　“哧哧哧……”那把钢刀在秦龙的手中如同手臂的延伸，手起刀落间充满了美感，工藤光本两个手下根本还没反应过来，秦龙的钢刀已经招呼在了他们的身上，密密麻麻的刀光剑影对着工藤光本两个手下疯狂的劈砍，工藤光本两个手下没练过金钟罩和铁布衫，瞬间就被秦龙的钢刀砍成了血人。

　　“噗噗……”最后，在挥舞了一连串精彩的刀花后，秦龙原地来了个一百八十度转身，手中钢刀瞬间从工藤光本两个手下的咽喉抹过，带出了两团血雾。

　　“唔唔……”工藤光本两个手下无力倒地，倒在地上的他们都用染着鲜血的双手捂着咽喉上被割破的位置，无声的挣扎了几秒后便停止了动作，他们的生命也就这样走到了尽头。

　　而此时，早已不知所措的工藤光本吓得脸色发白，眼看着秦龙用手上的钢刀将最后两个手下给砍得面目全非，惊恐之余，他看到了正在缓缓站直身子的秦龙嘴角那一抹令人毛骨悚然的冷漠笑意。

　　连最后两个手下都被杀了，一下子，秦龙就干掉了他几十个手下，满地的尸体和随处可见的鲜血大大的刺激着工藤光本的视觉神经。

　　紧张、害怕、恐惧充斥着他的身心，恐怕他这个‘韩日社’的社长还从来没有像现在这样害怕过吧？

　　于是，在秦龙没站直身子之前，他仓惶的转身就跑，向着办公桌跑去，来到办公桌边上，工藤光本拉开了办公桌的抽屉，赫然看到抽屉里藏着一把备用的枪。

　　这把枪是工藤光本用来保命用的，平时根本用不上，没想到这个时候用上了，于是他拿起枪，二话没说就向秦龙瞄准而去。

　　“嗯？”可是，就在他刚刚把枪举起的时候，却惊愕的发现秦龙已经来到了他的面前，并且就在一米开外。

　　工藤光本吓了一跳，第一时间想到的就是对秦龙开枪，然而，有备而来的秦龙又怎么可能给他开枪的机会？

　　“哧……”只见秦龙手中钢刀猛然挥出，跟着，工藤光本便感觉眼前有一道银白色的光芒闪过，因为那光芒闪过的速度实在太快，快得让他根本意识不到那是什么东西。

　　等到他反应过来时，突然，握枪的那只手上传来了锥心的、无法言语的剧痛，低头一看，却见他的手在齐手腕处被整齐的砍下，此时，那还握着枪的手掌就掉落在他的脚下！

　　“啊……”工藤光本发出了歇斯底里的惨叫，“我的手！”

　　望着自己已经被砍断的手掌，工藤光本忍着剧痛往后退着，他的眼神中已经透出了绝望和恐惧。

　　此时的他已经顾不上流血和断掌，惶恐的向秦龙求饶道：“不要杀我……你要什么我都可以给你！”

　　手掌被砍让他脸色格外的苍白，冷汗浸湿了他的脸，惶恐的眼神表明了他的心情，但是，面对如此种种，秦龙脸上没有笑意，有的，只是一抹冰冷的杀机。

　　“当你叫人去‘唐人街’放火的时候，你就应该知道你会得到什么样的报应！”秦龙冷声一说，同时缓缓举起了手上拿被鲜血染红的钢刀。

　　工藤光本一直后退，直到退到了墙边，他退无可退，而此时，那个刚刚才和工藤光本一起享受欢乐时光的女人也蜷缩在了办公桌的后面，正好就位于秦龙和工藤光本旁边，她吓得大气都不敢发一声，看着手持钢刀的秦龙，吓得全身发抖。

　　“去死吧，你这个肮脏的日本人！”

　　听到秦龙的话，工藤光本大惊失色，还没反应过来是怎么一回事儿，秦龙手中的钢刀已经化作一道厉芒，刺进了他的胸口。

　　“噗……”

　　刚刚深深没入工藤光本的胸口之中，只剩半截刀刃露在外面，鲜血沿着刀刃不断渗出，瞬间就将工藤光本身前的衣服给染成了红色。

　　“唔……”工藤光本仿佛整个人被钉在了墙上一样，他微微张着口，却半天发不出一个声音来。

　　他的眼中，秦龙仿佛变成了杀人夺命的魔鬼！

　　“噗……”秦龙的攻势却显然还没有结束，他猛然将钢刀从工藤光本的胸口拔了出来，跟着，呼啸一声对着工藤光本的脖子砍了过去。

　　“哧……”工藤光本只感觉一道寒白光芒从他的面前划过，紧跟着，他就瞪大了双眼，神情变得呆愣了起来，半响都没有动作，如同木人。

　　秦龙收势，放下钢刀，再看向工藤光本，这时，工藤光本的脑袋摇晃了一下，跟着，鲜血莫名的从他的脖子上渗出，整整一周，形成了一道圆形的血痕。

　　下一刻，工藤光本的脑袋和他的身体脱离，摇摇晃晃的从脖子上掉落下去，一团血雾从脖子上的断裂处冲天而起，直射天花板，而工藤光本的脑袋则是咕噜一声滚到了秦龙的脚下。

　　看着工藤光本死不瞑目的脑袋，秦龙的心中没有任何的波澜起伏，斩首，这对秦龙来说并不是足以恐惧的事情，相反的，这种事情对他来说司空见惯。

　　“呀……”但是，却有人被这样的情景给吓得屁滚尿流而发出了尖锐的尖叫声，那便是工藤光本的女人。

　　强烈的视觉冲击和那个掉落在秦龙脚下的头颅把这个女人给吓得大叫的同时，也再没有办法承受这种心理压力，大叫着就从办公桌后面冲了出来，顾不得满地被枪杀的尸体，向着办公室大门疯狂跑了出去，一路上还踉踉跄跄的，跑两步便跌倒。

　　看来，这个无辜的女人着实被吓得不轻，而今天她所见到的，势必会成为日后一直缠绕着她的梦魇，让她夜夜无法成眠。

　　秦龙冷着脸看向正在逃跑的女人，缓缓转过身，缓缓举起了手里的钢刀，眼神中又一次闪过了杀意。

　　“嗖……”只见他突然将手中的钢刀扔出，那钢刀如同出膛的子弹一样呼啸着对着那个疯狂逃窜的女人射了过去。

　　“噗……”就在那个女人即将跑出办公室大门的时候，钢刀刺进了她的后背，直接将她的身体贯穿，她一个趔趄，在惯性的带动下整个人狼狈摔倒在地，刚一落地，就已经一动不动，嘴角溢血，瞪大双眼，俨然已经没有了气息。

　　这个女人是无辜的，但是，她却和工藤光本有关系，这就是秦龙没有放过她的理由，或者，就算她跟工藤光本没有关系，秦龙也同样会杀她，因为她出现在了‘韩日社’的总部大楼内，这就已经足够表明她和‘韩日社’的关系，只要是和‘韩日社’有关的，秦龙就要他们死。

　　工藤光本已死，秦龙放眼看向四周，原本喧闹的‘韩日社’总部大楼此时早已笼罩在强烈的死亡气息当中，空气中弥漫着的浓烈血腥味时刻在刺激着秦龙，让此时的他心中那股燃烧的热血和因为杀了人而兴奋的心情久久无法平息。

　　一旁电视监控器上可以清楚的看到各个楼层的画面，秦龙看了一看，确定每一个楼层内的人都已经死光，这是他在过去将近一个小时的杰作，他没有任何的喜悦，反倒更多的是在悲天悯人。

　　这些‘韩日社’成员的死当然是死不足惜，他是在为那些被‘韩日社’的人害死的华人而感到悲伤，‘韩日社’成员的死，无法让那些被害死的华人复活过来，但是却可以祭奠他们的在天之灵。

　　至此，秦龙算是替那些被害死的华人报了仇，他以一己之力，在半个多小时内灭了‘韩日社’总部，杀了两百多条人命，而他自己，居然毫发无伤，这无疑是一种疯狂而又无法想象的举动。

　　不管如何，秦龙已经替那些被害死的‘唐人街’华人报仇雪恨，当然，他还有最后一件事要做，那就是将工藤光本的脑袋带回去，他向‘唐人街’的华人许下过承诺，要将工藤光本带回去祭奠那些被杀的华人，他言出必行。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，限你们五分钟之内出来投降，不然我们就冲进去了！”

　　“嗯？”正当秦龙走回到工藤光本头颅前时，大楼外传来了美国警察的叫喊声，秦龙快步走到窗边，低头一看，这才发现不知道什么时候楼下已经停满了警车、站满了警察，居然还有两架警用直升飞机在对‘韩日社’总部大楼进行空中监视。

　　“美国的警察来得倒是挺快的！”看着警察，秦龙冷然一笑，似乎并没有将这些警察放在眼里的意思，那么，面对已经将‘韩日社’大楼重重包围的警察，他该如何从这里逃脱呢？

　　‘韩日社’总部大楼外拉起了警戒线，大批的警察赶到了现场，他们正在‘韩日社’总部大楼内外忙活着，此时距离‘韩日社’大楼内的枪战已经过去了十五分钟的时间。

　　当警察赶到现场，并将现场包围时，‘韩日社’大楼内的枪声其实早就已经停止。

　　警察在楼下对着楼内的人发出了最后通牒，可是五分钟过去，楼内始终没有人走出来投降。

　　鉴于事态的严重性，警察叔叔只能冲进楼内！

　　一进到了‘韩日社’总部大楼，所有的警察都被眼前的场景给吓了一大跳，遍地的尸体，遍地的弹壳，遍地的鲜血，‘韩日社’总部大楼内俨然已经变成了一个屠宰场，一个活人的屠宰场。

　　警察就是一群要时常跟死人打交道的人，但是，面对‘韩日社’那无法计数的尸体数量，很多警察都被吓傻了眼。

　　这哪里是黑帮之间的枪战？根本就是一场屠杀嘛！

　　就算是心理承受能力再好的警察在看到此情此景时也都被吓出了一身冷汗，而那些心理承受能力差的，则是早已跑到一旁大吐特吐去了。


第1121章 伪装，逃脱

　　因为实在死了太多太多的人，警察在‘韩日社’总部内根本找不到一个活口，事态的严重完全出乎了警察的预料，于是警察开始就地取证和调查，并且调来了车子，打算将那些被害人的尸体运走。

　　简单的调查一番后，警察叔叔们确定这些被杀害的人都是‘韩日社’的人，可是，让警察叔叔们伤脑筋的是，因为死的人实在太多，他们根本没有办法在那么多的尸体当中确认哪一些才是‘韩日社’的人，而哪一些才是和‘韩日社’发生枪战的人。

　　警察叔叔们立马向他们的顶头上司汇报，顶头上司虽然没有到现场，但是从手下汇报的情况就已经感受到了事态的严重，于是他果断命令警察叔叔们封锁现场，并且不许任何的媒体将这件事情报道出去，也就是说，他们必须封锁所有的消息。

　　一夜之间在‘韩日社’总部两百多人被屠戮一空，这样的消息如果传出去，并不会对他们警察的形象造成影响，但却绝对会给老百姓带来恐慌，让他们陷入恐惧，造成社会的混乱，这就是警察叔叔们所顾虑的问题。

　　所以，所有的媒体都被挡在了警戒线外，哪怕他们手中有着‘长枪短炮’，却还是没有办法拍到‘韩日社’总部大楼内的情况。

　　不过，这些被挡在门外的媒体们倒是确定了一件事情，那就是‘韩日社’总部内不仅发生了枪战，而且还死了人，并且，死的人还不少，这一点，从那些正被殡仪馆和医院的人从大楼内抬出并搬上车就可见一斑，而且，因为死的人实在太多，一下子来了好多载运尸体的车子，一具又一具被鲜血染红了面孔的尸体正在被搬上车。

　　很多媒体记者都被这样的场面给吓到了，纷纷感叹，究竟是谁干了这么一件让人嗔目结舌的大好事啊。

　　敢情这些美国当地的媒体记者对‘韩日社’这个外来的黑帮组织也不是十分的感冒啊。

　　“放快点儿速度，里面还有一百多具尸体呢，再不快点儿，天亮了都搬不完！”

　　两个正在将尸体搬上车的男护士一边搬运着尸体一边唠叨着。

　　确实，在美国，黑帮之间的枪战并不少见，但是像现在这样一夜之间死了两百多人的却不是经常见，也难怪这些平日里没有什么事情干，而现在却要三更半夜出车的人唠叨个没完没了了。

　　“知道了，赶紧的吧！”

　　说罢，两个家伙又重新回到了‘韩日社’总部大楼内，而就在二人走了之后没多久，让人毛骨悚然的一幕出现了，只见那些堆放在车中的尸体突然耸动了起来，紧跟着，一个人从六七具尸体当中爬了出来，并且在暗黑色的车窗边上观望了一下，确定四周没有人后自行推开了车门，自行下了车。

　　这是怎么回事？死尸居然活了过来？

　　难道是尸变不成？

　　那当然是不可能的，那个从死尸当中跑出来的人下了车后并没有立刻就走，他正躲在车子后面，而在车子的前方，有很多的媒体记者、警察和三更半夜出来看热闹的人，如果他就这样贸贸然走出去，不被警察逮住才怪。

　　他脱掉了上衣，里面穿着一件白色紧身背心，全身都是线条分明的结实肌肉，他将上衣脱掉后，便用上衣擦掉了脸上、脖子上和手上的鲜血，这才让人看清了他的面容，原来这个从死尸当中爬出来的人居然是秦龙。

　　话说在发现警察将‘韩日社’总部包围的时候，秦龙就知道如果不用一点儿小伎俩的话，是没有办法从那么多警察叔叔的眼皮子底下逃掉的，所以他在警察冲进‘韩日社’总部大楼之前，去到了一楼，并且用那些被他杀死的‘韩日社’成员的尸体上的血给自己进行了伪装，将自己伪装成一个死人混在其他‘韩日社’成员尸体当中。

　　秦龙很相信，‘韩日社’总部大楼内死了那么多人，警察叔叔们是不可能一个一个慢慢查的，他们会简单的检查了一遍后便没有耐性，剩下的那些人就会直接当成尸体对待。

　　这是一种惯性的思维，而秦龙也正好利用这一点，他伪装成的尸体就混迹在众多‘韩日社’成员当中，而事情也正如他所预料的那样发展，警察一进‘韩日社’总部大楼，发现里面到处都是尸体，在随机的对十几个人检查了一番之后，他们就没有对剩下的尸体进行检查，毕竟‘韩日社’总部大楼内的尸体超过了两百个。

　　之后警察叫来了车子将尸体运走，而这也正好中了秦龙的计，混迹在尸体之中的秦龙也被当成了尸体给搬出了‘韩日社’总部大楼，警察和所有在场的人都不知道，那个造成了这场屠杀惨剧的凶手，那个让警察在现场找不到任何线索的凶手，就这样光明正大的利用简单的伪装伎俩，成功的骗过了警察叔叔。

　　就这样，秦龙在众目睽睽之下逃出了‘韩日社’的总部大楼，下了车，擦拭掉身上和脸上的血迹后，秦龙回身在车内翻了翻，很快就在副驾驶座上翻出了一件不知道属于谁的上衣，也不管合不合身，反正就往他自己身上套上，跟着才从车后走了出来，直接走到了警戒线边。

　　“出了什么事？”两个站在警戒线边上的警察叔叔拦住了秦龙，秦龙顺手牵羊得来的那件衣服，其实是一件工作服，那些正在搬运尸体的人是一样的。

　　“死的人实在太多，胃有点儿受不了……”说罢，秦龙还捂着嘴，做出了忍不住想要呕吐的样子。

　　本来，弥漫在‘韩日社’总部大楼内的血腥味已经飘到了大楼外来，这些站在警戒线边上的警察看着那一具具被抬出的尸体，心里就不怎么好受了，眼看着秦龙做出呕吐的动作，他们也感觉到一阵反胃，连忙拉起了警戒线，放秦龙出去。

　　“等一下！”

　　秦龙刚出警戒线，却立马被这两个警察叔叔叫住。

　　秦龙捂着嘴回过身，疑惑看向两个警察！

　　“里面真的死了那么多人吗？”两个警察脸色有点儿难看的看着秦龙。

　　“是，死了好多，估计有好几百……不行，我忍不住了……”话还没说完呢，秦龙就已经‘忍不住’了，急匆匆的掉头就跑，眨眼间就消失在了两个警察的面前，就连四周那些媒体记者也没有对秦龙产生任何的怀疑。

　　“这……这到底是什么人干的？太可怕了！”眼看着秦龙忍不住呕吐，两个被他耍了一顿的警察却只能继续在警戒线边上守着，当然，他们并不知道，他们要抓的凶手，就这样从他们的眼皮子底下溜掉了。

　　就这样，秦龙成功在几十个全副武装警察和两架警用直升机的监控下成功从‘韩日社’总部大楼内逃了出来，跑出警察和媒体记者的视线后，秦龙第一时间将身上那件工作服脱掉，从拐角处又悄悄的探出头看了那些还在忙活着的警察和媒体记者一眼，嘴角弯起一抹得意的笑容后这才转身离开，很快就消失在了街角的黑暗之中。

　　不过，秦龙并没有第一时间离开这片区域，而是来到了和‘韩日社’总部大楼相邻的另外一栋大楼的天台，这是一栋只有六层的小洋楼，大门没有管制，所以秦龙可以直接进入而不受到阻拦，住在这里的，都是一些租户，环境略显复杂，当然，这并不是秦龙关心的。

　　他直接上到了天台，在天台的一角看到了他想要的东西，那东西被一件黑色的外套包裹着，而那外套贴着地面的位置，正有鲜血在流出，之所以会有鲜血流出，那是因为这件黑色的外套中包裹着的是一个人头，‘韩日社’社长工藤光本的人头！

　　在确定利用伪装逃跑的时候，秦龙就知道工藤光本的人头是没有办法带在身上一起带出‘韩日社’总部的，这时他发现‘韩日社’总部大楼旁边有另外一栋小洋楼，于是便找来了件黑色的外套将工藤光本的脑袋包裹住，并从窗户将工藤光本的人头给丢到了那小洋楼的天台，待得逃出‘韩日社’总部大楼后，再去将工藤光本的人头找回。

　　现在，工藤光本的人头成功找到，秦龙的计划顺利完成，他才心满意足的拿着工藤光本的人头，悄无声息的向着纽约‘唐人街’赶了回去。

　　凌晨五点钟，天蒙蒙亮，经过一场噩梦的洗礼，纽约‘唐人街’的华人们还沉浸在悲痛之中，那些无家可归的人只能暂时寄宿在别人的屋檐下，而有的人分明无家可归，但是却无法割舍他们那被毁的家园，落寞的和家人守在废墟前，于夜风中惆怅和哀痛。

　　“哒哒哒……”轻轻的脚步声几乎不可闻，却打破了黎明前的宁静，一个高大而年轻的身影于灰蒙蒙的大街上走来，沿着两边被烧毁的店铺，走在大马路中间。

　　“嗯？”那些守在废墟前的人分明昏昏欲睡，但却无论如何就是睡不着，他们听到了脚步声，睁开了厚重的眼皮，虽然天未大亮，他们却看清了来人的面容。

　　秦龙！

　　是的，那个正走在大马路上的人就是刚刚从‘韩日社’总部大楼赶回来的秦龙。

　　秦龙回来了！

　　他不是说要去‘韩日社’总部吗？

　　他不是说要去给那些被害死的华人报仇吗？

　　他没死？他居然回来了！

　　再一看，秦龙手上正提着一个黑色的包裹，不，那好像不是包裹，而是一件衣服，一件黑红色的衣服，总之，那件衣服样子看起来怪怪的，而且里面似乎包着什么东西。

　　“秦龙回来了！”

　　众所周知，秦龙被江瑶送去了‘韩日社’的总部，而此时他安然归来，并且还拿着一件衣服，很快，秦龙出现的消息在‘唐人街’炸开，一些在街边露宿的人大喊了起来，不仅惊醒了不远处同样露宿街头的人，也惊醒了那些侥幸没有被烧屋的华人，他们一个个跑了出来看个究竟，很快，秦龙的身后就跟着许多华人，他们不知道秦龙要去什么地方，他们没有问，秦龙没有说。


第1122章 真正的英雄

　　但是，每个人的注意力都被秦龙手中那黑红色的衣服所吸引！

　　“你们猜，那衣服里包着什么？”

　　越来越多的华人跟在秦龙身后向着‘唐人街’深处走去，一边走一边还在讨论着秦龙手里的东西，他们都很好奇，但是却没有一个人敢上前。

　　“不知道！”

　　“会不会是……”

　　“什么？”

　　有人说出了疑惑，旋即有人也似乎联想到了什么。

　　“人头！”

　　“人头？”这样的猜测无疑把所有跟着秦龙的华人们给吓了一跳。

　　“秦龙不是说了吗？他要把‘韩日社’社长的头给带回来！”

　　“你是说，那件衣服里包着的是‘韩日社’社长的头？”

　　“是啊，肯定是这样！”

　　猜测毕竟是猜测，在那件衣服没有解开之前，什么样的猜测都是可以的！

　　秦龙当然听到了这些人的热议，但他始终没有多说什么，他只是一路前行，直到来到江瑶住所外。

　　“外面怎么那么吵？”此时，忙活了一夜的江兴云和江瑶都已经被外面人群所发出的喧闹声吵醒，实际上他们根本就没怎么睡，他们一直都在替秦龙担心，因为最近发生的事情挺多的，所以二人都担心又有事情发生，便起来走到窗口往外看，这一看，才发现大批的华人出现在他们的住所之外，而在人群最前方还站着一个人，一个让江兴云和江瑶担心得睡不着觉的人出现在了江瑶和江兴云眼中。

　　“秦龙！”

　　二人同时看到了秦龙，这才恍然大悟，秦龙居然活着回来了！

　　二话没说，江兴云和江瑶第一时间找了件衣服往身上就是一批，跟着便冲出了大门外。

　　“秦龙……”江兴云难以置信的看着秦龙，他很想问秦龙不是已经去了‘韩日社’总部了吗？怎么这么快就回来了呢？但是这样的话到了嘴边却又感觉有点儿问不出口，因为感觉很别扭，毕竟秦龙能够回来就是好事一件。

　　“你……你没事吧？”江兴云老半天憋出了这样一句话来。

　　“没事！”秦龙微微一笑，跟着，众目睽睽之下，将手上那件已经被鲜血染红的外套递到江兴云面前。

　　“这是什么？”江兴云疑惑看着秦龙，这同样是江瑶和其他华人所关心的问题。

　　秦龙什么都没有说，只是将外套放到地上，跟着缓缓将之解开！

　　“嗯？”

　　“啊！”

　　“呀！”

　　当外套当中那个头发凌乱，面无血色，死不瞑目的头颅出现在众人面前时，江兴云、江瑶和每一个华人都被吓了一大跳。

　　是的，很多华人都猜对了，外套里包裹着的就是一个人头！

　　“人人人……人头！”

　　很多人都吓得惊声尖叫了起来，假的人头在电视里倒是屡见不鲜，但那终究是假的，可当一个真的人头出现在面前时，有几个人能够承受得住的呢？

　　就连在道上混了多年的江兴云都被吓得脸色发白，江瑶和其他华人就不用说了，承受能力差的要么吓得腿软，要么就是吓得当场吐了起来。

　　看来，秦龙给他们带来的这样一个‘惊喜’惊喜得有点儿过头。

　　“这……”江兴云毕竟是经历过大风大浪的人，他第一个回过神来，看着那个令人发毛的头颅露出疑惑神情，“这个人头是……是怎么回事？”

　　敢情他被震惊得都忘了秦龙曾经说过要将工藤光本的脑袋给带回来的事情。

　　“这是工藤光本的人头！”

　　秦龙淡然说出了这个人头的身份。

　　此话一出，顿时就将在场的每一个人都吓了一大跳，更加的吃惊。

　　原来，这个人头居然是‘韩日社’社长工藤光本的人头，这样的消息实在是让人震惊。

　　“工藤光本的人头？”江兴云显然也被吓到了。

　　“去‘韩日社’之前我说过，我要带‘韩日社’社长的人头回来祭奠那些被他们害死的人，现在，我兑现诺言，把工藤光本的人头带了回来！”

　　言下之意，秦龙就是想跟这些华人证明，当时他说出那样一番激动的话并不是在开玩笑，而是真心那样想的，现在，他做到了，这些华人还能说什么？还敢再来埋怨是秦龙害死他们的亲人和朋友吗？还敢埋怨秦龙给他们带来的灾难吗？

　　说罢，秦龙没有理会江兴云和江瑶的吃惊，而是回身看向了那些跟着他一同来到江兴云住所外的华人们，扬声说道：“我秦龙说得出，做得到，工藤光本的人头我带回来了，你们的亲人和朋友，可以安息了！”

　　是的，这就是秦龙单枪匹马去‘韩日社’总部的真正原因，他当然不是因为这些华人责怪他和埋怨他，而是他自己本身就会‘韩日社’害死华人的事情感到生气，那些被害的华人，肯定都死不瞑目，秦龙无法容忍这样的事情在华人之中发生，所以，他决定让‘韩日社’的人血债血偿，也算是告慰被害者在天之灵。

　　听完秦龙的话，这些之前还对秦龙心存怨恨的华人都变得鸦雀无声，或许他们之前还能够埋怨秦龙给他们带来了灾难，虽然那仅仅只是他们在推卸责任和寻求心理上的安心而所做的蠢事，但是现在，秦龙已经单枪匹马去了‘韩日社’的总部，而且也将‘韩日社’社长工藤光本的头给带了回来，也算是替那些被害的华人报了仇，这些华人真心不能再对秦龙有任何的怨言。

　　“啪……”当全场的人都被秦龙的话，和他的举动，以及那摆放在地上的工藤光本的人头给震惊、触动的时候，江兴云走了上前，神情严肃和敬佩的拍了拍秦龙的肩膀，表示对秦龙这种虽然看起来有点莽撞，但却像个勇者一样勇敢的举动的肯定。

　　此时，很多人都被秦龙这简单的三两句话给触动，他们都已经忘了工藤光本的人头所带来的恐惧，他们的目光都在秦龙的身上，这个年仅二十岁的少年居然真的只凭一己之力杀了工藤光本替那些被害的华人报仇。

　　这已经不单单是什么怨言，这样一个人，完全可以称得上是华人的英雄！

　　面对江兴云那赞赏的眼神，秦龙只是微笑着点了点头，这个时候，他什么都不需要说了，如果这些华人还不能理解他所做的意义的话，那只能说这些人都是一些愚蠢之极的人。

　　“啪……”

　　当然，秦龙所做的事情并没有白费，人群之中突然响起一声掌声。

　　“啪啪……”

　　跟着，立刻响起了第二声！

　　居然有人替秦龙鼓掌，这就表明了有人和江兴云一样，赞赏秦龙的所作所为，虽然他的手段极有可能是无比血腥的，也极有可能是违法的，但是在这些华人眼中，这样的行为却只是让‘韩日社’的人血债血偿，无可厚非。

　　最主要的是，秦龙是一个人完成了这样一个壮举，那不是一般人所能办到的。

　　“啪啪啪啪……”有人带头，下一秒，原本稀稀拉拉的掌声变得密集，随即又变成了如雷一般的掌声。

　　是的，这些不久前还在为秦龙给他们带来灾难而责怪秦龙，将所有的责任都推到秦龙身上去的华人们，经此一役对秦龙这个年轻人彻底的改观了，而秦龙，也在这一刻成为了他们心中当之无愧的英雄，一个以一己之力诛杀‘韩日社’社长，替所有被害华人报了血海深仇的英雄，这是一个真正的英雄，而这个英雄的光辉事迹，却远远还没有结束，仅仅只是一个开始！

　　秦龙成为了英雄，成为了全纽约‘唐人街’华人心目当中的英雄，如果说之前他激起这些华人心中那股自强不息的情绪时也被当做英雄一般看待的话，那么，这一次他是真的被当成了英雄，名副其实的英雄。

　　试问，一个敢单枪匹马杀到‘韩日社’总部并且将‘韩日社’社长脑袋带回来祭奠所有被害华人的人，这样的人还不足以称为‘英雄’吗？

　　无论他之前曾经做过什么，那些都已经是浮云，在华人的眼中，秦龙帮他们的亲人和朋友报了仇，这就是一种英雄的表现。

　　至于秦龙在‘韩日社’总部大楼里做了什么，又是如何将工藤光本的脑袋带回来的，这并不是他们关心的问题，就算他们问了，秦龙也不会说，因为那是一件常人所无法想象的事情。

　　工藤光本在用来祭奠了那些被害的华人后便被江兴云命人处理掉了，此时天还没亮，警察叔叔们肯定已经发现了身首异处的工藤光本，他们肯定正在追查工藤光本头颅的下落，不过他们肯定是不会那么快找到‘唐人街’来的，就算他们来了，也不会发现什么。

　　因为，此时纽约‘唐人街’的华人们都对秦龙崇拜不已，虽然他们都看到了工藤光本的头颅，虽然他们都知道那是秦龙做的，但是他们却不会将这件事情泄露出去，因为那样是出卖了他们心目当中的英雄。

　　江兴云和江瑶其实也很想知道秦龙是怎么杀了工藤光本并且将工藤光本的头颅给带回来的，不过，秦龙一句“你们就什么都不要问了，反正工藤光本的人头我能够带回来就是了！”

　　这样的回答很干脆，也明显就是在敷衍了事。

　　秦龙不想说，江兴云和江瑶自然也没有再多问。

　　然而，第二天，当美国各大媒体刊登和报道有关昨天深夜在‘韩日社’总部发生的严重枪击事件，并且还附上了可看性并不是很高的相片用以作为吸引民众关注和提高销量的砝码的时候，全纽约‘唐人街’的华人震惊了，不，甚至是连全美国的人都震惊了。

　　虽然，媒体能够得到的消息非常的有限，有的仅仅只是在现场拍摄到的那些警车和救护车赶到现场搬运尸体的相片，但是无论是现场的相片还是视频，都清楚的表明了一件事情，那就是死亡人数的恐怖。


第1123章 震惊黑白两道

　　两百七十八人，这是警方为了堵住媒体和群众的嘴而对外公开的昨晚那枪杀事件当中死亡的人数。

　　没人知道这个人数是否有所保留，还是真的只有这么多，但可以确定的是，这样一个死亡人数对于任何一个正常人来说都是十分吃惊和震惊的。

　　一夜之间死了两百七十八人，这是一个什么概念？这样的枪战，称得上是激烈！

　　但是，接下来警方公布的另外一段信息，更将原本已经吓了一跳的人给吓得更加瞠目结舌。

　　警方在新闻发布会的时候宣布说，这两百七十八具尸体的身份经过连夜的调查，已经得到了确认，被杀害的人，都是美国一个黑帮组织‘韩日社’的成员，而在现场，却连一个非‘韩日社’成员都没有发现，也就是说，在案发的现场，警方找不到行凶者，哪怕是尸体，也都找不到。

　　这么严重的枪杀案，行凶者根本不可能没有伤亡啊！

　　这就是警方想要说明的问题。

　　那么这个问题说明了什么？

　　说明了要么是那些捣毁了‘韩日社’总部的人被杀了之后尸体被搬走，可是当时警察赶到‘韩日社’总部大楼外的时候，‘韩日社’总部大楼内的枪声还没有消停，显然战斗还没有结束。

　　然而当警察冲进‘韩日社’总部大楼内的时候，‘韩日社’总部大楼内的‘韩日社’成员都已经被屠杀殆尽，而也就在这样的情况下，警察居然没能找到任何一个行凶者的尸体。

　　显然，行凶者的尸体不可能从警察的眼皮子底下被运走的！

　　那杀了‘韩日社’总部大楼内两百七十八个‘韩日社’成员的人究竟是谁呢？

　　是谁跟‘韩日社’的人有如此深仇大恨，居然在一夜之间将‘韩日社’总部大楼内的人给杀了个情况。

　　现场的情况十分的复杂，充斥着明显的枪战痕迹，警方对此展开了严密的调查，务求在最短的时间内将这起严重枪杀案查个水落石出，至少要将行凶者的身份给查出来。

　　警察叔叔们当然不知道行凶者的身份，不过纽约‘唐人街’的华人却知道，但是他们却不会将行凶者的身份告诉警察，因为此时那个行凶者，已经被他们奉若神明一般。

　　警察所发布的消息，让所有知道秦龙去杀工藤光本的华人对秦龙的敬佩之情犹如滔滔江水，那叫一个连绵不绝，从警察发布的消息中，这些华人才真正意识到秦龙做了一件多么不得了的事情。

　　两百七十八条人命，单枪匹马啊，全身而退啊，这还是人所能做到的事情吗？

　　所以，这些华人心中除了震惊还是震惊，当然，震惊只有还有一点儿恐惧，秦龙能够一夜之间以一己之力灭了‘韩日社’总部，这样一个人，虽然是英雄，同时也是他们惹不起的人，谁敢将秦龙举报出去？那是谁在嫌自己命长。

　　之后，警方又接连公布了好几条有关‘韩日社’总部大楼被灭的消息，其中一条是警方在‘韩日社’总部大楼社长办公室内发现了一具无头尸体，经过调查，警方确定这具无头尸体是‘韩日社’社长工藤光本的尸体，警方希望知情的民众能够提供线索，并且给出了优厚的奖励。

　　可惜，优厚的奖励一出，也没有人给警察打举报电话，因为出卖秦龙，就意味着出卖了所有华人心目当中的英雄，就等于出卖了所有的华人，那就是汉奸，是走狗，哪一个华人会这样做？不怕被所有华人的口水给淹死，也怕被秦龙给杀死吧？

　　‘韩日社’总部大楼内的人被屠戮一空，这件事情不仅严重影响到了所有美国民众的心里，让他们一个个人心惶惶，同时，这件事情也影响到了整个美国的黑道。

　　‘韩日社’虽然算不上什么大的社团，但能够在美国这个玉龙混扎的地下世界当中存在，其本身就已经具备了一定的实力，而居然有人能够在一夜之间将这样一个社团给灭掉，只能说明灭了‘韩日社’的人实力比‘韩日社’更加的强大。

　　话说美国的黑帮组织并不少，如果警方和军方要对黑道上的帮派和社团动手的话，他们肯定会担心给民众带来恐慌和混乱，加上道上的人事先也没有收到消息，而出事的也仅仅就是‘韩日社’这一个社团，所以，这次的事情可以排除并非是军方和警方所为。

　　那么，唯一的可能就是道上的人干的！

　　黑道上的人都这么想，可是，会是哪一个帮派或社团去干掉‘韩日社’呢？

　　一时间，美国黑道上传闻四起，一个个帮派的人都在猜测着究竟是谁有本事在一夜之间令得‘韩日社’覆灭。

　　于是，美国的黑道轰动了，很多帮派和社团因为担心自己会成为第二个‘韩日社’，所以他们纷纷派人调查‘韩日社’被灭的事情，和警方一样，他们也试图将行凶者的身份查出，似乎只有那样才能让他们安心。

　　然而，当美国的黑道都以为这件事情是他们通道中人干的时候，他们完全没有想到，那只是一个和他们不相干的弱冠少年干的。

　　不过，之后的一段时间，美国的黑白两道都对‘韩日社’被不明身份的人给灭的事情进行了调查，并且，还从中发现了一些线索。

　　“铃铃……”电话，再一次打到了‘黑手党’的总部，办公桌上的电话响个不停，但是，正坐在办公桌前的那个人却脸色凝重的看着手中刚刚送来的报纸，报纸上清楚而详细的记录了昨天晚上‘韩日社’总部被人捣毁的事情，而这，也正是让这个人面色凝重的原因所在。

　　“喂……”他一边看着报纸一边不耐烦的接听了电话。

　　“老板，工藤光本被人杀了！”电话中传来手下的声音，显得很慌张。

　　“我知道，报纸上已经登了！”他冷然一说，声音充满磁性，听起来还挺让人舒服的，不过，认识他的人却不会将他当成一个善良的人，相反，这个人，人人敬畏，没有多少人敢跟他套近乎。

　　“他的头被人砍了，‘韩日社’的总部也被灭，现在道上都是人人自危，我们是否也需要调查一下？”手下询问道。

　　“能够一夜之间灭了‘韩日社’，还在警察的眼皮子底下将工藤光本的头带走，你觉得能够干出这种事情来的会是普通人吗？”他冷声问道。

　　“老板的意思是？”

　　“警方那边有什么最新的消息？”他没有回答，而是反问道。

　　“好像在‘韩日社’总部大楼内找到了一些监控视频，正在对视频的内容进行取证，应该很快会有消息！”

　　“派人跟进，一有消息第一时间通知我，没有我的命令，不许轻举妄动！”

　　“是！”

　　‘韩日社’总部被捣毁，意味着‘韩日社’一下子从美国的黑道上莫名其妙的消失，秦龙一夜之间灭了‘韩日社’的事情震惊了美国的黑白两道，人人都想看看这个一夜之间轰动了全美国的人究竟是何方神圣，可是却没有一个人知道究竟是谁干的。

　　而就在黑白两道都在为‘韩日社’覆灭的事情而忙活着的时候，与此同时，‘华青社’内也有一些不为人知的事情在发生。

　　这里，是‘华青社’其中一个创始人的豪华别墅，能够在美国这个寸土寸金的地方拥有私人别墅，足以说明这个人的身份。

　　此时，别墅内很是安静，安静得仿佛连根针掉地上都能听到，再一看，别墅内多个地方的地上都躺着人，那些人看起来应该是昏倒了，因为他们还有呼吸，这些人中，全是住在这里的‘华青社’创始人的保镖，负责保护他们老板的安全。

　　“不……不要杀我！”

　　别墅内传来了叫喊声和求饶声，镜头一转，房间之中，一个头发疏得油光发亮的中年男子正满脸狼狈和惊恐的坐倒在地，惶恐的看着眼前那正从黑暗之中走出的人。

　　黑暗之中，露出的是一双如同夜空中繁星一样璀璨的黑眸，就是这个人，很是突兀的出现在了这个‘华青社’创始人的别墅中，并且三两下就将他的那些保镖给打倒，这里没有一个人是他的一合之敌。

　　当这个人从黑暗中走出，这才显露出他的真面容，只是，一个黑色的面罩却罩住了他的脸，让这个‘华青社’的创始人无法看清他的长相，可以确定的，只是这个人的眼中正闪烁着如同实质一般的杀意，这个人并没有杀死他手下的保镖，但是这个人身手简直是变态的好，如果这个人要杀人，这间别墅中没有一个人能够活得下来。

　　“不要杀我！”这个创始人还在不住向这个蒙着脸的人求饶着。

　　“我现在才知道，原来你们这些老家伙也有胆小的一面，你们本来不是很嚣张跋扈的吗？”蒙着脸的人冷声一笑，说着让这个‘华青社’创始人摸不着头脑的话。

　　“只要你不杀我，你要什么我都可以给你！”这‘华青社’的创始人没有时间去想其他，此时的他唯一希望的就是能够保住性命，所以他不住向着蒙面人求饶。

　　“想要我不杀你，就按我说的去做！”蒙面人冷声一笑，笑声有点儿阴沉。

　　“你……你想让我做什么？”‘华青社’的创始人紧张问道。

　　“很简单，就是这样……”蒙面人邪邪一笑，将似乎早已准备好的话告诉了面前这个已经被他吓得冷汗直流的‘华青社’创始人。

　　“听明白了吗？”说罢，蒙面人冷视着‘华青社’的创始人。

　　“这……”‘华青社’的创始人显然还在为蒙面人让他做的事情而感到不解。


第1124章 莫名的推选

　　“我问你听明白了没有？”他的迟疑，却换来了蒙面人的冷喝，当场被吓了一大跳，连忙点头答应。

　　“听明白了！”

　　“很好！”蒙面人满意一笑，说道：“记住，如果你不照我说的做的话，我就会来取你的性命，当然，你最好不要心存侥幸的心理，因为无论你逃到什么地方，我都可以杀了你，不信的话，你尽管试试！”

　　说罢，给了‘华青社’的创始人一个冷眸，蒙面人转身离开，只留下‘华青社’的创始人久久没能回过神来。

　　“……”他无力的软倒在地上，整个人俨然要虚脱，这个蒙面人太可怕了，不仅有着高强的身手，更像是鬼魅一样无孔不入，打了他一个措手不及。

　　只是，这个蒙面人刚才说的那番话始终让这个‘华青社’的创始人感到不解，想了半天，他都不明白蒙面人为什么让他那样做。

　　当然，这个中年发福的‘华青社’创始人是无论如何都不可能想得明白的了，他唯一能够做的，就是按照蒙面人说的去做，蒙面人临走时留下的那句话还在脑中回响，如果他不照做，蒙面人真的会来杀他。

　　于是，在经过长达十五分钟的冷静后，这个‘华青社’创始人才有了从地上爬起来的力气，起身之后，他没有理会家里那些被打昏过去的保镖，也没有理会受到惊吓的下人，而是第一时间拿起了电话，给手下打了个电话。

　　“立刻打电话通知其他干事，就说我有重要的事情要宣布，让他们到总部开会！”

　　“是，不过，刚刚李社长的秘书已经打过电话来说，也说是有重要的事情要宣布！”

　　“哦？什么时候的事情？”

　　“就刚刚，我正想打电话给您呢，您就打电话过来了！”

　　这个中年发福的‘创始人’迟疑了一下，心想，这么巧，他说道：“派人过来接我！”

　　“是！”

　　一下子，怎么连另外一个‘华青社’的创始人也说有重要的事情要宣布了呢？

　　这难道只是巧合吗？

　　不管了，反正只要照蒙面人说的去办就是，其他人爱咋滴咋滴。

　　此时，秦龙正百无聊赖的在江瑶的家中打发着时间，话说江兴云真够忙的，每天几乎都不见人影，而江瑶自己也有一家小店要打理，所以秦龙这个最没有事情做的人就时常一个人被放在家里。

　　此时距离他来到‘唐人街’已经过去了五天，这两天，全美国都在说他捣毁了‘韩日社’的事情，虽然事情已经过去，并且已经开始变得风平浪静，而秦龙也开始‘销声匿迹’，但是，这对秦龙来说依然不是什么值得炫耀的事情。

　　中午时分，江瑶准时回来，毕竟秦龙这个客人在家，她总不在难免会冷落了秦龙，人家秦龙现在可是大英雄。

　　正准备开饭时，江兴云夫妻也来了，就好像是提前说好的一样。

　　“江叔，诗芸有消息吗？”临开饭前，秦龙好奇问道。

　　“还没有，社团的人已经发散人力去找了，再耐心等等吧，不要着急！”江兴云微笑说道。

　　“铃铃……”说话间，江兴云的手机突然响起，江兴云拿起电话一看，赫然是社团总部的秘书打来的。

　　“喂……”

　　“江社长，李社长他们请你现在到总部开会！”电话中传来了秘书甜美的声线。

　　“开会？开什么会？”一听居然是死对头找自己开会，江兴云当然不乐意了。

　　“不知道，只说是有重要的事情要宣布，而且，还让江社长您请秦龙先生一起来！”女秘书说道。

　　江兴云一听，就更纳闷了，上次那几个家伙不是很不待见秦龙吗？怎么这一次开会还指名道姓说要秦龙要一起去呢？

　　“那几个家伙葫芦里卖的什么药？”江兴云很是疑惑，问道：“什么时候？”

　　“他们都约了下午三点！”

　　“好的，我到时候过去！”

　　说罢，江兴云挂了电话。

　　“什么事啊，爸！”江瑶好奇问道。

　　“李睿友他们通知我下午去总部开会，说是有重要的事情要宣布！”江兴云如是说道。

　　“什么重要的事情？”

　　“不知道！”江兴云摇了摇头，转而看向秦龙，说道：“秦龙，下午的会议你跟我一起去！”

　　“我？”秦龙愣怔，上次去‘华青社’总部，和那些个‘华青社’的干事可没少闹矛盾，秦龙可不乐意见到那些老家伙。

　　“是李睿友他们指名道姓要你跟我一起去的！”江兴云补充说道。

　　“他们让我去的？”秦龙和江瑶都露出了疑惑神情，那些一直和江兴云唱反调的家伙怎么突然会让江兴云带秦龙一同出席‘华青社’的干事会议呢？

　　“那几个家伙不知道在搞什么，总之，到时候去了就知道了！”

　　“好！”秦龙当然不会拒绝这样的‘邀请’，反正那些老家伙他也没放在眼里，只是想不明白的是，难道是上次跟那些人说的话奏效了？让那些人‘回心转意’了不成？

　　这个可能性不大！

　　下午两点三十分，秦龙和江兴云按时抵达了‘华青社’总部大楼楼下，二话没说直接进了楼，上到顶层办公室，发现‘华青社’所有的创始人和骨干成员都已经来，此时会议室中已经议论得热火朝天，话说得最多的是那些由各创始人提拔上来的干事，听他们的口吻，似乎并不知道今天开这个会的目的，而那几个召集众干事前来的人，也都是面无表情的坐着，没有开口说话，似乎是在等着秦龙和江兴云的到来。

　　“都来了？”江兴云笑着和秦龙走进了会议室，一时间，所有的目光和注意力都被二人给吸引了过去。

　　尤其是那三个将众干事叫来的创始人，更是齐刷刷的看向了秦龙！

　　“叫我们来做什么？”江兴云和秦龙挑了个位置坐下，疑惑看向对面那三个一直以来都跟他唱反调的家伙。

　　“人都到齐了，那就开始吧！”其中一个家伙首先满脸严肃的站了起来，这个人名叫李睿友，一直以来都和江兴云对着干。

　　“今天叫大家前来，是因为我有一件十分重要的事情要宣布，这件事情，关乎我们整个社团的生死存亡，以及今后的发展！”

　　关乎‘华青社’的生死？

　　这样一个话题无疑勾起了秦龙和江兴云的兴趣！

　　“什么事？说吧！”和江兴云坐在同一排的创始人总共有三个，这三人，和江兴云是站在同一条阵线上的，也就是上次江兴云说想让秦龙继承他位子的时候投以赞成票的三个人。

　　见李睿友说得话题有点儿沉重，众人不禁心生疑惑！

　　李睿友没有回答这个问题，而是面色凝重的看向了江兴云，而后又看向了坐在江兴云旁边的秦龙，眼神中闪过一丝哀怨，只是，这哀怨只持续了两秒钟便少瞬即逝，秦龙和江兴云等人都没有察觉道。

　　“上次江兴云提议让秦龙当他的接班人，接替他的位子成为我们社团的干事一事，当时我提出了反对意见，还被秦龙给骂了一顿……”

　　说话的同时，李睿友看向了在座的人，发现每一个人都在疑惑的看着他，显然很多人都不明白他说这番话的用意，难道只是想旧事重提吗？

　　“事后，我很认真的想了想，觉得秦龙那些话骂得很对，我确实已经上了年纪，思想上已经跟不上他们年轻人……”

　　“嗯？”秦龙、江兴云，以及另外三个支持江兴云的创始人都被李睿友的话给吃了一惊，几十年来一直在跟江兴云唱反调的人居然会承认自己的错误？这简直是匪夷所思，而且，骂他的还是一个毛头小子，这究竟发生了什么？

　　该不会是老糊涂了吧？

　　秦龙意外的看着李睿友。

　　不过李睿友却没有多做解释，而是继续说道：“所以，经过思考和权衡，我决定撤回我上次说的话，赞成秦龙接替江兴云的位子，成为我们‘华青社’的骨干！”

　　当李睿友说出了他早已想好的决定时，秦龙、以及另外三个支持江兴云的创始人又是吃了一惊，这才短短两天的功夫，是什么令得李睿友改变了心意呢？

　　“我也赞成！”

　　“我也赞成！”

　　正当江兴云和秦龙都在为李睿友的话而吃惊、意外的时候，另外两个一直跟江兴云唱反调的老家伙也让人意外的发表了他们的看法，而同样让人意外和吃惊的是，这两个上一次会议是都反对秦龙接替江兴云位子的人，居然也和李睿友一样同意了。

　　难不成是这三个家伙同时脑袋进水了？还是被门给挤了呢？

　　“你们呢？应该也不反对吧？”见两个同伴赞成自己的提议，李睿友有点儿意外，看来，这三个一直跟江兴云唱反调的家伙在来之前并没有事先通气，因为在李睿友说出这番话的时候另外两个人的眼中都闪过意外和吃惊的神色，不过，在知道了李睿友的想法后，二人又都支持李睿友的决定，表明了他们心中有着和李睿友相同的想法。

　　李睿友这话是冲着江兴云问的，而且分明就是故意这样问的，江兴云此时心里还在琢磨，李睿友三人到底在搞什么把戏？

　　“李睿友，你们三人到底想搞什么把戏？有什么事情就大大方方的说出来，少在我们面前耍什么阴谋诡计！”江兴云有点儿不满的看了李睿友三人一眼，因为之前发生过太多的争执，以至于当李睿友三人都赞成江兴云意见的时候，江兴云反倒不相信了。

　　“我没有耍什么阴谋诡计，我现在很认真、很严肃的告诉你，我赞成秦龙接替你的位子，成为我们的骨干，我就问你，反不反对？还有你们！”李睿友三人看向了坐在同一排的江兴云等另外四个社团创始人。


第1125章 推选

　　“一直以来反对的都只是你们三个而已！”坐在江兴云旁边的另外一个创始人说道。

　　“江兴云，你呢？”李睿友看向江兴云。

　　“我能有什么意见？让秦龙来当我的接班人本来就是我提出来的！”江兴云不满说道，本来他就想让秦龙来接替他的位子了，不仅是因为本身有实力，而且江兴云很相信，只要秦龙能够加入‘华青社’，必定能够带着‘华青社’走上另外一个高度，而之所以那么迫切希望秦龙当自己的接班人，一来这对秦龙来说会是一种‘诱惑’，只要有了这样的‘诱惑’，江兴云不信秦龙不答应，二来嘛，江兴云确实也想休息了。

　　“好，那这件事情就这么定了！”

　　“……”这件事，似乎从头到尾都没有秦龙插话的余地，只有上次李睿友三人反对江兴云的时候，秦龙才有机会站出来说出那样一番慷慨激昂的话，而这一次，李睿友三人没有反对，反倒是极力的赞成，秦龙当然没有插嘴的余地了。

　　只是，他搞不懂的是，李睿友这三个家伙究竟在搞什么鬼？为什么上次那么反对，这一次突然就赞成了呢？而且居然还为此特意召集众人前来开会。

　　“接下来，我想跟你们商量第二件事！”李睿友沉默了半响才缓缓说道。

　　“什么事？”江兴云等人还以为李睿友叫他们来仅仅只是说秦龙的事情，一听李睿友居然还有话说，这才明白，并非如此。

　　“我刚才已经说了，今天叫你们来，是因为我有一件十分重要的事情要宣布，这件事情，关乎我们整个社团的生死存亡，以及今后的发展，其实，说宣布不太合适，应该说是‘商量’才合适！”

　　说罢，李睿友面色凝重看向江兴云等人。

　　“到底什么事？”江兴云不耐烦说道。

　　“我们‘华青社’虽然成立多年，但是，这些年来一直都受到‘黑手党’甚至是其他外来帮派的欺压，这一点，相信在座的各位也都心里有数！”

　　顿了顿，李睿友接着说道：“这些年，虽然移民的人已经大不如前，但是加入社团的人却是有增无减，粗略的估计，我们社团现在的成员人数应该有两百多万，这无疑是个庞大的数字，但就是这样一个社团，依然被‘黑手党’等帮派和社团踩在我们头上！”

　　今天的李睿友似乎和平时很不相同，这样的话能够出自他的口，更是让秦龙和江兴云等人赶到十分的吃惊。

　　不过，那两个和他坐在同一排的‘华青社’创始人则是满脸的疑惑，看来，李睿友的话给他们带来吃惊的同时，似乎还给他们带来的其他的感觉。

　　“毫无疑问，‘华青社’在发展，但是发展的速度跟不上时代变化的步伐，我尝试着分析了一下，觉得，发现了制约着‘华青社’发展的一个重要原因！”李睿友面色始终凝重。

　　“什么原因？”和江兴云坐在同一排的另外一创始人好奇问道。

　　“就是我们几个‘华青社’的创始人！”李睿友如是说道。

　　“什么？”江兴云等人齐皆露出吃惊神情。

　　“你说这话是什么意思？”和江兴云坐同一排的另外一个创始人当即拍案而起，勃然大怒的看着李睿友。

　　面对众人的质疑和愤怒，李睿友并没有生气，反倒心平气和的摆了摆手，说道：“我这么说并没有其他意思！”

　　“今天你一定要把话说清楚！”众人情绪很激动，只因为李睿友将制约了‘华青社’发展的原因都推到了他们身上。

　　“你们误会老李的意思了！”这时，让人意外的是，坐在李睿友身边的两个创始人齐皆站了起来，敢情，这两个人就没有误会李睿友的意思？

　　“误会？我们不是傻子！”

　　“你们先别生气，我这么说，并不是在针对你们，也包括了我自己！”李睿友这个时候开口补充道。

　　“好，你说，你把话说清楚，不然我们跟你没完！”

　　“你们有没有想过为什么‘华青社’一直都处于一种相对停滞不前的状态？并不是我们的人比不上别的社团和帮派，而是因为我们的思想太过守旧，我们当初创立‘华青社’的目的，就是为了让所有在美国的华人都能够过上好的生活，可是到最后，我们自己过上了好的生活，却和我们当初创立‘华青社’的初中渐行渐远，归根到底，是我们老了，我们习惯了安逸的生活，我们变懒惰了，没有以前年轻时候那种激情和热情……”

　　这样一番话，如同重磅炸弹一样在江兴云等‘华青社’创始人中间炸开，他们一个个都呆住了，并不是因为李睿友说出这样的话来，而是因为这样一番话，正好说中了他们心中的痛楚，诚然，李睿友所说的是事实，只是，这些人一直都不愿意去面对这个问题而已。

　　他们老了，但是他们不承认自己老去，他们也不愿意承认自己已经没有能力将‘华青社’发展得更好，但是让他们就这样退休的话，又让他们感觉很丢脸，所以，他们培养自己的接班人，可是，他们所培养出来的接班人却都只是一群平庸之辈，上不得大的台面，这样的人，凭什么将‘华青社’带向更高的高峰去呢？

　　面对李睿友的话，会议室内鸦雀无声！

　　“我知道，你们心里肯定不愿意承认这个事实，但是，事实就是事实，如果继续这样下去，‘华青社’不仅得不到发展，甚至迟早会被其他帮派和社团给吞并，到时候，我们华人在这个地方将没有可以立足之地！”说话时，李睿友显得有点儿激动，口沫横飞。

　　“所以，为了社团的发展，更为了华人能够在美国拥有立足之地，我郑重地提议，推选出一个人来统领整个社团！”

　　李睿友终于说出了他最终的目的！

　　“推选一个人出来统领整个社团？”

　　李睿友的话把所有人都给吓了一跳，在场的人都不是傻子，当然知道李睿友这句话的意思。

　　“没错，以前，社团都由我们七个人共同把持，所以在产生问题或者做出某个重大决策的时候，都必须由我们七个人来共同表决，这样的情况已经不符合社团发展的需要，甚至，制约了社团的发展，所以我说，是我们几个老家伙限制了社团的发展！”李睿友满脸认真的说道。

　　“这……”江兴云听完李睿友的话倒是没有立马发表自己的意见，而坐在他旁边的另外三个创始人则是满脸吃惊，显然他们事先从来没有想过这样的问题。

　　“我赞成老李的提议，我也觉得，社团现在最需要的，是一个能够主持大局的人，这个人，不仅需要过人的实力和勇气，还要能够担当，最重要的是，这个人必须足够的年轻，思想上足够年轻，社团才能跟得上时代的步伐！”

　　坐在李睿友旁边的一个创始人立马起来附和李睿友的提议，也不知道他们是不是事先就已经串通好的。

　　“我也赞成推选一个人出来统领大局，社团由我们七个人来共同主持实在太乱了，一个人的话，无论是下决策还是什么，都会简单明了得多！”第二个和李睿友站在同一战线上的人也起来表决，同样的，他也赞成李睿友的提议。

　　“这个问题我从来都没有想过！”和江兴云坐在同一排的一个创始人说道。

　　“所以我找你们来商量，这件事关乎社团今后的发展，希望你们认认真真的考虑，这并不是小事！”李睿友面色凝重说道。

　　“好端端的，你们怎么会突然提到这个问题呢？”另外一个和江兴云坐在同一排的创始人好奇问道。

　　“没什么，只是因为最近社团内发生了太多事情，所以才认认真真的想替社团的未来考虑一下而已！”李睿友如是一说，跟着看向了江兴云，以及坐在江兴云旁边的秦龙，问道：“江兴云，你怎么看？”

　　江兴云沉默了一下，说道：“老实说，我也赞成你的提议，你说得对，我们这些人的思想都太过守旧了，这对社团的发展确实不利，只是，如果我们要找人出来主持大局的话，这个人该从什么地方挑选呢？而且，这个人，应该要我们每个人都觉得合适才行！”江兴云如是说道。

　　“我知道你想说什么！”李睿友意味深长一笑，说道：“人选方面，我心里倒是已经有了一个！”

　　“是谁？”江兴云和与他坐在同一排的创始人，以及所有创始人一同前来开会的社团干事不由得齐皆看向了李睿友。

　　“这个人，就是坐在你身边的秦龙！”李睿友迟疑了一下，指向了坐在江兴云隔壁的秦龙。

　　“什么？”此话一出，全场尽是哗然。

　　李睿友居然选秦龙出来主持大局？居然要秦龙来当‘华青社’的统帅？

　　这样的话如果从江兴云嘴里说出来，或许不会有人感到吃惊，可是，说出这话的是李睿友，这就让人吃惊，不，应该是震惊才对。

　　“秦龙？”

　　所有人的注意力一下子从李睿友的身上转移到了秦龙的身上，就连秦龙，都露出满脸吃惊的神情，之前李睿友他们同意让他接替江兴云的位子，这已经是破天荒的事情了，没想到，限制李睿友居然主动提出说要让秦龙来统领‘华青社’？

　　这是在开玩笑吗？

　　如果这是玩笑的话，那这个玩笑未免也开得太大了吧？

　　“李睿友，你不是在开玩笑吧？”帮秦龙提出疑问的，是推荐秦龙加入‘华青社’的江兴云，看来，他也没有想到李睿友会推选秦龙来统领‘华青社’，要知道，李睿友和另外两个老家伙在两天前还强烈反对秦龙加入‘华青社’来着，怎么突然这三个人对秦龙的态度来了个一百八十度的大转变呢？


第1126章 新的领袖（一）

　　“没有，我是认真的！”李睿友满脸严肃的摇了摇头。

　　“其实……”这时，站在李睿友左右两边的那两个和江兴云唱反调的家伙也纷纷作欲言又止状，“如果让我来选的话，我也觉得秦龙是最合适的人选！”

　　第二个之前强烈反对秦龙加入‘华青社’的人表示了对秦龙成为‘华青社’统领的支持。

　　“我也赞成由秦龙来领导我们！”第三个人也当即表示了对秦龙的支持。

　　结果，秦龙、江兴云和另外三个创始人都傻了眼，这是演的哪出戏啊？这些一直跟江兴云唱反调的家伙居然一股脑的说要支持江兴云的接班人来统领‘华青社’？

　　这三个人是不是真的脑子出了问题？

　　其中，疑问最大的人当属秦龙，他疑惑的看着李睿友三人，这样的结果，在来之前他是无论如何都想象不到的，更想不到这三个人会一致推选自己当‘华青社’的领袖。

　　“爸，你这是……”李睿友的儿子，也即是李睿友钦定的接班人很是不解也很是不满的看向了李睿友，作为一个和江兴云唱反调的人，李睿友的儿子一直都支持着自己的老爸与江兴云作对，可是今天，他的老爸却在没有和他做任何商量的情况下将他给带到了‘华青社’总部，并且将一个同样没有经过商量的想法宣布出来，这对一直期待着能够接替李睿友位子的人来说，无疑是一种伤害。

　　“老大……”同样的情况也出现在了另外两个一直跟江兴云唱反调的老家伙身上，二人提拔上来的未来接班人原先都是他们的得力手下，对于他们老大突然做出的决定，这些人感到十分的不满，也感到十分的不解。

　　对于秦龙是否成为江兴云的接班人，这些人可以不在乎，但是，如果有秦龙来当‘华青社’的领袖的话，那就牵扯到了‘华青社’所有人的利益，这些人就没有办法坐视不管了。

　　然而，面对儿子和手下的质疑之声，李睿友三人却很有默契的都选择了没有回应，三人会同时赞成秦龙成为江兴云的接班人，会同时赞成秦龙成为‘华青社’的领袖，实际上是没有事先说好的，这当然也不可能是巧合，这个世界上哪有这么巧合的事情呢？

　　李睿友三人齐齐看向秦龙，李睿友满脸严肃对秦龙说道：“这个年轻人不错，有实力，又有干劲，人嘛，长得又帅，最主要的是，他肯替社团、替所有华人着想，这一点很是难能可贵，所以，我觉得推选他来当我们‘华青社’的领袖，是再合适不过了！”

　　说出这番话时，明显可以看到李睿友的面容有点扭曲，也不知道是因为他的心情太多激动了呢，还是因为这番话是违背他良心的话？连‘长得帅’这样的话都说得出来，没把他给说得吐了，他的忍耐能力也不是一般人所能比拟的。

　　“我赞成，秦龙这个小伙子打从我第一眼看到他的时候，就觉得是个人才，哎，当时我怎么就会反对江兴云呢？现在想想真是不应该啊！”第二个一直跟江兴云唱反调的家伙也出来表了态，这两个家伙，更像是在忏悔自己的过去犯下的‘错误’。

　　“就是说，我还以为只有我有那样的感觉，原来你们两个也是这么认为的啊？那就没错了，我看就这么定了吧，就由秦龙来当我们‘华青社’的领袖，那样，我们‘华青社’以后就有一个人统一管理，我们几个老家伙，就负责给秦龙打打下手，提提建议，这不也挺好的嘛，而且，我相信，秦龙这么年轻，这么有拼劲儿，肯定能够让‘华青社’发展得更好，为所有在美国的华人谋得更多的福利！”

　　“……”秦龙顿时感觉被这三个家伙给说得无言以对，恨不得想找个洞钻进去了。

　　李睿友三人和秦龙根本没有过任何的接触，居然说秦龙什么有拼劲儿，还是个人才这样的话，这不是明摆着在吹捧秦龙吗？

　　好吧，就算你要吹捧我，总该给我一个理由吧？这三个家伙不久前才死活不同意自己当江兴云的接班人来着，今天这是中邪了还是着魔了呢？一个个都对自己这么好。

　　这反倒让秦龙感觉到发毛，感觉到恐怖，感觉到紧张了，该不会这三个家伙有什么阴谋诡计吧？

　　该不会是在打秦龙的什么主意吧？

　　该不会……是看上秦龙了吧？

　　乖乖，我只喜欢女人，对男人可是一点儿兴趣都木有啊，况且，还是三个已近花甲之年的老家伙。

　　“怎么样？江兴云，你有没有意见？”李睿友三人说完，看向了坐在他们对面的江兴云等其他社团创始人，现在，就差江兴云和其他社团创始人点头，秦龙就将成为‘华青社’的第一任领袖！

　　“江兴云，秦龙是你带进社团来的，现在又成了你的接班人，你有没有意见？”

　　李睿友三人都看着江兴云，他们是在征求江兴云的意见，只是，这样做有点儿多此一举，他们都说了，秦龙是江兴云带进‘华青社’的，而且现在还成了江兴云的接班人，而江兴云又一直都很看好秦龙，尤其是秦龙将工藤光本的脑袋带回‘唐人街’后，更是让江兴云坚定了让秦龙成为接班人的信念。

　　现在，李睿友三人意外的推选秦龙当‘华青社’的领袖，虽然很意外，但江兴云又怎么可能有不同的意见呢？

　　于是，江兴云微微一笑，满意的点了点头，说道：“我没有意见，正像你们说的，我相信只要秦龙能够成为‘华青社’的领袖，‘华青社’一定能够走得更远，走得更高！”江兴云微笑看向秦龙，表明了他对秦龙的信心。

　　这样的答案显然在所有人的意料之中！

　　闻言，李睿友三人又看向了和江兴云坐在同一排的另外三个社团创始人，问道：“江兴云没有意见，你们三个应该也没有意见吧？”

　　三人本来就已经同意让秦龙当江兴云的接班人，这就已经足够表明他们支持江兴云、支持秦龙的态度，现在李睿友三人提出由秦龙来统一掌管‘华青社’，这些人面面相觑，都迟疑了半响，看得出，他们心中都对李睿友三人会提出这样一个提议感到疑惑，但是他们又愿意支持秦龙起来掌管‘华青社’，所以他们三人的心情比江兴云要复杂一些。

　　“我没意见，我支持秦龙来当我们的领袖！”

　　虽然心情复杂，但是却依然不改这些创始人支持秦龙的态度，支持秦龙，就是支持江兴云，最主要的是，李睿友三人和江兴云四人已经都表示赞成秦龙来当‘华青社’的领袖，他们三人就算反对，也没用，毕竟支持秦龙的人数已经占所有‘华青社’创始人总人数的半数以上。

　　“我没意见！”

　　“我也没意见！”

　　这场看似需要商议才能得出结果的会议，旨在为‘华青社’选出可以帮助‘华青社’提升到一个全新高度的领袖，而这场会议，显然打从一开始就不是以‘商议’的形式在进行，这是一场完全没有悬念的会议，看起来更像是一场表决会，而参加表决的人，无论是正方还是反方，都一致的给秦龙投上了一票。

　　秦龙由始至终都有一种不真实的虚幻感，加入‘华青社’吧，只是出于自身同是‘华人’身份的考虑，毕竟加入‘华青社’对秦龙来说并没有任何的损失。

　　而成为江兴云的接班人，这则是在秦龙的意料之外，本来，秦龙也没想着能够成功，但是，最终他还是成功了。

　　至于成为整个‘华青社’的领袖，这更是让秦龙始料不及！

　　‘华青社’创立了这么多年，从来都是由这些在场的社团创始人共同掌权，他们当中，谁都不信服谁，所以根本没有一个人敢出来说可以肩负起掌管整个‘华青社’的重担，并不是说这些创始人的能力不足，而是因为他们互相之间看对方不顺眼。

　　所以，李睿友三人会主动提出让秦龙来当‘华青社’的领袖，这一点儿是出乎所有人意料的，同样的，这也让李睿友三人提拔上来的社团干事感到相当的不满。

　　但是，不满归不满，这些人虽然是社团的干事，但在社团的创始人面前他们终究没有发言的权力，更没有选择权，更加没有罢免权，他们唯一能够做的，就是看着秦龙这个当事人莫名其妙的被推选为‘华青社’的领袖。

　　只是，虽然社团创始人一致赞成由秦龙来当‘华青社’的领袖，但相信这些由社团创始人提拔上来的人，没有一个对秦龙感到信服。

　　“好，既然大家都没有意见，那么，我宣布，从这一刻起，秦龙就是我们‘华青社’的领袖，也是我们‘华青社’唯一的社长，以后我们几个，就不能再以‘华青社’的社长自居，稍后，我会让人将这件事情在社团内部进行公告，并且，也会让人着手去拟全新的社团章程和规章制度，等拟出来之后再拿来给各位看！”李睿友面无表情说道，从他的脸上，丝毫看不出秦龙当选‘华青社’社长所带来的喜悦，反倒看起来很不情愿。

　　“好！”

　　“好！”

　　众人异口同声点头附和，就这样，秦龙莫名其妙的被推选为了‘华青社’的社长，他到现在还没弄明白，李睿友为什么会突然主动提出要让他来当‘华青社’的社长和领导人呢？

　　看样子，应该不像有什么阴谋诡计才对，但是，秦龙却总感觉这背后似乎有什么不为人知的事情。

　　“秦龙，不，从现在起我应该改口了，秦社长，恭喜你，恭喜你成为我们‘华青社’有史以来第一位独揽大权的社长，从今往后，社团的命运，可就靠你了，这不仅是一份荣耀，更是一份沉甸甸的压力，希望你不要让我失望！”在一众‘华青社’创始人当中，最替秦龙感到高兴的莫过于江兴云了，他也是第一个向秦龙表示感谢的人。


第1127章 新的领袖（二）

　　这样的称呼对秦龙来说显然是无法马上适应的，而最让他无法适应的，是不到半个小时之内在身份上的转变。

　　他本来就是一个刚刚加入‘华青社’的华人而已，没想到这一趟会议下来，他就变成‘华青社’的社长了，就算‘社长’的身份对秦龙来说充满了诱惑力，但秦龙直到此时还是没有办法适应，因为，一切来得太过突然。

　　当然，无法适应和无法接受是一回事儿，那只需要时间，就可以办到，最关键的，还是这些社团的创始人都一致赞成由秦龙来掌管‘华青社’，也就是说，从现在起，秦龙已经不再只是一个普普通通的华人，在他的手下，还有数以百万计的在美华人可供他差遣，好吧，这个人数有点儿多，就算那些可以真正受到秦龙差遣的人只有一百万，那也是一个足够让秦龙为之疯狂的数字了。

　　百万手下啊，一夜之间秦龙就变成了一个拥有百万手下的人物，身份和地位瞬间就发生了翻天覆地的变化，这不正是秦龙一直以来都在追求的吗？这不正是当日他答应常洪海接替‘洪帮’帮主之位时想要得到的东西吗？这不正是秦龙一直想要拥有而无法拥有的属于他自己的势力吗？

　　现在，李睿友和江兴云等人帮他完成了这个心愿，只是这个过程不需要他自己去拼搏，而是李睿友和江兴云等‘华青社’的创始人将这个上天赐予的礼物送到了秦龙面前，秦龙需要做的，只是伸出双手，欣然接受而已，对于秦龙来说，这个过程太顺利，也太简单了，简单得让他有种不敢相信。

　　但是，不管怎样，秦龙成为‘华青社’社长已经是事实，他很高兴！

　　“谢谢你，江叔，我一定会努力，不会辜负你和各位社长的期望！”初成为社长，秦龙显得很谦逊。

　　“呵呵，社长，以后你才是社长了，就不能叫我们是社长了，我们都是你的手下！”虽然一下子被秦龙爬到自己头上，但这些一直和江兴云站在同一条战线上的社团创始人倒也没看出有任何的不开心，反倒似乎挺享受这样的结果。

　　实际上，这些社团创始人确实上了年纪，有一个人出来给社团主持大局，可以让他们轻松很多，也有更多的时间去做自己想做的事情，所以，虽然有点儿意外，但这些人还是很高兴的。

　　至于由谁来做社团的创始人，这对他们来说并不重要，重要的必须像李睿友说得那样，这个人必须有足够的实力和勇气，还要敢于担当，还必须能够为社团的未来和所有在美的华人着想。

　　秦龙完全符合这些条件，所以虽然他刚满二十岁，却同样能够成为‘华青社’的社长。

　　“那我应该称呼各位什么？”

　　秦龙笑问道。

　　“是啊，这个问题我们倒还真没想过！”一个社团创始人苦笑道。

　　“一切来得太突然，谁能想到这些？”另外一个社团创始人附和着笑了起来。

　　“不着急，慢慢来，多的是时间，最重要的，是先帮社长适应他社长的身份，社长啊，以后可有得你忙的了！”江兴云对着秦龙意味深长的笑了起来。

　　“……”看到江兴云的笑容，秦龙心中高兴的心情突然有点儿打折的感觉，怎么感觉自己像是把自己给卖了一样？

　　当然，秦龙既然能够成为‘华青社’的新领袖，那他自然也必须承担一个领袖应该承担的责任和义务，他不可能什么事情都不做的嘛，那样要他这个新领袖来干嘛呢？对于秦龙这个‘华青社’的社长来说，幸福来得太过突然，而这一切，也仅仅只是个开始而已。

　　就这样，秦龙成为了‘华青社’改制之后的第一个社长，也是唯一一个社长，他在‘华青社’中的地位，一下子从普通人，去到了金字塔的最顶端，傲立群山之巅。

　　这种感觉，没有给秦龙带来沉甸甸的压力，在秦龙看来，‘华青社’社长的身份肩负着的东西虽然很多，但远比他所能得到的东西要少，毕竟严格意义上来说，从今往后，‘华青社’便算是秦龙自己的势力了，就连江兴云他们这些创始人，也都只能以秦龙马首是瞻，除非秦龙哪一天主动请辞，否则，谁都没有办法拉他下台，社长嘛，就是社团当中最大的。

　　所以当上‘华青社’的社长，秦龙很高兴，不仅仅是因为社长这个身份，更重要的，是从今往后他有很多手下可以差遣，在这个物欲横飞，什么东西都讲求现实的世界，这样一个身份无疑是让人眼馋的。

　　改制的事情轮不到秦龙做主，江兴云等社团创始人自然会将秦龙上任之后的所有事情都办得妥妥当当，秦龙现在需要尽快适应的是他这个全新的身份。

　　对秦龙来说，这一切都像在做梦一样，来美国，初中仅仅只是和慕诗芸出来蜜月旅行，结果慕诗芸走丢了，而秦龙为了找她，找上了江兴云，结果，秦龙就当上了‘华青社’的社长，或许，这在冥冥之中早已注定。

　　只是，这个身份的转换来得未免太过突然了一些，以至于秦龙都有点儿措手不及。

　　最让秦龙搞不懂的，还是李睿友三人态度上的突然转变。

　　“我还有事，先走了！”李睿友三人推选秦龙当上了‘华青社’的社长，三人提拔上来的社团干事没有一个对秦龙服气的，他们没有给秦龙和在座的每一个社团创始人面子，头也不回的走出了会议室，扬长而去。

　　对于手下的愤然离去，李睿友三人并没有多说什么，只是脸色变得阴晴不定。

　　“改制的事情，稍后我会让人跟进，其他事情就交给你们了，我先走了！”李睿友第一个起身准备告辞。

　　“我也有事，先走了！”

　　另外两个和李睿友坐在同一排的社团创始人也纷纷起身准备告辞。

　　秦龙这个新上任的社长很想叫住李睿友三人的，因为他想知道李睿友三人为什么会突然提出让秦龙来当‘华青社’的社长。

　　最终，他没有那样做，他只是目送着李睿友三人满脸不忿的离开，明眼人都看得出来，对于秦龙成为‘华青社’的社长，他们心里肯定是不情愿的，否则也不可能是这样的表情。

　　但是，既然不情愿了，又为什么还要这么做呢？这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“李睿友他们今天是怎么了？”疑惑之际，坐在江兴云另一侧的一个社团创始人疑惑自言自语道。

　　“是啊，感觉怪怪的，上次不还死活不同意让秦社长当老江的接班人吗？怎么突然就同意了！”

　　“最让我感到奇怪的，还是李睿友他们突然提议让秦龙来当社长，虽然社长在，但我说句老实话，确实挺让我意外的！”

　　“何止是你们啊，我也很意外，李睿友他们肯定是有什么事情瞒着我们！”江兴云意味深长的笑了笑。

　　“有什么事情可以让他们的态度突然发生这么大的转变？”一社团创始人好奇问道。

　　“……”这个问题还真不好回答，闻言，江兴云沉默了起来，半响看向秦龙，附耳轻声问道：“你是不是对他们三个做了什么？”

　　秦龙闻言，无奈一笑，说道：“我什么都没做，来之前我也不知道会发生什么事情，到现在我还有种云里来雾里去的感觉呢！”

　　秦龙给了江兴云否定的回答，确实，他根本就没有对李睿友三人做过任何事情，敢情江兴云是以为秦龙耍了什么手段才让李睿友三人出来推选他当‘华青社’社长的。

　　如果秦龙觊觎‘华青社’的社长之位，或许他会那样做，但在此之前他并没有觊觎‘华青社’社长之位这样的想法，所以他没有那样做。

　　“没有？那就奇怪了！”江兴云当然是相信秦龙的，因为他相信常洪海，但这样一来李睿友三人态度上的转变就成为了一个疑团。

　　与此同时，离开了‘华青社’总部的李睿友三人也先后来到了楼下。

　　“爸，你为什么要那样做？为什么突然推选那个秦龙来当社团的社长？”

　　李睿友的儿子并没有气愤得离开社团总部，而是在楼下等待，这些年轻的一辈谁不想成为下一任的社团社长？可是，现在他们的希望都破灭了，他们继承父亲位子的希望都破灭了，因为从今往后，‘华青社’里只有一个社长，而这个社长已经不是他们的亲爹和器重他们的老大，想要成为社长，难度一下子翻了N倍。

　　最可气的，还是秦龙这个才刚刚加入‘华青社’的人居然被所有社团创始人共同推选为新的社长，这是所有人都始料不及的。

　　“你不要问那么多，这里不是说话的地方……”李睿友很想给儿子解释的，但是话刚说到一半，突然看到另外两个和他一直站在同一条战线上的社团创始人和他们那些原本应该也早已离开的手下所乘坐的车子从社团大楼停车场开了出来，并且停在了李睿友父子面前。

　　“找个地方聊聊！”

　　对方丢下这句话后便开车离开，李睿友父子闻言，知道肯定是有什么事情发生，于是便驱车跟了上去。

　　李睿友三人很快找到了一处可以说话的地方，三伙人同时聚集到了一起，一个个面色严肃，阴晴不定，尤其是三人的儿子和手下，更是气得七窍生烟，他们心里憋着很多话，都在等着开口提问。

　　“找我来有什么事？我现在可没有心情说事！”李睿友有点烦躁的说道。

　　“找你们来，是想问你们今天会议的事情！”另外一社团创始人看向李睿友，问道：“你怎么会突然提议让秦龙来当社长？”


第三十六卷 追杀令


第1128章 蒙面人是谁

　　闻言，李睿友却选择了沉默！

　　然而，打破这份沉默的，并不是李睿友，而是问他问题的社团创始人，“从你在会议开始的时候所说的话，我就觉得你有点儿不对劲，是不是出了什么事？”

　　众人都看向了李睿友，就连李睿友都很是好奇的看着自己的父亲，只见李睿友脸色极其的难看，似乎是被说中了心事，又因为在迟疑，迟疑着是否应该将自己的遭遇说出来。

　　“是不是有人威胁你让你那样说的？”

　　此话一出，所有人的目光头集中到了李睿友身上，只见李睿友脸色突然一变，显然是被说中了心事，就在李睿友欲言又止，话都到了嘴边的时候，另外一个社团创始人却突然补充了一句，他说：“是不是一个蒙着脸的人？”

　　此话一出，所有人的目光又都被这个社团创始人给吸引了过去，包括李睿友和另外那个社团创始人。

　　“你怎么知道？”李睿友吃惊的看着自己的同伴，因为这个同伴说中了他心里的想法。

　　闻言，那个社团创始人一愣怔，随即露出苦涩笑意，说道：“因为我和你有相同的遭遇！”

　　“这么说你也……”李睿友难以置信的看着自己的同伴。

　　“是的，他也找过我！”那个社团创始人无奈一笑。

　　“原来你们两个和我一样！”另外一个社团创始人这个时候也补充说道。

　　“原来你也……”李睿友二人齐皆看向说话者，三人面面相觑，这才恍然大悟，原来三人居然都有相同的遭遇。

　　“难怪我提出让秦龙当江兴云的接班人以及社长的时候，你们两个会起来支持我！”李睿友这才明白在刚刚的会议中这两个同伴那么支持他，不，是支持秦龙的原因，原来是因为另外两个人也和他一样，都被那个蒙面人给‘关照’过。

　　“如果刚才不是你先说的话，我也会起来提议的！”另外一社团创始人说道。

　　“我也是！”第三个社团创始人也附和着点了点头，表示，如果不是李睿友率先起来提议让秦龙当社团社长，那么他们二人也会起来提议。

　　显然，三人都有着相同的想法。

　　闻言，三人又是一阵面面相觑！

　　“那个蒙面人都跟你们说了什么？是不是让你们同意让秦龙当江兴云的接班人？而且还要我们提议将社团进行改制，最终由秦龙来当新的社长？”李睿友吃惊问道，真是不问不知道，一问吓一跳，另外两个人给了他十分肯定的答案。

　　“是啊，他就是这么跟我说的！”

　　“我也是，他说，如果我不照他说的去做，他就会杀了我！”

　　这一下，所有的疑问都解开了，原来，李睿友三人之所以会都支持‘华青社’进行改制，并且让秦龙起来当‘华青社’的社长，完全是那个蒙面人在背后搞得鬼。

　　“爸，你们说什么呢？什么蒙面人？”李睿友的儿子，以及另外两个社团创始人的手下都满头雾水的看着李睿友三人，看来，他们并不知道发生了什么。

　　那个蒙面人足够的神秘，而且还神出鬼没的，那么，那个人究竟是谁呢？为什么他要在背后搞这么多事情出来？他又为什么要帮秦龙？

　　“你们怎么可以这样？”

　　得知李睿友三人居然是因为被一个蒙面人给吓到了，所以才将秦龙推选为‘华青社’的社长，并且还对‘华青社’进行了改制，李睿友的儿子和另外二人的手下当然不同意了，因为这样一来他们就没有机会再当社长了，除非秦龙下台。

　　“不然我能怎么样？那个蒙面人实在太厉害了，我的那些保镖根本就不是他的对手，我甚至不知道他是从什么地方冒出来的，如果我不听他的话，他就会杀了我！”李睿友回想起当时的情景，依然显得心有余悸。

　　“是啊，我的情况跟你差不多，当时我正在家里，那个家伙不知道从什么地方冒出来，突然就出现，而且将我家里所有的保镖都给打趴下！”

　　“我也是！”

　　另外两个人也发表了跟李睿友几乎相同的言论，看来，三人的遭遇极其的相似。

　　“可是，你们也不能因为这样就让秦龙当社长啊！”

　　“就是，那个秦龙算什么东西？他才刚刚加入社团，而且，看起来也不过才二十出头，让一个二十出头的小屁孩来当我们社团的社长，这要是传出去的话，我们社团肯定会被笑掉大牙的！”

　　手下的人还有对秦龙当上‘华青社’感到极度的不满！

　　“是那个蒙面人让我们这样做的，如果我们不照他说的做，他就会来杀我们！”李睿友冷然说道。

　　“那就让他来啊？我找一百个人保护你，一百个不够的话就找两百个，我就不信，那个人还杀得了你！”李睿友的儿子很是激动的说道，他当然并不是在拿李睿友的生命开玩笑，只是觉得李睿友就因为被那蒙面人吓了一下就如此害怕，感到十分的不满。

　　“你没看过那个人，不知道那个人的厉害！”李睿友心有余悸的说道。

　　“是啊，那个人根本就不是人！”另外一个社团创始人说道。

　　“是啊，我也看到，他居然能够躲子弹，我的那些保镖对着他开枪，他全部都给躲开了！”第三个社团创始人也补充说道。

　　“什么？躲子弹？”话刚说出口李睿友的儿子和另外二人的手下都露出了不敢相信的表情。

　　“开玩笑的吧？怎么可能有人能够躲子弹？”

　　立刻有人提出了质疑，诚然，‘躲子弹’这种事情一般只出现在电影当中，而那只是一种夸张的表现形式，并不是真的。

　　“我没有在跟你们开玩笑，这是我亲眼看到的，当时，他直接闯进我的别墅，我别墅里的保镖不下三十个，他们对着那个人开了枪，但是，那个人不躲不闪，就那样直直的向我走来，当时，我就被吓到了……”

　　说话的同时，这个社团创始人似乎也一边在回想着当时的情况，而且，他的样子看起来有点紧张，显然是当时的情况让人至今依然心有余悸。

　　“不躲不闪？他没有被打成马蜂窝？”

　　“这就是让我害怕的地方，那些子弹明明是对着他射过去的，可是，他就那样向我走来，但那些子弹却没有一颗能够打中他！”

　　说话的同时，他的额头已经渗出了紧张的汗水。

　　原来，这就是他所谓的‘躲子弹’！

　　一般人，看到那样的一幕，不被吓傻了眼才怪！

　　“就好像……就好像他可以躲开那些子弹一样！”最终，他用这样的话来描述当时所看到的情景。

　　听到这话，在场的人这才一个个都闭上了嘴！

　　“我当时看到的情况跟你一样！”李睿友同样满脸紧张的回想着当时的情况。

　　“我也是！”另外一个社团创始人也赞成的点了点头。

　　“我不相信，这个世界上怎么可能有人能够躲子弹？我不相信！”

　　吃惊归吃惊，但是‘躲子弹’这种事情也不是常人所能想象的，尤其是在没有亲眼所见的情况下，就更没有办法让人相信了。

　　“难道你认为是我们三个人都眼花了不成？”李睿友不客气的对着那个还在持反对意见的人就是一声冷斥，当场就让后者闭上了嘴。

　　“总之，那个蒙面人如果想杀我们，我们连半点活命的机会都没有，恐怕，现在就已经变成冰冷的尸体了！”李睿友面无表情说道。

　　“是啊！”

　　“看来，等社团改制完成后，我也该考虑一下提前退休的事情了，现在是年轻人的天下，这里已经容不下像我这样的老家伙了！”另外一社团创始人有点无奈的说道。

　　而他的这句话，显然也说中了李睿友和第三个社团创始人的心声，二人都沉默了起来，而三人的儿子和手下们，则是沉默不语，他们吃惊于李睿友三人所说的话，但是又不甘心就这样让秦龙独揽大权。

　　就这样，‘华青社’改制的事情开始，改制对于一个社团来说并不是小事，其中种种改变都有可能影响到社团今后的发展，甚至影响到社团成员的权利，所以改制并不是三天两头就能完成，必须经过深思熟虑，并且综合各方面的因素。

　　开完会议后秦龙和江兴云回到了江瑶的住所，作为‘华青社’的社长，这件事情在社团改制开始之前就已经在社团内部传开，并且有关秦龙的个人信息也在社团内部传来。

　　‘秦龙’这个名字第一次印入了‘华青社’百万成员的眼帘，对于‘华青社’的人来说，这个名字无疑是陌生的，而他的个人档案，同样是残缺的，秦龙当然不会将自己的真实身份记录在案，那纯粹是在没事找事做。

　　所以，对于‘华青社’的人来说，秦龙这个新的社长是神秘的，唯一知道的，是，这个新的社长很年轻，而且是由江兴云提拔上来，并且由李睿友、江兴云等所有社团创始人共同表决通过的。

　　也就是说，秦龙是个名正言顺的社长！

　　所以，秦龙出名了！

　　对于秦龙去开了个会，回来之后就变成‘华青社’的社长，江瑶吓了一大跳，一番询问，秦龙和江兴云都没有办法给她任何的答案，因为秦龙和江兴云也不知道秦龙这个社长是怎么‘捡回来’的。

　　总之，秦龙是‘华青社’的社长，这是事实，其他的，就由他去吧。

　　社团内部已经开始着手替秦龙张罗着住所的问题，并且已经给秦龙配备了专车，当然，下人和保镖也同样少不了，还有，江兴云也替秦龙在银行开设了一个私人账户，这个账户，方便秦龙日后收‘工资’。


第1129章 下马威（一）

　　别以为‘华青社’是一个旨在为在美华人谋福利的社团组织就没有‘工资’和‘福利’，相反，得到‘华青社’的保护，很多华人面年都是需要向‘华青社’缴纳费用的，当然，这并不是管理费，更不是保护费，而是为了用来维持‘华青社’的正常运作，只是，其中有一部分必然要进入社团高层的口袋。

　　这种事情心照不宣，当然，拿得了这份‘工资’，就必然要做相应的事情，无论是社团的成员还是高层，都不是吃白饭的。

　　之后，改制的事情开始有条不紊的进行，这本来也没秦龙什么事，但是，在江兴云的提议下，秦龙还是加入到了社团改制的安排中来。

　　虽然已经成为了‘华青社’的社长，但秦龙对‘华青社’的事情真的是一知半解，他就这样跟着江兴云，一边跟江兴云了解有关‘华青社’的事情，一边从自己的观点去考虑‘华青社’改制的事情。

　　日子就这样一天一天的过去，因为秦龙现在是‘华青社’的社长，需要做什么事情只要下个命令，这个命令就会很快传到所有‘华青社’成员的耳中，秦龙上任后所下的第一个命令，就是让‘华青社’的人抓紧时间去找慕诗芸。

　　话说，此时距离秦龙来到美国已经过去二十天了，眼看着离幕百里的生日越来越近，虽然以秦龙现在的身份完全可以不考虑回‘天元国’面对幕百里，甚至可以说完全就可以不将幕百里放在眼里，但是他事先已经答应了慕诗芸，要陪她一起回‘天元国’给幕百里过生日，做人嘛，就得有始有终，这是秦龙做人的宗旨。

　　现在，事情已经做了一半，总不能中途而废吧？可是慕诗芸却跑了，秦龙当然想赶紧将这个没事找事的女人给找出来。

　　当然，那么急切想要找到慕诗芸，是因为秦龙担心慕诗芸会出事。

　　司徒空说了，慕诗芸是命中带着‘杀星’的人，这样的人会不得善终，不管和慕诗芸是什么样的关系，慕诗芸帮过秦龙这是事实，而让慕诗芸于司徒空见面的也是秦龙，所以，秦龙不希望慕诗芸出事，因为那样会让他感觉是自己害了慕诗芸。

　　一边在‘华青社’内部发散命令去找慕诗芸，秦龙也一边在考虑着将‘华青社’改制的事情，想着想着，一个想法浮现在秦龙脑海之中。

　　“什么？你想对‘华青社’进行内部改造？”

　　江兴云满脸吃惊，似乎听到了什么令他吃惊的消息。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，说道：“我打算从‘华青社’中分一个分支出来，另外创建一个子社团，名字我都想好了，就叫——太子党！”

　　“太子党？”这个名字听起来足够的响亮，只是江兴云却想不明白秦龙这么做的用意，“我不反对也没有权力反对你做任何的决定，只是，你为什么要建立这个‘太子党’呢？”

　　“因为我想将‘华青社’与黑道区别开来，经过这段时间的了解，我觉得我们社团的性质有点儿复杂，现在，社团是一种模棱两可状态，有那么一点黑道的性质，可是又不是正统的黑道，这对社团的发展不利，所以，我想在社团下面建立一个子社团，这个子社团将与‘华青社’独立开来，专门帮社团解决一些无法解决的问题，而社团本身，只用来处理华人的事情，以及社团内部的事物！”秦龙说出了经过一番深思熟虑之后的想法。

　　“无法解决的问题？你的意思是……”江兴云隐约听出了秦龙的意思。

　　秦龙微微一笑，回答道：“意思就是说，从今往后‘华青社’将彻底与‘黑道’脱离关系，而‘太子党’，则将成为一个纯粹的黑帮组织，一个为‘华青社’而服务的黑帮组织！”

　　秦龙直接扼要的将‘太子党’的性质说了出来。

　　“纯粹的黑帮组织？”江兴云一愣怔，问道：“有这个必要吗？”

　　“完全有这个必要，我们社团想要在这里立足，并且经久不衰，就必须保证不能像以前那样受到别的帮派和社团的欺压，而想要不被欺压，就必须有一个组织能够保证社团的正常运作，所以，如果‘华青社’要尽性内部改造，我认为‘太子党’的存在是必须的！”

　　“可是，这有点儿违背我们当初创建‘华青社’的初衷！”江兴云有点儿为难说道。

　　“什么初衷？”秦龙问道。

　　“我们几个当初创建‘华青社’的初衷，只是希望能够建立一个帮助华人的服务性组织而已，并没想过要成为黑帮！”

　　“呵呵，江叔，你这话现在说起来不是有点儿自相矛盾了吗？现在你们这些社团创始人身边哪一个不是跟着一大群的保镖，哪一个保镖身上不是随身携带着枪支？一旦有事情发生，比方说你们受到敌人的袭击，保镖们为了保护你们，难道不会开枪？这显然是不可能的，所以，不知不觉中，你们这些社团创始人本身就已经沾染上了一点儿‘黑道’的气息，只是你们自己不愿意承认而已！”

　　“……”被秦龙这么一说，江兴云突然觉得有那么一点儿道理，是啊，虽然他们嘴上不承认‘华青社’有黑道的性质，但事实却正好相反，随着时代的推移，随着社会环境的不断变化，‘华青社’这么多年的发展下来，早就已经无可避免的有了那么一点儿黑道的性质。

　　见江兴云沉默，秦龙知道江兴云肯定是想到了什么，便继续补充说道：“我认为，这样的划分对社团来说是最有利，也是最能够直接体现社团存在价值的，只有这样做，才能让社团真正与‘黑道’脱离关系，那样一来，就算有什么事情发生，社团本身就可以得到法律的保护，而如果事情发生在‘太子党’上面，则不会对社团本身造成影响！”

　　江兴云闻言，再次沉默，半响他才重重的点了点头，说道：“你说得对，这个方法确实对社团来说是件好事，我赞成！”

　　秦龙微微一笑，说道：“明天我会召集所有人开会，并将这件事情宣布出去！”

　　“嗯，那么，关于这个‘太子党’，由谁来负责管理？”江兴云点了点头问道。

　　“我！”

　　“你？”

　　“是的，‘太子党’的事情将由我全权管理，‘太子党’的好坏，将直接影响到社团的运行秩序，所以，我必须亲自管理！”

　　“那要什么样的人才能加入‘太子党’？”江兴云再问。

　　“只需要一个条件！”秦龙意味深长一笑，说道：“年轻！”

　　“年轻？”

　　“没错，就是年轻，我要将‘太子党’打造成为一个全部由年轻人组成的黑帮组织，年轻人有很多其他年龄段的人所没有的优势，尤其是在我这个年龄段的，都是一些叛逆、热血、又对生活充满了幻想的人，这样的人，只要加以培养，必将成为有用之才，而且，年轻人敢打敢拼，这也是我看中的！”秦龙说出了心中的想法。

　　“那‘太子党’的成员要去哪里找？”江兴云问道。

　　“我的想法是，先期，我们可以先从所有‘华青社’的成员当中进行挑选，以自愿为原则，组建‘太子党’，到后期，等到上了轨道之后，再将成员的目标放到美国当地人身上，这样做有两个好处，一是‘太子党’创立初期不需要为成员的人数而担心，二嘛，如果我们能够将美国当地人招进来的话，一旦有事情发生，这些人，将是我们制胜的重要筹码，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”江兴云闻言一笑，他当然明白秦龙这么说的用意，为什么一个由华人组成的‘华青社’的子社团要招美国人？那完全是为了‘太子党’能够更好的在美国立足，想想，当一个美国的黑帮和一个外来的黑帮发生冲突的时候，那些警察会更偏向于谁？答案毋庸置疑，自然是美国的黑帮。

　　之前华人为什么会时常受到‘黑手党’和外来帮派的欺压？就是因为‘华青社’里面都是华人，一个美国人都没有，就算他们想报警，但警察根本就爱理不理。

　　而如果‘太子党’能够招收一些美国人的话，那当有事情发生的时候，类似这样的问题就将不复存在，这就是秦龙的用意所在。

　　秦龙意味深长一笑，和聪明的人说话就是有这个好处，不需要解释得太过清楚，对方就能够明白，他继续说道：“因为‘太子党’和‘华青社’是独立开来的，所以，这一点儿并不违背‘华青社’存在的原则性问题，‘华青社’依然是只为华人办事的组织，而‘太子党’，则不会受到这样的限制，相反，‘太子党’在招人方面会相当的自由！”

　　顿了顿，秦龙说道：“以上说的这些，就是我经过这几天的思考后想到的！”

　　“好啊，才这么几天你就能够想到这些，看来，我当初求你加入‘华青社’的做法实在太明智了！”江兴云高兴的笑了起来。

　　秦龙付之一笑，面对这样的夸奖，他不需要发飙任何的言论，因为他不需要为自己的聪明才智而炫耀什么。

　　‘华青社’，本身就是一个专门替在美华人服务的平台，这样一个平台，只要是华人都能够加入，有种饥不择食的味道，虽然秦龙并不是有意想贬低‘华青社’的作用，但实际上，秦龙这个‘华青社’的社长还真看不上‘华青社’，因为‘华青社’的人员构成太复杂，而且没有经过任何的筛选。

　　而秦龙一直想要的，是一个属于他自己的势力，‘华青社’勉强算一个，但总归不是他自己的，而且还要受到很多人的监督。


第1130章 下马威（二）

　　所以，经过两天都思考，秦龙决定在‘华青社’以外重新创建一个帮派，于是就有了‘太子党’。

　　‘太子党’的性质就不用说了，纯粹的黑道组织，像‘黑手党’和‘韩日社’一样，只做黑道上的生意，而不是专门在替华人办事。

　　虽然秦龙口头上说，‘太子党’成立之后服务于‘华青社’，但这也仅仅只是冠冕堂皇的话罢了，秦龙的用意是，将‘太子党’打造成一支完完全全属于他自己的黑帮组织，甚至超越‘黑手党’，成为美国乃至全世界最大的黑帮。

　　在这一点儿上，秦龙其实是自私的，创建‘太子党’，就是为了满足他自己而已，当然，就秦龙来说，这样的事情并不能算过分，人嘛，哪一个不自私？况且，‘太子党’成立之后，一旦‘华青社’有事情，他秦龙也不可能袖手旁观啊，所以，自私是必然的，却也不是全部。

　　就这样，和江兴云简单的商量了一番后，秦龙确定了建立‘太子党’，并且将‘华青社’进行内部改造的计划，不过，做计划这种事情他不在行，所以第二天的时候秦龙将李睿友等社团创始人，以及所有社团干事都叫到了‘华青社’总部，并且就这两件事情对这些人进行了宣布。

　　是的，是宣布，而不是商议，既然所有的社团创始人一致赞成秦龙起来当社长，而且还是唯一一个社长，那就表示秦龙有绝对的话事权和决定权，他要怎么做，根本不需要征求这些社团创始人的意见，当然，前提是他的决定是为了社团好，否则，这些老家伙不起来反对才怪。

　　而在听了秦龙讲述有关‘太子党’的性质，以及‘太子党’在日后对‘华青社’的发展过程中所起到的作用后，李睿友、江兴云等社团创始人都表示没有意见，就这样，‘太子党’，一个专属于秦龙自己的黑帮组织，它的建立被提上了日程。

　　“社长，你需要我们怎么配合？”

　　确定了‘太子党’的事情后，众社团创始人纷纷看向秦龙，等待着秦龙的指示。

　　而很多被提拔上来的社团干事则是满脸的木然，这些人当中绝大多数都是对秦龙不服气的。

　　“很简单，只要有意加入‘太子党’的，都可以申请加入，当然，条件是年龄必须满18岁，而不得超过30岁！”秦龙微笑解释道。

　　“还有条件？”加入一个帮派居然还需要满足条件，这一点让除了早已之情的江兴云外的其他人都感到意外。

　　“是的，‘太子党’需要的是年轻人，有拼劲和胆识的年轻人，只有这样的人，才什么都敢去做，上了年纪的人，在我看来是不合适的！”

　　“好的，回去之后我们会将这件事情公布出去的！”

　　“好！”秦龙满意的点了点头。

　　“我有问题！”说话间，李睿友的儿子突然插话。

　　“什么问题？说！”秦龙微笑看着他。

　　“‘太子党’成立之后由谁来管理？”李睿友儿子问道。

　　“我！”秦龙微笑一说。

　　“你？你一个人？”李睿友的儿子有点儿哀怨的看着秦龙。

　　“是的，就是我一个人！”秦龙很是肯定的点了点头。

　　“这么说，只有你才能调动‘太子党’的人了？”

　　“是的！”

　　“那‘太子党’岂不是变成你私人的组织了吗？”李睿友的儿子对着秦龙就是一阵冷眼。

　　秦龙面色一冷，冷声问道：“你这么说是什么意思？”

　　“你这是以权谋私，利用‘华青社’来帮助你自己建立势力！”李睿友的儿子显得有点儿激动。

　　秦龙面色变得更加冰冷，瞪着李睿友的儿子说道：“你知道你这句话的严重性吗？”

　　“难道不是吗？社团是你说了算，现在，连‘太子党’都是你说了算，你不是以权谋私是什么？”

　　“你没有听到我刚才说的话吗？我为什么要建立‘太子党’，并且将‘太子党’跟社团独立开来？就是为了让‘太子党’能够更好的替社团服务，为所有华人服务！”秦龙冷声说道。

　　“少把自己说得这么大义凛然，什么替社团服务？什么替华人服务？你根本就是在为你自己，不然的话，为什么‘太子党’由你一个人掌管？”李睿友的儿子看来说中了很多人的心声，只是这些人一直敢怒不敢言罢了。

　　秦龙没有生气，相反的，这样的情况多少在他的意料之中，他可不相信没有人会反对他的意见，所以，他淡然看着李睿友的儿子，反问道：“你这么说，是因为你自己想掌管‘太子党’吗？”

　　“是！”意外的是，李睿友的儿子居然承认了，“你不过刚刚当上了社团的社长没几天，这么快就要在社团内部进行改造，现在还说要成立一个纯粹的黑帮组织替社团服务，可是，这个所谓的‘太子党’却由你自己掌控，你真当自己是皇帝吗？想一手遮天，这里这么多人，难道就一个人才都没有？”

　　闻言，秦龙反倒笑了起来，说道：“看来，你对我的意见挺大的，我想，你一定很不服我吧？”

　　“……”这样一个问题，李睿友的儿子当然不会傻到去回答，但是，说‘不是’的话又咽不下这口气，他心里确实是不服秦龙的，所以，他选择了沉默，也就是选择了默认。

　　秦龙见状，心中恍然，有人不服自己，这同样在秦龙的意料之中，毕竟他才刚刚加入‘华青社’，就莫名其妙的当场了社长，而在座的这些人，哪一个不是为了‘华青社’而付出了自己多年的青春，现在，他们付出的东西就这样被秦龙一下子夺去，他们心里对秦龙当然是不服气的了。

　　“我知道，你们当中有很多人都不服我坐上社长之位……”秦龙冷眼扫过在座的人，尤其是那些被提拔上来的干事，这些干事，年龄都不算大，比秦龙大不了几岁。

　　“但是，你们别忘了，不是我自己要当社长的，是你爸爸他们推选我来当社长的！”秦龙又指了指江兴云等创始人。

　　“所以，既然我已经成为了‘华青社’的社长，而你们又是‘华青社’的人，那最好就给我老老实实的，不要在我面前耍什么心眼儿，不然，我会让你们知道我的厉害的，我保证！”

　　说话时，秦龙的眼神变得冰冷异常，眼神中还隐约可见乍现的杀机，这样的眼神，无疑会让人感到害怕。

　　但是，在座的都是什么人？这些人一个个都心高气傲，又怎么会将秦龙这样一句威胁的话放在眼里呢？

　　他们什么都没有说，以沉默的方式表示着对秦龙的不满，毕竟秦龙说的是事实，秦龙现在是社长，就算他们心中对秦龙有诸多的不满，也不能在这样的场合说出来，那样只会是自找没趣。

　　见众人都被自己给说得哑口无言，秦龙继续看向了李睿友的儿子，问道：“听你的意思，你是想说你自己就是一个人才，你就可以掌管‘太子党’了，是吗？”

　　“这是你说的，我可没这么说！”

　　李睿友一直在旁静静的看着，由始至终都没有开口制止他儿子的话，显然，他是赞成他儿子这样做的。

　　原因很简单，自然是想压一压秦龙的锐气了！

　　秦龙刚刚上位，居然就要搞内部改造，如此嚣张的气焰，很多人自然是看不惯。

　　“你明明就是这个意思！”秦龙冷然一笑。

　　“我没……”李睿友的儿子还想狡辩。

　　“行了，你什么都不用说！”秦龙却挥手打断了他，并问道：“你知道‘太子党’是做什么的吗？”

　　“你刚才不是说了吗？那是一个纯粹性质的黑帮组织！”李睿友儿子白了秦龙一眼说道。

　　“没错，确实是一个纯粹性质的黑帮组织，我是问你，你知道黑帮组织都要做什么吗？”

　　“废话，这里谁不知道？不就是专门干不法勾当吗？”李睿友的儿子不爽说道。

　　“既然你知道，那我问你，你是‘黑道’吗？你打过架吗？你砍过人吗？你开过枪吗？你杀过人吗？”秦龙面带冷笑问道。

　　“……”被秦龙一连四个问题，李睿友的儿子顿时无言以对，因为他压根儿就不是黑道中人，他只是一届生意人，至于打架，他小的时候倒打过，不过那时候的打架和秦龙所谓的打架显然不是一个概念，而砍人，他当然就没有尝试过了。

　　“这……这和掌管‘太子党’有什么关系？”李睿友不甘示弱的反问道。

　　“当然有关系，‘太子党’是黑帮组织，你认为，一个不是黑道中人的人有资格成为‘太子党’的领袖吗？你认为，一个连架都没打过，连人都没砍过的人，连枪都没有开过的人，有资格成为‘太子党’的领袖吗？”

　　秦龙满脸严肃的瞪着李睿友的儿子！

　　“……”闻言，李睿友的儿子这一次真的无言以对了。

　　但是，一直没有说话的李睿友倒是开口帮起了他儿子来，问道：“听社长的口吻，社长难道是黑道中人？”

　　秦龙一愣怔，对着李睿友微微一笑，点头说道：“严格意义上来说，算是吧！”

　　“那么，社长你打过架、砍过人、开过枪？”李睿友再问。

　　“是，从小到大就没有消停过，你信吗？”秦龙微微一笑说道。

　　“信！”虽然，秦龙所说的话在每个人听来都略显浮夸，但是，李睿友还是微笑一声后问道：“其实吧，我也想不明白这个问题，难道说，一定要黑道中人才能掌管‘太子党’吗？”


第1131章 下马威（三）

　　“是，这是我决定建立‘太子党’的初衷，就像你们几位当初创建‘华青社’的出众是为了华人服务一样，我创建‘太子党’，就是为了打造一个纯粹的黑帮组织，如果连领袖都不是一个黑道中人，那还谈什么黑帮组织？这样的说法岂不是贻笑大方了吗？”

　　“那么，社长你为什么一定要坚持独自掌管‘太子党’？社团的事情想必已经足够让你劳心的了，再来个‘太子党’，我担心社长你的身体会吃不消吧？”

　　听起来，李睿友像是在关心秦龙，怕秦龙扛不住，不过在座的这些聪明人却没有一个人会这么想，李睿友这番话说得明显就是反话，什么秦龙的身体吃不消？他其实就是在变着个方法询问秦龙为什么要独自掌控‘太子党’，并对此表示了不满。

　　“既然你们都对这个问题这么感兴趣，那么我只能认认真真的解释一遍给你们听！”秦龙不怒反笑，说道：“首先，‘太子党’领袖的位置，有能力者居之，我只是暂时‘代劳’而已，也就是说，如果谁觉得自己有本事坐上‘太子党’领袖的位置，我欢迎，但是，他必须拿出足够让我信服的东西出来，而不是空口说白话，只要有人能够做到，我自动将‘太子党’领袖的位置让出，保证不说二话！”

　　秦龙的话说出口，全场顿时变得鸦雀无声！

　　秦龙的意思很简单，就是谁自认自己的实力能够比现任‘太子党’首领强的，就出来证明给大家看，只要真的能够胜过现任首领的，那秦龙就自动退出，将首领的位置让出来。

　　这就是所谓的有能力者居之！

　　在座的，排除掉江兴云和李睿友这些社团的创始人，剩下的那些人都是‘华青社’的干事，要么是这些社团创始人的儿子，要么是他们得力的手下，总之，都不是一些普通的‘华青社’成员，当然，不排除这些人当中有一些庸才，但是，如果‘太子党’首领真的要更换的话，也会是第一时间从这些人当中进行挑选，一来这些人的年龄不大，符合秦龙的条件，而来嘛，这些人能够被提拔成社团的干事，多少也有些本事在身。

　　只不过，正如李睿友的儿子说的那样，秦龙虽然嘴上不承认，但他之所以创建‘太子党’，很大一部分原因是为了他自己，大义凛然的说成是为了所有在美的华人，为了更好的替‘华青社’服务这样的话，完全只是一种借口，当然，也是有这么一部分因素在的。

　　此时的秦龙一来没有钱，二来在这个人生地不熟的地方没有权，也没有关系，但是借助‘华青社’这一层关系的话，他就可以轻松地把‘太子党’给建立起来，这样的话，他就可以完成心中一直在找机会完成的梦想——拥有属于自己的实力。

　　既然‘太子党’是秦龙的梦想和计划，那么，他又怎么可能将‘太子党’首领的位置拱手相让呢？

　　有能力者居之，这话说得很好听，但是，在秦龙看来，‘华青社’中根本就没有人能够比他更胜任这个位置，这一点儿是毋庸置疑的，所以，他充满了信心，不惧这些没事找事的人来找茬。

　　“So，你们都明白我的意思了？‘太子党’首领的位子，谁都可以坐，但是，谁想坐这个位子，就拿出点儿真材实料来，别动不动就在那里嚷嚷，嘴皮子功夫谁都会，但身为一名黑帮份子，需要的可不是动嘴皮子，而是真刀真枪的干！”

　　说话的时候，秦龙故意看向了李睿友的儿子，李睿友的儿子是个文人，根本就不是道上的人，一直在帮李睿友管理社团的财务，让他去砍人，他恐怕是有这个心没这个胆，至于让他去杀人，那就更不用说了。

　　“那我敢问社长一个问题，社长自己呢？社长就真的真刀真枪干过吗？”问话的，是和李睿友站在同一条战线上的社团创始人的手下，这个人，身上尽是纹身，看起来凶神恶煞，俨然就是一副黑道装扮。

　　“我？”秦龙一愣怔，笑道：“还行！”

　　秦龙的回答很‘谦虚’，确实很‘谦虚’，谦虚得一旁的江兴云差点儿没笑场，别人不知道秦龙的厉害，他江兴云可是清楚的很，这两天各种媒体上不都是在报道‘韩日社’总部被摧毁的事情吗？在场的人，除了江兴云，谁知道这件轰动全美国黑白两道的事情就是秦龙做的呢？

　　虽然秦龙并没有详细的说明他在‘韩日社’总部大楼内都做了些什么，但是，从各种媒体所报道的情况来看，‘韩日社’总部大楼内死亡的人数超过了两百人，两百人啊，那完全有可能是秦龙一个人杀的。

　　一个人在一夜之间杀了两百个人，这样一个人，说他是屠夫都不为过！

　　所以，一听秦龙说‘还行’，江兴云差点儿没笑出声来，只因为秦龙实在‘太谦虚’了。

　　“还行？什么叫还行？是社长打过架呢？还是砍过人？还是说，社长曾经杀过人？”满是纹身的家伙满脸不屑的看着秦龙，他显得很傲慢，估计他是自以为是的认为秦龙这个看似斯文的人远比不上他这个在道上混了好些年的人。

　　“你会这么问，是不是因为你自己打过架、砍过人、并且杀过人呢？”秦龙笑着反问，这一问，顿时就令这个满是纹身的家伙哑火。

　　不过他还是不置可否的笑了笑，说道：“社长你这么问我，岂不是在逼着我承认自己曾经犯过罪？是，这里都是自己人，我也不怕让你们知道，打架砍人对我来说只是家常便饭，杀人嘛，我五年前就杀过！”

　　说到这件事，他显得很得意。

　　“哦？原来你真的杀过人？那我真是看走眼了，失敬！”秦龙露出‘恭敬’的眼神。

　　被秦龙这么一夸，这个满是纹身的家伙居然得意的笑了起来，他还真以为秦龙是在夸奖他呢！

　　“过奖！”

　　“那你杀了多少人？”秦龙笑问道。

　　“不多，七个！”他再一次露出了得意的笑容，而他这一句‘不多’，显然说的是反意思，意思是想说，他杀的七个人还算是挺多的。

　　“七个？那还真是不多！”

　　秦龙这次没有说反话了，而是真话，但是，在这个满身纹身的家伙听来，依然像是在夸奖他。

　　“那么，请问社长，你所说的条件我都已经满足了，我够不够格当‘太子党’的首领？”他居然说出了这样的话来。

　　“够是够格了，不过，‘太子党’的首领你还是当不了！”秦龙笑道。

　　“为什么？”他愤然问道。

　　“因为，论资格，你还比不上我！”秦龙微微一笑说道。

　　闻言，满是纹身的家伙不爽问道：“这么说，社长你杀的人比我还要多了？”

　　“关于这个问题，我就不便多说什么了，总之，‘太子党’首领的位子现在的你是没有办法坐上去的！”

　　秦龙并没有多做说明，只是，这样的理由对于在座的人来说是没有任何说服力的。

　　“我不服！”满是纹身的家伙立马表示了抗议。

　　“行了，你就闭嘴吧，社长说你不行你就不行，怎么那么多废话？”江兴云知道秦龙的‘难言之隐’，连忙出来替秦龙‘解围’。

　　“哼，话是社长自己说的，既然我已经满足了条件，为什么就不能成为‘太子党’的首领？还是说，根本就是社长自己想霸占‘太子党’首领的位子？”

　　此话一出，全场的人齐皆变了脸色，这句话，无疑替很多人说出了心中对秦龙的不满，这些人当中，确实有很多人不服秦龙，也不满秦龙，今天，秦龙要对‘华青社’内部进行改造，还说要建立‘太子党’，说得道貌岸然，说是为了社团和在美华人着想，但秦龙的种种行径却无不在表明他是在为他自己的利益着想，这就更这些本就对秦龙不服的人更加的不满。

　　闻言，秦龙脸色变得冷若冰霜，他冷眼看向满是纹身的家伙，说道：“你是陈社长的手下，看在他的面子上，我可以原谅你对我的无礼，但是你要记住，这样的话以后不要再让我听到，否则，就算是天皇老子，也没有面子给！”

　　“我不服！”在场的人，没有一个感受不到秦龙眼神中所散发出来的杀意，但是，这个满是纹身的家伙依然很不识相，皆因他确实对秦龙很不信服。

　　“轮不到你不服！”秦龙冷斥一声，对着满是纹身的家伙就是一指，冷喝道：“我严重警告你，我才是‘华青社’的社长，我的决定，还轮不到你来质疑，如果你还是不爽我当‘太子党’的首领的话……”

　　秦龙故意停顿了一下，说道：“好，我给你机会！”

　　机会？什么机会？

　　秦龙的话让在场的人都露出了疑惑神情。

　　“你不是说打架和砍人对你来说都是家常便饭吗？既然你这么能打，还杀了那么多人，那好，我给你机会跟我单挑！”

　　“单挑？”

　　此话一出，全场的人一片哗然。

　　纹身的家伙一愣怔，随即心中一喜，这些年来，他打过大大小小的架不下两百场，几乎没有败绩，单凭这一点，他就不相信‘华青社’中有人能够单挑打赢他，这是他的自信，十足的自信，而现在，秦龙居然主动提出要单挑。

　　这俨然就是在自掘坟墓嘛！

　　既然是你自己提出来的，那就怨不得我了！

　　他心中冷笑！

　　他早就看秦龙不顺眼了，无论是秦龙第一次参加‘华青社’骨干会意时那种不可一世的嚣张样子，还是现在成为了‘华青社’的社长，都让他们当中很多人不爽，只是碍于秦龙社长的身份，所以他们一直忍着这口恶气罢了。


第1132章 口出狂言，技惊四座

　　“这可是你说的！”满是纹身的家伙冷眼看着秦龙，这样的机会可谓是千载难逢，他当然不想错过，他很希望能够好好教训秦龙这个不知天高地厚的家伙一顿，只是，他并不知道的是，不知天高地厚的人其实是他自己。

　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”秦龙肯定的点了点头。

　　“好，那你想怎么比？”他迫不及待的问道。

　　“随便你！”秦龙很是随意的说道。

　　“你是社长，而且还是你提议的，由你说了算！”满是纹身的男子如是说道。

　　其他人见状，那些个和江兴云唱反调的没有一个起来反对，而和江兴云站在同一条战线上的社团创始人们则是一个个欲言又止。

　　“社长，这合适吗？”江兴云忐忑问道，这是秦龙的决定，他本也不好说什么，但是秦龙这样做等于是造成了社团内部的内讧，多少是有点儿影响的，这才是江兴云担心的问题，他当然不是在担心秦龙会输给那个满是纹身的家伙。

　　“没什么不合适的，我不这样做，他们不会对我心悦诚服的！”说话的同时，秦龙微笑看向满是纹身的家伙，问道：“对吧？”

　　“没错！”满是纹身的家伙也不做作，反倒很是干脆和坦诚的点头承认，倒也不失为是光明磊落的汉子所为。

　　秦龙满意一笑，真小人远比伪君子来得让人更加容易接受一些。

　　“说吧，你到底想怎么比？”

　　“单挑，当然是比拳脚功夫！”秦龙也不矫情，微笑一说。

　　“好，什么时候？”

　　“就现在！”

　　“来吧，不过话说在前面，是社长你自己说要让我跟你单挑的，如果社长输了，不能公报私仇！”

　　“哈哈哈……”闻言，秦龙被逗得笑了起来，这个样子看起来很是凶悍的家伙，没想到还挺可爱的，这样的人，收来当手下再合适不过。

　　“好，我答应你，如果我输了的话，我就当做什么都没发生过，甚至，我还答应你，如果我输了的话，我自动辞去‘华青社’社长一职，‘太子党’的事情也和我没有关系！”

　　“什么？”此话一出，李睿友等一直都看秦龙不顺眼的人心中大喜。

　　心想，秦龙这个小子这话说早了吧？未免对自己也太过自信了一些？难道他真以为自己必胜不成？

　　这个满是纹身的家伙能打，这在‘华青社’里是众所周知的，秦龙挑谁不好，偏偏挑了他，这些人，没有一个认为秦龙能够获胜的，而就是在这样的条件下，秦龙居然说只要输了就自动辞去‘华青社’社长一职？这正好合了这些人的心意。

　　对秦龙这句话感到最为不满的人只有江兴云了，秦龙这样的决定在江兴云看来实在是太过草率了，秦龙好不容易才成为‘华青社’的社长，虽然这个社长当的是莫名其妙，但如果就这样把‘华青社’社长一职给输掉的话，秦龙可以显得很不在乎，但江兴云一定会被气得吐出几十斤鲜血的。

　　“这怎么行？我不赞成！”江兴云第一时间向秦龙表示了抗议。

　　“江兴云，这是社长自己说的，你凭什么不赞成？”李睿友第一时间起来对江兴云表示了抗议，看来，他也很希望看到秦龙跟这个满身纹身的家伙单挑，他更希望看到秦龙被蹂躏，被打败。

　　江兴云没有理会李睿友，看向了秦龙，只是，还没开口说什么，却被秦龙摆手制止。

　　“我已经决定，你什么都不用说了，江叔！”秦龙微微一笑，显得很是从容。

　　“可是……”江兴云还想再说什么，但是，秦龙再一次摆手制止了他，显然，秦龙的决定，没有人能够更改，秦龙的态度相当的坚决。

　　江兴云无奈的叹了叹气，虽然他见识过秦龙的强大实力，但是这一次可是拿‘华青社’社长的位子在赌啊，他能不紧张吗？万一秦龙输了的话，那之前的一切就都白费了。

　　江兴云会担心也是情有可原的，毕竟他跟秦龙接触的时间还不算长，对秦龙并不是十分的了解，如果他足够了解秦龙的话，就会知道，秦龙看起来虽然年纪轻轻，但是他比同龄人要成熟得多，而且，他从来不做没有把握的事情。

　　“这可是你自己说的，大家都听到了！”满身纹身的家伙听到秦龙说出那样的话，不禁露出了不屑一顾的神情，秦龙的话无形中透着嚣张的味道，这他还是感觉得出来的，不然的话，秦龙怎么会自大的说是如果输了就不做‘华青社’的社长呢？

　　“是，是我说的，而且，在开始之前，我还想再补充一点……”顿了顿，秦龙说道：“看在你这么诚实的份上，我给你个特权！”

　　“什么特权？”满身纹身的家伙疑惑问道。

　　“这个特权就是，十秒钟之内如果我没有打败你，同样当我输！”

　　“什么？”

　　“十秒？”

　　秦龙的话刚说出口，全场再次陷入哗然之中！

　　秦龙居然妄想在十秒钟之内将他的对手打败？这可能吗？

　　这样的话怎么听怎么像是在吹牛皮。

　　而这样的话，更是对这个满身纹身的家伙的一种羞辱。

　　他怎么说也是个身经百战的人，秦龙居然想在十秒内将他击败，这样的做法完全就是没有将他放在眼里，这叫他如何能够不生气？

　　“咔咔……”他紧握着双拳，咔吧咔吧作响，眼中冒着熊熊的怒火，仿佛恨不得冲上前将秦龙碎尸万段。

　　“十秒？真是够自大的！”

　　李睿友等人在听到秦龙的话时，无一不对秦龙的感到不屑，不管秦龙再怎么自信，再怎么厉害，也不可能在十秒中内将这个满身纹身的人打败的。

　　“……”江兴云则是被秦龙的话给气得差点儿当场晕死过去，他本来就在替秦龙捏一把冷汗来着，秦龙冷不丁的冒出这样一句话来，他没有被吓个半死，说明他的心理承受能力已经非同一般。

　　但是，秦龙为什么会这么自大？还是说他真的是对自己的实力充满了信心呢？

　　所有人的反应秦龙都看在了眼里，他当然知道这些人在听到他那样的话时会用一种什么样的眼神来看他，但是秦龙无所谓，因为这就是他想要的效果，这些人越是认为不可能的事情，当秦龙将它完成的时候，这些人才会对秦龙刮目相看，到时候，他们才会对秦龙真正的心悦诚服，所以，有多张狂，秦龙就得多张狂，有多嚣张，他就得多嚣张。

　　“十秒？”秦龙的话让满身纹身的家伙怒发冲冠，秦龙这明摆着就是在瞧不起他。

　　除了江兴云，恐怕在其他人看来秦龙都是在吹牛，但是，越是这样，秦龙一旦获胜，所能带来的震撼就越大。

　　“是的，十秒！”秦龙微笑着点了点头，显得很是从容不迫。

　　“好，是你自己说的，那就你不要怪我！”

　　面对秦龙如此侮辱性的话语，满是纹身的家伙怒了！

　　什么是自大？此时的秦龙在这些人看来就是自大？十秒钟就想打赢？简直是狂妄到不行！

　　“社长……”江兴云还想说什么，但是，秦龙却没有理会，直接起身，走到一旁的空旷地方，负手而立。

　　这就是单挑的地方，不需要大，因为秦龙只有十秒钟的时间！

　　满是纹身的家伙怒不可歇，和他的老大交换了一个恶狠狠的眼神，似乎是在说一定要将秦龙狠狠的暴揍一顿后也起身，走到秦龙正对面。

　　所有人都站了起来，一个个聚精会神的看向了秦龙和向他挑战的那个满是纹身的家伙，这不仅仅是一场单挑那么简单，这事关‘华青社’社长之位，可以说，这场单挑的结果，将直接影响到整个‘华青社’，所以每个人都很关注。

　　“你随时可以开始！”秦龙向他的对手做了个请的手势，跟着双手很是自然的放下，呈现一种完全放松的破绽百出状态。

　　满是纹身的男子捋起了袖子，吹胡子瞪眼，跟着，也不需要等待别人下令，冷眼对着秦龙一瞪，猛然对着秦龙就冲了过去，右手一记直拳对着秦龙的面门就砸了过去。

　　面对这样一个来势汹汹的对手，秦龙笑得很轻松，他没有躲闪，也没有后退，反倒是主动迎上了对手的拳头。

　　满是纹身的家伙见状，眼神中闪过一丝杀意，心中冷笑，心想，秦龙居然主动送上门来？简直是找死。

　　他下手可没有留任何的情面，包括江兴云在内，每个人都以为秦龙会被这满是纹身的家伙打中。

　　“呼……”然而，当秦龙来到满是纹身的家伙面前时，他猛然将身子往下一蹲。

　　“嗯？”或许因为太过专注，加上秦龙的移动速度实在太快，莫名的，就在一个眨眼的功夫里，秦龙莫名的从满是纹身的家伙眼中消失了。

　　“噗……”等到他反应过来时，腹部却传来了剧痛，他低头一看，才发现秦龙不知道什么时候已经半蹲在了自己的前方，而且他的拳头已经打在了自己的腹部。

　　满是纹身的家伙对上了秦龙的眼神，看到了秦龙脸上那邪邪的笑意，还没反应过来是怎么回事，当他还感觉到腹部的疼痛时，秦龙已然站了起来，跟着对着他的面门就是一拳砸下。

　　“噗……”这一拳着实不轻，满是纹身的家伙顿时就被打得满脸的鲜血，整个人更是直接飞出了三米开外，摔倒在了地上，等到众人放眼望去时，才发现他居然已经昏迷了。

　　全场一片鸦雀无声！

　　两拳，仅仅只是两拳，前后加起来还不到五秒！


第1133章 宏伟目标

　　这就是秦龙的实力吗？

　　这也太强了吧？

　　简直可以用强得变态来形容！

　　难怪秦龙敢说出‘十秒’这样的大话，敢情‘十秒’他是给这个满是纹身的家伙留足了面子！

　　秦龙的‘口出狂言’而今变成了技惊四座，全场的人，无不为之嗔目结舌，这一刻，秦龙的身影深深的印在了每个人的脑海之中，挥之不去！

　　秦龙两拳将满是纹身的家伙打倒，会议室中的每一个人，包括了江兴云都被这样的实力给惊呆了，看着地上昏迷过去的家伙，他们一个个都屏住了呼吸，直到这一刻，他们才知道秦龙这个新任的‘华青社’社长的厉害。

　　难怪秦龙刚上任就敢如此大刀阔斧的说要建立‘太子党’，难怪秦龙敢说‘太子党’由他自己来掌管，难怪秦龙会提出要单挑，原来他早就已经有了心理准备，原来他根本就是一个深藏不露的人。

　　这个满是纹身的家伙说刚刚还在众人面前吹嘘他曾经做过的‘丰功伟绩’，可是就这样一个人，居然被秦龙两拳给打倒，可见，秦龙的实力超出他太多太多。

　　对于自己所做的事情，秦龙显得不以为意，这样的结果完全在他的意料之中，只是他刚刚故意手下留情了一下，不然的话，根本就不需要两拳，一拳就足够了。

　　没有理会昏迷在地的家伙，秦龙转而看向身后一个个被吓得目瞪口呆的社团创始人和干事，微笑问道：“我知道你们当中有很多人不服我坐上‘华青社’社长的位子，那就趁着今天把话说清楚吧，谁不服我的，出来跟我打，只要能打赢我，我就把社长的位子让给他！”

　　此话一出，全场的人倒吸一口冷气！

　　打？凭什么打？他们当中最能打的人都被你秦龙两拳打倒在地了，剩下的人，哪里还是秦龙的对手？

　　于是，这些刚刚还在以为能够看秦龙好戏的家伙，一个个都面面相觑，一个个大气都不敢吭一声。

　　是的，秦龙用这样一种方式，对这些一直都不服他的家伙们来了个下马威，这些人不服嘛，那就打到他们服为止，老虎不发威，这些人真以为秦龙只是只病猫，只是个庸才。

　　结果，秦龙发威了，这些人也就顺理成章的被震慑住了！

　　“怎么？没有人敢出来跟我打吗？”秦龙冷眼扫过众人，人群中，江兴云笑得最为欢乐，此时的他才知道刚刚替秦龙担心是多么的多余，以秦龙的实力，根本就不需要替秦龙担心，而实际上，秦龙提出‘单挑’来解决问题，显然是早就胸有成竹。

　　而江兴云当然也知道秦龙这么做的用意，顿时就再次对秦龙刮目相看了起来！

　　真是越看越欣赏，越看就越喜欢啊！

　　“我很认真也很严肃的告诉你们，我现在给你们机会，并且，也是你们最后的机会，如果你们没有人敢出来跟我打的话，那就表示你们对我没有任何的异议，那从今往后，我再也不想听到任何对我不满的话，当然，你们可以在背后骂我，但最好不要让我听到，不然，就算是天皇老子，一样没有面子给！”

　　秦龙此话一出，全场没有一个敢接话的，他们恐怕都不会想到秦龙会这么的强势，人善被人欺，就是这样的道理，你越是任人欺负，别人就越想欺负你，而当你爆发的时候，那些原本还想要欺负你的人，就会反过来被你吓一跳。

　　这就是人的心理！

　　此时，秦龙突然的爆发，震慑住了在场的每一个人，让这些人都知道，他秦龙不是一条虫，而是一条龙，一条正在渐渐苏醒过来的巨龙。

　　“我说你们这些人也真是的！”秦龙如此强势的话语，当然让在场的人都没有办法接话，这个时候，和秦龙最为熟络的江兴云站了起来，目的，当然是为了圆场。

　　“社长是你们推选出来的，现在，你们却纵容你们的人来质疑社长，这像话吗？”江兴云微笑看向众人，目光最终落在那个被打昏在地的家伙身上，“这小子，就是咎由自取，不这样，以后就不长记性，我赞成社长这样做！”

　　顿了顿，江兴云看向了李睿友等跟他唱反调的人，问道：“社长都发话了，我们以后只要照做就是了，李睿友，你们说，是不是？”

　　江兴云还是很会做人的，知道李睿友等人不待见秦龙，而现在秦龙又给他们来了个下马威，让他们颜面尽失，同时还让他们处于一种十分尴尬的位置，江兴云这样做，就是在给他们台阶下。

　　李睿友等人也不是傻子，一听就知道江兴云是在给自己台阶下，只要他们点头，除了可以化解这场尴尬，同时也算是对秦龙表了决心，那样，以后他们和秦龙就相安无事。

　　“是……是，社长说得对！”沉默了半响，李睿友率先做出了表率，秦龙的实力有目共睹，就算他再不爽秦龙，但好汉不吃眼前亏，他认了。

　　“我赞成！”

　　“我……我也赞成，这小子太没有礼貌了，回去之后我一定好好教训他！”

　　最后说话的这个人，正是那满身纹身的家伙的老大，他这么说，仅仅只是想要解释他和那个家伙擅自的动手没有任何的关系，虽然这样做显得很做作，很虚伪。

　　秦龙当然不会跟这些人一般见识，他想要的目的和效果都已经达到，于是他满意一笑，回到座位边上，对着满是纹身的家伙的老大说道：“不，我挺欣赏他的！”秦龙看了看已经被人给扶到沙发上的满是纹身的家伙，问道：“他叫什么名字？”

　　“他叫马峰！”

　　“马峰？”秦龙一愣怔，旋即一笑，说道：“马蜂，哈哈哈，难怪他这么会蜇人！”

　　半响，马峰的老大没回过神来秦龙说的是一句玩笑话，等到他反应过来时，秦龙已经坐回到了座位上，他连忙憨憨一笑，说道：“是，这小子什么都好，就是有点儿冲动！”

　　秦龙微笑着点了点头，年轻人嘛，都这样，他完全能够理解，他说道：“等他醒了，让他来找我！”

　　“好……好的！”马峰的老大带着满肚子的疑惑点头答应。

　　就这样，一场‘风波’在秦龙的三言两语外带两记拳头的威严之下就这样化解了，有实力的人就是有这样的本事，秦龙的淡定，秦龙的大气，秦龙的威严，以及他处理问题的方法，都让江兴云对秦龙刮目相看。

　　这样一个人，有他来当‘华青社’的社长，‘华青社’怎么可能不发展呢？

　　“都坐下吧！”秦龙摆了摆手，二十岁的他，显出了与他的年龄不相符的成熟。

　　“对于我当‘华青社’社长，大家还有没有问题？”待得众人坐下，秦龙有意的看向了李睿友等打从心眼儿里就不服他的人，故意一问。

　　“没有！”李睿友等人哪里还敢有问题？就连一直都看秦龙不顺眼的李睿友的儿子，这个时候也都哑火了。

　　“那好，我们继续开会！”秦龙满意一笑，这一刻，他的威严得到了释放，虽然在此之前他从来就没当过什么帮派或社团的老大，但是，有的人与生俱来就具备成为顶尖人物的气质，所以，他们可以从容不迫，所以，他们骨子里就有那样的威严存在，让他们可以无惧任何的问题和事情。

　　这种人，就是天生的强者，天生的上位者！

　　秦龙就是这样的人！

　　“关于‘太子党’的问题，我就不重复了，现在，我要说第二个问题，‘华青社’的问题！”

　　众人闻言，再没有一个人敢插嘴表示不满，好吧，谁都知道‘太子党’建立之后由秦龙来掌管，‘太子党’的一切都是秦龙说了算，这样一来，‘太子党’就变成秦龙的‘私人财产’，但是，面对这样的局势，谁还敢说什么呢？就算秦龙真的是以权谋私，那也没有人敢反对。

　　顿了顿，秦龙义正言辞说道：“我们社团自从成立之后就一直受到‘黑手党’和外来帮派、社团的欺压，这一点儿，相信大家比我更有感触，所以，我才决定成立‘太子党’，用‘太子党’来与‘黑手党’和那些外来的帮派、社团抗衡，并且‘太子党’和社团是独立开来的，所以，就算‘太子党’出了事，也不会影响到社团，这是我建立‘太子党’的初衷！”

　　末了，秦龙又说：“为了能够与‘黑手党’和那些外来的帮派、社团抗衡，在‘太子党’建立以后，我会全力经营‘太子党’，争取在最短的时间内将它做到，让它发展起来，甚至超越那些外来的帮派和社团，达到可以与‘黑手党’比肩的程度！”秦龙满脸自信的说出了一番让人为之兴奋的话语。

　　“什么？和‘黑手党’比肩？这……可能吗？”立刻就有人表示了对秦龙观点的怀疑。

　　“现在看来当然不可能，所以，那是我的目的，却也不是最终的目的！”秦龙微微一笑说道。

　　“那最终的目的是什么？”江兴云好奇问道。

　　“最终的目的，是超越‘黑手党’，干掉‘黑手党’，让‘太子党’，成为美国乃至全世界最大的黑帮组织！”

　　此话一出，全场的人顿时哗然，尽皆露出了呆滞神情！

　　超越‘黑手党’？这听起来已经不太现实！

　　全世界最大的黑帮组织？那是一个什么样的概念？

　　在场的人，恐怕想都不敢那样想！

　　但是，秦龙的眼中却闪烁着自信的光辉，一个人，如果没有心念和奋斗的目标，他又怎么会努力的却超越呢？秦龙，向来就不是一个止于眼前的人，这，无疑是他给自己定下的一个宏伟目标！


第1134章 萝卜加棒子

　　“很吃惊吗？”见连江兴云都张大着嘴巴，秦龙不禁一笑。

　　“嗯！”江兴云、李睿友等人都纷纷点头，他们能不吃惊吗？

　　秦龙却没有理会众人的吃惊，笑说道：“我知道你们在想什么，‘太子党’现在还没建立，谈这些确实早了一点儿，但是，我们不能没有目标，如果没有目标，那我们就等于失去了拼搏的动力，那样，社团又会处于一种停滞不前的状态，所以，我宁愿将这个目标设定得更加远大，那样，我们才知道未来应该怎么做！”

　　秦龙给出了解释！

　　这样的话，无疑是十分有远见的，一个二十岁的少年能够说出这样的话，难道还不足以让他被人刮目相看吗？

　　至少，在听到秦龙说出这番话的时候，就连李睿友等一直都对秦龙心有不服的人，心中都忍不住对秦龙有了钦佩之情。

　　诚然，一个人的本事，一个人的才华，并不受到年龄的限制，有的人，与生俱来就拥有了这些东西！

　　同样的，秦龙也是这样的人！

　　他一直都是个才华横溢的人，只是，以前没有适合他发挥的空间，而现在，他似乎已经找到了这个空间——黑道！

　　是的，就是‘黑道’！

　　多年以后，当秦龙站在那常人高不可攀的巅峰时，他总会不自觉的回想起当年常洪海跟他说过的那番话，常洪海说，秦龙天生就是混‘黑道’的材料！

　　当初听到这句话的时候，秦龙并不知道常洪海为什么会说出这样一句话来，而到那个时候，秦龙才明白了其中的道理。

　　“好了，言归正传，一个社团和帮派的成立，开始的时候无疑会非常的困难，所以，我决定等‘太子党’建立后，全身心的经营好‘太子党’，争取早日实现我刚才说的目标，但是，这样一来，我担心我会忽略了社团的事情，所以，我想跟你们说我的第二个决定！”

　　第二个决定？

　　众人的目光一下子被秦龙给吸引了过去。

　　“我决定，将社团的事情，重新交还给江叔、李社长你们七位处理，也就是说，从今天开始，你们七位官复原职，协助我打理社团的事务！”秦龙微笑着说出了他早已想好的决定，这个决定，对于每个人来说都是足够吃惊的，秦龙刚刚才坐上‘华青社’社长的位置，屁股还没坐热呢，居然自己就把社长的权力给分化了，这让很多人想不明白。

　　“这……不太好吧？你才是社长，你这样做，会让事情变得很复杂！”江兴云提出了众人心中共同的疑问。

　　“不，一点儿都不复杂，我呢，只是将社团交还给你们而已，本质上，我还可以算是社团的社长，当然，如果你们觉得我这个社长的头衔不合适的话，那我也可以卸任！”秦龙微笑一说。

　　“我怎么越听越糊涂了？”李睿友疑惑说道。

　　“我的想法其实很简单，社团和‘太子党’是独立开来的，我对社团的事情不了解，社团已经存在了很长时间，而诸位对社团的事情了如指掌，就连诸位提拔上来的各位干事，也都比我了解社团的情况，我觉得没有人比你们更合适管理社团的，而‘太子党’还没有成立，但我对于帮派的事情倒是有一点经验，所以，经过认真的思考，我决定将社团交还给各位，而我，会专心一意的打理好‘太子党’，当然，考虑到江叔和李社长你们这么多年为了社团劳心劳力，现在也是时候该放松一下，所以，我觉得应该简化你们的工作，从今往后，所有与‘黑道’沾边儿的东西，将和社团没有任何关系，这些东西，从今往后都由‘太子党’来负责，社团嘛，只需要做好对华人的工作就可以了！”

　　秦龙说出了他心中的想法，其实说白了也很简单明了，就是从今往后，‘华青社’会按照它一开始成立的初中，只负责对待华人的工作，而‘太子党’则负责任何与黑道有关的事情，作为一个辅助的工具，帮助‘华青社’更好的发展，乍一看，‘太子党’好像是依附在‘华青社’上面，实则不然，这是两个完全独立开来的组织。

　　李睿友的儿子说得对，秦龙确实有那么一点儿以权谋私的意思，在条件和资源有限的情况下，单靠秦龙自己，是没有办法在这个地方建立一个可以与‘黑手党’比肩的黑帮组织的，而真巧他被推选为‘华青社’的社长，可是，秦龙对‘华青社’的事情根本就没有兴趣，加上他对‘华青社’的业务也不了解，所以，经过思考，秦龙才决定以‘华青社’的名义成立‘太子党’，实际上，‘太子党’就是属于他私人的‘产业’，这一点儿，秦龙由始至终都没有否认过，也没有承认，有些事情，说白了总是不太好的，大家心照不宣。

　　反正，只要没有人对秦龙的提议有异议，那就不会有问题，而从现在的情况来看，在秦龙那技惊四座的表演过后，这些人都知道了秦龙的厉害，也知道了秦龙的能力，对秦龙再没有任何的异议。

　　“相信大家都听明白了，‘太子党’，是完全独立在社团之外的，也就是说，我将在社团之外重新建立一个纯粹的黑帮组织，或许这样做，各位心中会有很多的疑问和疑虑，但是，我这样做，将社团和‘太子党’独立开来，对社团来说绝对是百利而无一害，一个社团如何能够走得长远？并不能看这个社团拥有多强的战斗力，在我看来，这个社团的性质以及定位才是决定它能走多远的关键所在，只要社团和‘黑道’这一块脱离，那么，社团就是一个干净的社团，无论做什么，都可以光明正大的进行，至于那些见不得光的事情，则可以交给‘太子党’来做！”

　　说话的同时，秦龙看向了江兴云！

　　此时，江兴云等人都在思考着秦龙所说的话，一个个都若有所思。

　　每个人都听明白了秦龙的话的意思，也都听出了秦龙只想搞‘太子党’的动机，但是，仔细一想，秦龙分析得不无道理，‘华青社’想要发展，如果有‘太子党’在旁协助的话，确实会顺利很多，而且，只要‘太子党’越做越好，那么‘华青社’也将越发展越好，这两者是相辅相成的关系。

　　“我觉得社长这个提议不错，正好和我们当初创建‘华青社’的初衷吻合！”江兴云在沉思了片刻后发表了自己的意见，这个人很公正，并不是因为他和秦龙最熟，所以才支持秦龙的提议，而是他站在社团的立场，真心觉得秦龙的提议没有问题。

　　“我也赞成！”

　　“我也同意！”

　　一下子，很多人就同意了秦龙的提议，李睿友等人考虑的时间比较久，不过这也不能怨他们，毕竟这些人和江兴云等人并不是一条战线上的，现在秦龙一下子要给‘华青社’来个改制和内部改造，这牵扯到他们切身的利益，他们当然要认认真真考虑清楚。

　　“我想知道的是，改造之后，我们所能拥有的权力和现在相比有什么不同？”李睿友问道，实际上，他想问的应该是进他口袋的钱和现在比会不会减少。

　　“你们大可放心，虽说是改造，但是并不会影响到社团的正常运作，也不会对你们有任何的影响，一切都会像以前一样，只不过会额外建立一个‘太子党’出来而已，当然，我可以跟你们保证的是，只要改造成功，各位所能获得的，将比现在要好！”

　　秦龙又不是傻子，李睿友一撅屁股他就知道李睿友要拉什么屎，你真以为这些人是全心全意在为华人服务呢？错了，这些人由始至终都只是在关心他们自己的切身利益，不然的话，‘华青社’也不会这么多年都停滞不前了。

　　现在，秦龙给他们做出这样的保证，虽然仅仅只是口头上的保证，但也足够让他们对秦龙的提议有那么一点儿信心了。

　　“好，我支持社长的提议！”李睿友又沉思了半响后，也表示支持秦龙的提议。

　　“我没意见！”李睿友都同意了，最后两个社团创始人也都纷纷表决，至此，所有社团创始人一致通过了秦龙的提议，而那些社团的干事，则是没有任何的发言权。

　　“好，那就这么决定了，社团的事情从今天起重新交还给各位，而我，也会开始着手建立‘太子党’！”

　　就这样，会议结束，秦龙先是给这些人来了一棒子，把这些人都给打怕了，跟着，才给这些人萝卜，让他们尝到甜头，尝到好处，这种萝卜加棒子的策略，正是这些人对秦龙信服的关键所在。

　　之后，‘华青社’的事情重新交还给了江兴云等人，而秦龙这个挂着‘华青社’社长头衔的人，却不再理会‘华青社’的事情，而是专心的开始忙活着建立‘太子党’的事情，与此同时，‘华青社’的人也在美国各地帮秦龙搜寻着慕诗芸的消息，一下子就已经过去大半个月了，眼看着慕诗芸音讯全无，而就在秦龙开始替慕诗芸的安危担心的时候，却意外的得到了消息。

　　“这是我们的人几天前拍到的！”这天，江兴云兴冲冲的拿着一个牛皮纸袋跑到了秦龙面前，并将纸袋里面一堆相片倒了出来。

　　“相片？”秦龙一看，江兴云居然给自己带来了一堆相片？不说有慕诗芸的消息吗？

　　顾不得多问，秦龙第一时间拿起相片看了看，一看相片，秦龙顿时两眼发光，因为，那些相片上赫然都出现了一个窈窕的身影，不是别人，正是秦龙一直在苦苦寻找的人——慕诗芸。


第1135章 慕诗芸的行踪

　　“诗芸！”看到多日不见的慕诗芸，秦龙喜上眉梢。

　　“几天前，社团的人在洛杉矶那边的机场看到了她！”江兴云说道。

　　“机场？”秦龙一愣怔。

　　“她坐飞机离开了美国，我们的人发现的时候想拦住她已经来不及！”江兴云如是说道。

　　秦龙闻言，这才意识到，敢情慕诗芸已经离开了美国，在他们之前蜜月旅行的行程中，因为时间比较短，所有并没有计划要去其他国家。

　　“她难道回国了？”秦龙立马想到了一个可能。

　　“你是说，她回‘天元国’？”江兴云反问道。

　　“不是吗？”秦龙疑问。

　　“不是，她坐的是去马尔代夫的飞机！”

　　“马尔代夫？”秦龙一愣怔，这所谓的‘马尔代夫’，全名是‘马尔代夫共和国’，是一个位于‘光明大陆’边界上的岛国，更是著名的度假圣地。

　　“她难道是去马尔代夫旅游了？”秦龙不禁猜测了起来。

　　“之后呢？还有没有别的消息？”秦龙问道。

　　“没了！”江兴云摇了摇头。

　　闻言，秦龙沉默了起来，慕诗芸居然离开美国去了马尔代夫，肯定是因为她在美国的行程已经提前走完了，毕竟她只身一人，长时间呆在美国也会烦的吧？

　　秦龙迟疑着是不是应该去马尔代夫寻找慕诗芸，不管怎么样，他都似乎有责任把慕诗芸给找到才对，如果慕诗芸真出了什么事的话，那岂不是秦龙害死她的？

　　但是，现在‘太子党’的事情已经提上了日程，在这件事情上，‘华青社’中根本没有人能帮到秦龙，难道要暂时放下‘太子党’的事情吗？

　　想了想，秦龙还是决定去马尔代夫找慕诗芸，‘太子党’的事情可以慢慢来，但慕诗芸的命却只有一条。

　　如果有两全其美的办法，那就最好了，可惜，秦龙一时间想不出来！

　　“谢谢你，江叔！”他向江兴云表示了感谢。

　　“不用，其实我也没做什么！”江兴云咧嘴一笑，问道：“那你现在打算怎么做？”

　　“我必须去马尔代夫找她！”

　　“你要去马尔代夫？那‘太子党’的事情……”

　　“就暂时缓一缓吧，等我回来再说！”顿了顿，秦龙问道：“江叔，马尔代夫那边你有没有认识的人？”

　　“没有，那里是度假的地方，我们偶尔倒是会去一下，基本上没认识什么人！”

　　“那你帮我问问，社团里有没有人在那边有熟人的，我想让他们帮忙找人！”秦龙说道。

　　“我会的，我这就去帮你问问！”

　　说罢，江兴云离开，而秦龙则是沉思了起来。

　　现在，‘太子党’的事情已经开始落实，一个组织的成立，首先当然是需要一个固定的办公地点了，也就是聚集地，要找这样的地方，对于‘华青社’来说并不是什么难事，美国，是一个地广人稀的国家，只要有钱，买一块地只是很简单的事情。

　　没有什么挂牌之类的仪式，‘太子党’就这样成立了！

　　组织的事情得到了落实，地皮的问题得到了解决，剩下的就是人员的问题，在会议结束后，秦龙就已经将建立‘太子党’以及‘太子党’的性质在全‘华青社’内部宣布开来，当然，也同时包括了人员的条件。

　　在美国的华人有几百万之多，而‘华青社’的成员人数也不下两百万，在这两百万‘华青社’成员当中，怎么都会有一些符合秦龙条件，且热血、叛逆的人在吧？‘黑道’，向来都是很受年轻人向往的，果不其然，在听说秦龙要建立一个纯粹的黑帮组织后，很多符合条件的年轻人都找到了秦龙设置的临时报名点。

　　这两天，秦龙就在忙着招收人员的事情，虽然前来报名的人很多，但是，并不是每一个来报名的人都可以成为‘太子党’成员的，或许是因为自身的出身比较高，所以秦龙在挑选人员的时候都有意的加大的挑选的力度，首先，要敢打架，其次，要敢砍人，第三，还要看你敢不敢开枪，如果这三项都通过的话，那就可以成为‘太子党’的成员了。

　　当然，在‘太子党’成立之前，秦龙就已经想好了一些列的措施将‘太子党’壮大，但因为‘太子党’刚刚才成立，现在最缺的就是人，所以秦龙现在最想做的就是招人，先把人招进来再对这些人进行筛选，那是以后的事情。

　　但是，‘太子党’的事情还有很多，而秦龙一边要忙着‘太子党’的事情，一边还要去想慕诗芸的事情，他可没有分身术，没有办法做到对任何事情都同时兼顾。

　　说到底，就是因为秦龙身边无人可用，本来，江兴云倒是个人选，可惜，在和江兴云的接触过程中，秦龙发现江兴云思想太过守旧，而且，在对很多事情上面‘死脑筋’，不懂得变通，最主要的是，江兴云没有冲劲和热血，所以秦龙觉得，江兴云不适合来帮他管理‘太子党’。

　　所以，秦龙现在最想要的，还是一个能够帮得了他的人，这个人，最好是知道秦龙的脾性，并且能够认真贯彻秦龙做事原则的，而且，因为这个人是要帮秦龙一同管理‘太子党’的，这个人还必须有足够的威严，身手还必须要好，不然的话，怎么镇得住‘太子党’的成员？

　　可是，这样的人上哪儿去找？

　　“对了，我怎么把他给忘了？”突然，秦龙一拍大腿，他想到了一个人，这个人，正好可以来帮他的忙，也正好符合上面说的条件。

　　于是，秦龙拿起了手机，按下了一个号码，这个号码，是个国际长途，这个号码，知道的人极少。

　　很快，电话拨通，电话另一头传来的，不是别人，正是秦龙的父亲秦南的声音。

　　“爸……”

　　“这么久没给我打电话，今天怎么了？心血来潮啊？”似乎每次接到儿子打来的电话，秦南总是要忍不住调侃一声。

　　“嘿嘿，我是有事想找您！”秦龙咧嘴一笑说道。

　　“什么事？是不是又捅出什么篓子来了？”秦南笑问道。

　　“没有！”

　　“那是什么事？”

　　“说来话长，改天有时间我再慢慢跟你说吧，‘坦克’在不在？”

　　“坦克？在啊，你找他做什么？”秦南好奇问道。

　　“我想让他到美国来！”

　　“去美国？干什么？”秦南追问道。

　　“我打算在美国这边建一个帮派，想让‘坦克’过来帮我的忙！”

　　“什么？在美国建帮派？”秦南被秦龙的话给吓了一跳，“你怎么突然跑到美国去建帮派了？你小子到底在搞什么？你可不要乱来啊！”

　　“我没有乱来，放心吧，老爸！”秦龙无奈一笑。

　　“那你说，这到底是怎么一回事儿，不把事情说清楚，看我饶不饶得了你！”虽然说这样的话有点儿形式化，以秦龙现在的能耐，秦南根本就奈何不了他，但他在秦龙面前始终还是这么有‘威严’的，这一点儿一直都没有变过。

　　“哎，这件事真的说来话长，一时半会儿我没有办法跟你解释清楚啊，总之，我已经在美国这边成立了一个帮派，名叫‘太子党’，可是我事情有点儿多，人手不够，所以就想到让‘坦克’过来帮我！”

　　“你之前不是说去美国那边渡蜜月，结果，让幕百里的女儿给跑了吗？你常叔不是还让你去找他那个朋友吗？”

　　“是啊，我找了，哎，总之发生了很多事情，我真的没有办法跟你解释清楚，等过段时间我把这边的事情忙完了，一定会给你解释的，放心好了！”秦龙在秦南面前始终还是很恭敬的，并没有显得不耐烦。

　　顿了顿，他问道：“‘坦克’呢？在不在？在的话就让他听电话吧！”

　　“你小子，美国可不是我们的地盘儿，做什么事情之前，你都得认真考虑清楚！”秦南叮嘱道。

　　“我知道！”

　　“等着，我去叫‘坦克’来！”

　　秦南终究没有追问，因为他了解自己的儿子，知道自己儿子不会乱来，更不会做没有把握的事情。

　　“少爷！”半响，电话中传来了久违的‘坦克’的声音。

　　“‘坦克’，你立刻到美国来！”秦龙也懒得废话，一上来便直接开门见山。

　　“美国？去哪里做什么？”

　　“来跟少爷我吃香喝辣的，来不来？”秦龙笑道。

　　“去，立刻就去！”闻言，‘坦克’眼前一亮，他的少爷，从来都没有亏待过他，从小到大都是如此。

　　‘坦克’，一个被秦南在山中捡到的婴儿，没有人知道他的父母是谁，也没有人知道是什么样的人忍心将他丢弃在山中，他身上没有任何的与众不同之处，很正常。

　　他自小和秦龙一起长大，虽然口口声声叫着秦龙‘少爷’，其实，这‘少爷’并不是他对秦龙的尊称，而是他和秦龙之间给彼此起的外号，‘坦克’这个外号是秦龙给起的，而‘少爷’这个外号，则是秦龙给他起的，因为秦龙无时不刻不像个大少爷一样，所以‘坦克’才会这样称呼他。

　　两人感情非常的好，亲如兄弟，秦龙天生聪明，‘坦克’天生憨直，小的时候经常被秦龙欺负和玩弄，不过也正因为如此，两人的感情才一直这么好。

　　‘坦克’的本事也都是跟着秦龙在山中学会的，他和秦龙不同，秦龙天资聪颖，什么东西一学就会，而‘坦克’在这方面则显得有点笨拙，倒是有着一身蛮力，自小就身强体健，长大后更是壮实得像头牛一样，打架对他来说更是小儿科，杀人越货也只是小打小闹。


第1136章 令人震惊的视频

　　这就是秦龙想让‘坦克’去美国帮他的原因！

　　秦龙对‘坦克’那是绝对信任的，无论在什么情况下，‘坦克’都会站在秦龙这一边，恐怕，就连秦龙叫‘坦克’去死，‘坦克’也会照做！

　　哎，原本一个大好青年，就这样被秦龙给带坏了！

　　就这样谈妥后，‘坦克’第一时间离开了山中，独自踏上前往美国的征程，预计接到秦龙电话的第二天晚上就能够跟秦龙汇合。

　　之所以叫‘坦克’来，一来是因为秦龙身边确实没有帮手，二来，就算秦龙去马尔代夫找慕诗芸，‘太子党’的事情也可以交给‘坦克’负责。

　　别看‘坦克’样子看起来傻头傻脑的，但是他跟在秦龙身边的时间不下十年，就算他再‘傻’，也在秦龙身上学会了很多东西，况且，‘太子党’是黑帮，而‘太子党’现在最需要做的，是招人，并且打响‘太子党’的名号，这样的事情对于同样杀人无数的‘坦克’来说显然是没有难度的。

　　所以，只要‘坦克’一来，‘太子党’的事情就不需要暂时搁置，而秦龙也可以放心的去找慕诗芸了。

　　而就在秦龙等待着‘坦克’到来的时候，‘黑手党’总部内！

　　“老板，这是我们刚刚从警方那边得到的工藤光本被杀时‘韩日社’总部大楼内的监控视频！”手下将装有监控视频的可移动存储物递到了‘尼森’面前。

　　闻言，正坐在办公桌前翻阅着东西的‘尼森’停下了手，很有兴致的接过了手下递来的东西，问道：“拍到什么了吗？”

　　“是的，视频当中有拍到了杀死工藤光本的人的样子，不过视频的质量不太好，只能依稀看到那个人的身形，没有办法看清他的长相！”手下说道。

　　“那个人？”只是一句很普通的话，但是，就这么一句话，却还是让‘尼森’发现了里面所蕴含的信息，“你是说，杀工藤光本，灭了整个‘韩日社’总部的只是一个人？”

　　这就是‘尼森’吃惊的原因了，‘韩日社’虽然没有办法跟‘黑手党’相提并论，但是‘韩日社’总部大楼内的肯定都不是普通的黑帮成员，据媒体报道，当日‘韩日社’总部大楼内被杀的人超过了两百个啊。

　　这样一个数字，无疑只会让人联想到，能够灭了‘韩日社’总部的，肯定是一支强力部队，再不然，也肯定是一些顶尖的杀手或雇佣兵。

　　实际上，就连各种媒体都在猜测着，因为警方在新闻发布会的时候曾经宣称，在‘韩日社’总部大楼的现场没有发现除‘韩日社’成员以外的其他身份的人，行凶者在警察赶到之前就已经跑得无影无踪，所以根本就没有人知道杀了‘韩日社’总部大楼内那么多人的事情是谁干的。

　　而现在，‘尼森’手中的监控视频却可以让他知道当时的情况，也可以让警察知道当时发生在‘韩日社’总部大楼内的情况，这无疑会对警方的破案有帮助。

　　但是，一听说灭了‘韩日社’总部的居然只是一个人时，‘尼森’却当场就被吓了一大跳，尤其，是当他在看到手下肯定的点头后，更是迫不及待的想要看个究竟。

　　“是的，照这个视频来看的话，确实是这样！”手下脸色也十分的严肃，看来，这些监控视频也让他很吃惊。

　　“这里面的视频，记录了那个人从进入‘韩日社’总部大门开始的很多画面，在所有的画面中，都只看到他一个人在跟‘韩日社’的人打，没有其他人介入，也没有看到一个帮手！”他补充说道。

　　“快放来看看！”‘尼森’已经迫不及待。

　　“是！”手下将可移动存储物接到电脑上，而后点开了存储在里面的诸多视频录像当中的一个，那是秦龙刚刚进入‘韩日社’总部大门时的画面，画面中，秦龙一进‘韩日社’总部大门，就对着‘韩日社’的成员一阵枪击，当场就将一楼大堂内的‘韩日社’成员给杀了个清光。

　　或许是因为年久失修，监控画面拍到了秦龙的身形，但因为距离比较远，镜头又比较模糊，根本没有办法看清楚秦龙的长相。

　　这并不是重点，重点是当‘尼森’看到那些监控视频的时候，已经被秦龙杀人的手段给震惊了。

　　画面中，秦龙手持双枪，如同狼入羊群一样，对着‘韩日社’的成员就是一阵乱杀，‘韩日社’的成员在他的面前根本没有半点儿还击之力。

　　“……”就这样，‘尼森’看呆了，他被深深的吓住了。

　　到后来，秦龙开始往工藤光本所在的楼层一层一层的上爬，期间更是将所过之处的所有‘韩日社’成员击杀，当看到秦龙使用钢刀将一个个‘韩日社’成员给砍倒在地时，那种血淋淋的场面比枪杀场面更让‘尼森’震惊。

　　如果不是亲眼所见，‘尼森’恐怕会认为这些画面是电脑合成的，里面有很多科技成分，但事实却是，这是监控摄像头所拍到的真实画面，而画面当中那个人有着极强的身手，有着常人所无法想象的反应、速度和力量，更有着常人所无法想象的、极端变态而凶残的杀人手段。

　　画面到了工藤光本所在的楼层时就没有了，不过这个时候，画面中的秦龙已经被鲜血染成了‘红人’，同样没有办法看清他的长相。

　　终于，所有的视频都放完了，不长，所有的视频加起来没有超过30分钟，这些视频当然是有经过剪切和筛选的，只保留了有秦龙的画面。

　　但就这么二十来分钟的视频，却让‘尼森’久久无法回过神来。

　　他已经被吓到了，真的被吓到了！

　　“好可怕的人！”半响回过神来，‘尼森’用这样一句话表达出了他的心情，直到这时他才知道手下并没有说谎，所有的视频中都有唯一的一个主角，这个主角就是秦龙，也就是秦龙一个人，将‘韩日社’总部大楼闹了个天翻地覆，也就是秦龙，一个人杀了‘韩日社’总部大楼内的两百多条人命。

　　“警方已经开始搜查这个人，根据我们得到的消息来看，警方手中并无这个人的资料，到目前为止，警方也还没有找到任何的线索！”手下在一旁补充解释。

　　“如果这一切都是真的的话，那就是说，这个人在不到一个小时的时间里，单枪匹马就杀光了‘韩日社’总部里的两百多个人，这样的人，你觉得就算警察找到了他，能奈何得了他吗？”‘尼森’冷声反问，他或许没有发现，他的额头已经微微渗出了冷汗。

　　闻言，手下无言以对！

　　“看这个人的身形，肯定不是本地人……”‘尼森’重新打开了秦龙刚刚进入‘韩日社’总部大门时的那段视频，所有的视频当中，就这段视频能够比较清楚的看出秦龙的身形来，另外那些视频当中，秦龙要么躲在各种障碍物的后面，要么就是在高速移动，要么就是已经被鲜血染红了身体，根本就看不清。

　　“黑头发？”视频中可以清楚的看出，那个杀了‘韩日社’两百多条人命的人有着一头乌黑的头发，虽然说，黑色的头发并不是某一个人种特有的特征，但是，‘尼森’再仔细看了看秦龙的身形，突然做出了判断。

　　“这个人，应该是东方人！”

　　“东方人？老板的意思是……和‘韩日社’那些家伙一样都是‘天元大陆’的人？”手下问道。

　　‘尼森’却没有回答，而是面色凝重的站了起来，一手插着口袋，一手叼着烟，在房间中来回踱步，若有所思。

　　“东方人……”他似乎想到了什么。

　　“‘韩日社’总部被灭之前，我刚刚让工藤光本去对付纽约‘唐人街’的那些华人，之后，纽约‘唐人街’被烧，死了十来个华人……”

　　突然，‘尼森’停下了脚步，自言自语说道：“难道这个人……”

　　“难道这个人是华人？”通过简单的分析和思考，‘尼森’做出了判断。

　　“难道是为了替‘唐人街’的华人报仇？”

　　他进一步做出了判断，他显然有足够的理由做出这样的判断，原因他自己也说了，在工藤光本被杀和‘韩日社’总部被毁之前，他确实刚好打过电话给工藤光本，让工藤光本去杀了江兴云，同时也教训一下那些不知天高地厚的华人。

　　工藤光本照做了，在第二天的时候，‘尼森’听说了纽约‘唐人街’被人放火的事情，而后，就在当天晚上，‘韩日社’总部大楼内的人被杀了个清光，‘韩日社’社长惨遭杀害，身首异处，至今，他的脑袋依然没能找到。

　　如果是之前，‘尼森’或许不会将这件事情怀疑到‘唐人街’的华人身上，但是，这段视频当中的人，有着东方人的身形特征，所以，‘尼森’有理由怀疑这个视频中单枪匹马杀光‘韩日社’成员的人，就是一个替‘唐人街’华人报仇的华人。

　　想着想着，‘尼森’的神情变得无比的严肃，他目不转睛的盯着视频当中的秦龙，眼中流露出的是担忧，是警惕，而之所以会有这样的感觉，是因为他从这个人的身上感觉到了威胁。

　　‘韩日社’是依附在‘黑手党’上面的，让工藤光本去‘唐人街’杀江兴云、教训华人，都是‘尼森’的主意，本来，‘韩日社’被灭了‘尼森’不会有任何的情绪波动，对他来说，顶多就是失去一群废物。

　　但是，正因为‘韩日社’和‘黑手党’的关系，这就不得不让‘尼森’担心，担心视频当中这个人会不会威胁到‘黑手党’。


第1137章 追杀（一）

　　一个能够一夜之间杀光‘韩日社’两百多号人的人，对于‘黑手党’来说同样是有威胁的，这就是‘尼森’担心的原因，他担心‘韩日社’的事情会牵扯到‘黑手党’身上，跟心秦龙会因为‘韩日社’而找‘黑手党’的麻烦。

　　感觉上，‘尼森’是不愿意与秦龙这样的人作对的，哪怕秦龙只是一个人，而‘尼森’手下，是‘黑手党’数之不尽的成员。

　　是的，‘尼森’，这个看起来文质彬彬像个优雅绅士的人，就是‘黑手党’的‘老板’，也即是‘黑手党’的领袖，一个掌管着‘黑手党’无数产业、无数人脉和力量的人，一个跺一跺脚便可以令得整个美国为之一颤的人，一个一声令下，足以发动政变的人，而就是这样一个人，他的年龄还没有超过五十岁。

　　不到五十岁的年龄能够拥有这样的地位和权力，这绝对不是普通人所能想象的！

　　‘尼森’沉默了起来，沉默了大半响，眼中莫名的产生了杀意，显然是因为视频当中的秦龙对他产生了威胁感，作为‘黑手党’的‘老板’，他是不能容许有可以威胁到他的人存在的，以前如此，现在如此，以后也是如此。

　　“东西留下，你先下去吧！”‘尼森’对着手下说道。

　　“是！”

　　手下领命，恭敬退出了房间，这个房间，也不是一般人能够进的房间，这个房间，可是‘黑手党’‘老板’的房间，能够坐在这个房间，就已经是一种身份的象征。

　　手下走后，‘尼森’依然盯着视频看，他眉头紧锁，似乎是在思考着什么。

　　“咚咚……”没多久，又传来了敲门声。

　　“进来！”

　　应声走进来的，是‘尼森’的另外一个手下，这些人都是‘黑手党’的成员，但是，他们与一般的帮派和社团有着明显的区别，他们纪律严明，他们有正规的规章制度，甚至连着装都有严格的要求，黑西装，黑皮鞋就是一般‘黑手党’成员的日常穿着，可以想象，当成千上万穿着清一色黑西装的人戴着酷酷的墨镜出现在面前时，那样的气势，足以震慑任何人。

　　“老板，你上次让我去查那个女人的事情，已经有一点儿眉目了！”手下将手中的信封打开，从里面拿出了几张相片出来。

　　‘尼森’接过相片看了看，相片上的焦点是一个人，一个女人，一个戴着墨镜，相貌绝美，有着出众身材的女人，这个女人，不是别人，赫然是秦龙也一直在寻找的——慕诗芸。

　　‘尼森’也一眼就认出了慕诗芸来，这个女人，他也找了大半个月的时间，动员了‘黑手党’在美国的成员到处寻找。

　　“这是在什么地方拍的？”‘尼森’问。

　　“洛杉矶那边的机场，我们的人发现她的时候她正好要登记，没来得及拦住她！”手下汇报说道。

　　“机场？”‘尼森’一愣怔，问道：“她坐了去哪里的飞机？”

　　“马尔代夫！”

　　“马尔代夫？”‘尼森’闻言，缓缓放下手中的相片沉思了起来，“看来，这个女人应该是来美国度假的！”

　　半响，他看向了手下，问道：“和他同行的那个男人呢？怎么没有拍到？”

　　“没有，就她一个，没有其他人跟她一起！”手下如是说道。

　　“一个人？”‘尼森’又是一愣怔，随即摆了摆手，喝退了手下，“行了，下去等我命令！”

　　“是！”

　　手下退出了房间，恭敬关上房门。

　　‘尼森’拿着慕诗芸的相片，这些相片，显然是偷拍到的，因为相片当中的慕诗芸根本没有察觉到有人在拍她，就好像‘华青社’的人当时也在机场偷拍到了慕诗芸一样。

　　敢情有两伙人都在寻找慕诗芸，但是慕诗芸却一点儿都不知情，当然，一边是‘华青社’一边是‘黑手党’，一边是想将慕诗芸带去见秦龙，一边是在打慕诗芸的注意，如果不是慕诗芸那时候刚好在登记，恐怕她现在已经被‘黑手党’的人得手了吧？

　　看着相片中的慕诗芸，‘尼森’的眼神相当的冰冷，慕诗芸的美貌毋庸置疑，但是，这并不能成为打动‘尼森’的理由，更不可能因此而让‘尼森’放过她。

　　‘尼森’的目光停留在了慕诗芸的领口位置，他很清楚的知道，慕诗芸的身上有他想要的东西，并且无论如何，他都一定要将那东西弄到手，这是他的‘任务’。

　　“来人！”一边将相片收进信封当中，他一边对着外面嚷嚷了一声。

　　“老板！”很快，一个手下匆忙跑了进来。

　　“备车，我要出去一趟！”

　　“是！”

　　当‘尼森’带上手下送来的相片，在一大群保镖的簇拥下走出‘黑手党’总部的时候，那种排场，那种气势，顿时就亮瞎了眼，门口那由七辆价值都超过了百万的豪华SUV组成的车队更从另一个侧面表明了这个人的卓然的身份。

　　车队前进，很快就消失在了大街的远端，这个区域没有路人，也没有其他闲杂人等，原因是，这片区域，早已被‘尼森’给买下，这一带，是他的私人领地，就连警察都不能进入，别看这个区域内看似无物，指不定在某个地方就隐藏着可以随时夺去你性命的阻击手。

　　‘黑手党’的能耐，绝对不是普通人所能想象的。

　　二十分钟后，‘尼森’的车队进入了市区，又过了几分钟，车队从市区离开，这样的排场，想不引人注意都很难，就连警察都不得不注意那坐在车中的人。

　　而就在车队驶离市区之前，它们曾经在市区里逗留了一分钟的时间，天晓得为什么它们会逗留，不过，就在车队驶离市区之后，一辆相对来说不怎么起眼的车子从一个地下停车场开了出来，虽然同样是价值百万的豪车，但相对于整列的车队来说，这样一辆车出现在路上显然不会太过引人注意，无论是路人还是警察叔叔。

　　车子一路前行，从市区的另外一个方向驶上了高速，又经过了二十分钟的路程后，下了高速，来到了郊区，没多久，前方出现了一个巨大无比的庄园。

　　那庄园被高高的围墙包围了起来，围墙高度超过了三米，上面布满了高压电网，大老远的，甚至可以看到围墙内还设有哨岗，放眼望去，这庄园的巨大简直无法想象，但是从大门沿着左右围墙两边望去，居然一直延伸到了千米开外，仿佛没有尽头一样。

　　能够坐拥这样一个戒备森严而面积又如此之大的庄园，这个庄园主人的身份可见一般！

　　车子停在大门口，大门上方两个红外线监控摄像头已经将坐在驾驶座上的驾驶员给‘捕获’，根本不需要等车内的人表明身份，庄园内的人就已经知道了来人的身份，并且直接打开了大门，放车子进入。

　　大门后是一条长长的石板路，一直延伸到很远的地方，在末端，是一群恢弘大气的建筑群，中西结合的建筑风格，显得既另类又与众不同，一般人根本无法想象这个庄园是多么的巨大，单从不远处那片私人山林，你就可以想象得出来，至于另一边的那个同样巨大无比的人工湖，还有另一个方向上的高尔夫球场，无一不在说明这庄园主人的身份。

　　“尼森先生！”

　　车子停在主楼大门前，驾驶员从驾驶座上走下，车子上就坐了他一个人，而这个人，居然是‘尼森’。

　　放着那么多的车队护送不要，‘尼森’却在城中找机会换了车子自己开，目的很明显，就是不想让人知道他来了这个地方。

　　门口站着两个黑西装保镖模样的人，见到‘尼森’的到来，都热情的打起了招呼，看来，‘尼森’和这里的人很熟悉。

　　“嗯！”‘尼森’什么都没说，拿着信封就进了屋。

　　进了屋，豪华复式结构大厅内没有‘尼森’要找的人，只有几个下人在忙活着。

　　“‘尼森’先生！”面容略显苍老的管家走了进来，仔细一看，这个老管家居然也是个东方面孔。

　　“我有要紧的事情要找查尔斯先生！”‘尼森’表明了来意，身为‘黑手党’首领的他，在这个地方没有显示出任何一丝的嚣张跋扈和趾高气扬。

　　“查尔斯先生在墓园，请你稍等一下吧，尼森先生！”

　　管家十分的有礼貌，显出了他的素质，微微一笑招待尼森在大厅坐下后，管家便自行离开，而留下尼森一个人在大厅等候。

　　让日理万机的‘黑手党’首领等候，换做平时谁都没有这个胆，但是，等待中的‘尼森’却没有丝毫的不耐烦，或许他心里却是有点儿急躁，但他也不敢表现出来，因为这个地方的人他惹不起。

　　这一等，足足等了一个小时，一个小时足够让‘尼森’做很多事情！

　　“少爷，尼森先生等您很久了！”终于，门外传来了管家的声音，‘尼森’闻言，连忙站了起来，与此同时，一个身影出现在了大门口，正是让‘黑手党’领袖‘尼森’苦等了一个小时的人——查尔斯·卡罗，也即是邀请司徒空前来美国的那个人。

　　“查尔斯先生！”‘尼森’恭敬向查尔斯打起了招呼。

　　“尼森，你怎么来了？是不是有什么好消息要告诉我？”一身白衬衣，打着两根吊带的查尔斯依然是那样的英俊，那样的器宇不凡，他微笑着走到宽大的沙发上坐下，而尼森，却只是恭敬的站在一旁。

　　看似不起眼的举动，却已经很好的表明了两人在身份上的区别。

　　“少爷，您渴了吗？”


第1138章 追杀（二）

　　管家像个老好人，走上前问道。

　　“还真有点儿，给我泡杯茶吧，给尼森也来一杯，坐吧，尼森！”查尔斯显得很亲切，但是尼森还是迟疑了一下才坐下，他似乎很敬畏查尔斯，或者说，是害怕。

　　“怎么了？尼森，给我带什么来了？”查尔斯微笑看着尼森手中的信封。

　　“是的，查尔斯先生，今天专程过来，确实有两件事情想跟查尔斯先生说！”

　　“说吧！”查尔斯微微一笑。

　　闻言，‘尼森’拿出了手下给他的，秦龙在‘韩日社’总部大楼时的视频，并解释道：“这里面有几个视频，是一个名叫‘韩日社’的帮派被灭的时候拍到的，我觉得有必要给查尔斯先生看一下！”

　　查尔斯什么都没有说，只是给了一旁的管家一个眼神，管家立马就会意，上前接过了‘尼森’手中的存储物质，很是利索的将它接到巨大的电视机上，打开了视频。

　　视频开始播放，没有进行过任何的处理，而这些视频，是‘黑手党’花了很多功夫才从警方手中弄来的，也就是说，这些视频是绝密的视频，一般人是不可能看到的，而现在，这些视频就光明正大的当着屋内那么多下人的面在电视上放着。

　　不过，当视频开始播放的时候，那些下人一个个都很识相的转过了头，不敢看电视一眼，看样子，他们连听都不敢去听电视上发出的声音，显然，他们是已经受过叮嘱的了。

　　这就是能够成为这座庄园下人的条件，他们必须无条件的接受庄园主人提出的要求，不该他们知道的，他们就不能知道，计算知道，也什么都不能说，因为只要你一说出去，保证下一秒就让你变成一具死尸，你会连自己怎么死的都不知道，全世界也不会有人知道你被丢到了哪里。

　　当然，能够成为这座庄园的下人，所能享受到的待遇也远不是其他地方所能比拟的，就一个普通的扫地阿姨而言，一个月的工资就比一个办公室白领还要多两倍。

　　大厅很安静，下人们很快就退了出去，管家和‘尼森’也都是在旁静静的观看着，庄园的主人查尔斯看着视频，脸上笑容随着视频的播出而渐渐收敛，到最后，脸色变得有点儿严肃。

　　“他是什么人？”简单的挑了两段视频看了看后，查尔斯向尼森问道。

　　“还不清楚，我猜测，他极有可能是个华人！”‘尼森’同样面色凝重说道。

　　“华人？”查尔斯一愣怔，问道：“为什么你会这样说？”

　　“是这样的，查尔斯先生……”‘尼森’将不久前‘韩日社’的人去‘唐人街’闹事的原委和经过告诉了查尔斯。

　　听完之后，查尔斯沉默了几秒，才缓缓说道：“单凭这一点儿，没有办法说明他就是个华人！”

　　“是，是可能是华人而已，但是可以确定，这个人和‘韩日社’的人肯定有什么深仇大恨，否则的话，他也不会做出这样的事情来！”

　　查尔斯闻言，没有表态，只是认真的盯着视频上那正在如同疯子一样枪杀‘韩日社’成员的秦龙看。

　　“这个人……我好像在哪里见过！”

　　见过？

　　‘尼森’一愣怔，也看向了那个他看了好多次的视频，视频的质量真心不高，根本就看不清秦龙的长相，‘尼森’心想，难道查尔斯的眼神儿比自己好那么多吗？自己并没有金近视，可就算这样他都没有办法看出秦龙的长相来，查尔斯又怎么会说视频当中那个人认识呢？

　　对于这个问题，‘尼森’知道自己不该接话，说错话了可不会有好的下场！

　　“你给我看这些视频的用意是……”查尔斯又看了视频当中的秦龙一眼，似乎对视频中那个看不清长相的人很感兴趣，不过也没有关注太久，便转而看向了‘尼森’。

　　“‘韩日社’是一个依附在我们下面的一个外来帮派，查尔斯先生可还记得，不久前我曾经向先生说过纽约‘唐人街’的事情？”

　　“嗯！”查尔斯点了点头，当时因为‘黑手党’的人被纽约‘唐人街’的人驱逐并且打了一顿，而查尔斯本身又是华人，为了不出问题，‘尼森’在向纽约‘唐人街’的华人报复之前曾经请示过查尔斯，在得到了查尔斯的首肯后才命工藤光本去对付纽约‘唐人街’的华人，才有了后来‘韩日社’的人放火烧‘唐人街’的事情。

　　“上次查尔斯先生你同意我去对付纽约‘唐人街’那些华人后，这件事我交给了‘韩日社’的人，可是，就在他们对纽约‘唐人街’的人动手之后的第二天，这个人就去了‘韩日社’总部，把‘韩日社’总部大楼内的所有人给杀了个清光，属下担心，这个人如果是因为纽约‘唐人街’的事情而去‘韩日社’总部的话，那会不会……”

　　“原来如此，原来纽约‘唐人街’的事情是你让他们去做的！”闻言，查尔斯这才一副恍然大悟的样子，听了半天他才听明白了‘韩日社’、‘黑手党’和秦龙三者之间的关系，但他的脸上始终挂着淡然的微笑，似乎这些事情对他来说只是微不足道的小事而已，他端起管家送来的，用极品茶叶泡制而成的茶，轻泯了一口后问道：“你担心这个人会来找‘黑手党’的麻烦？”

　　‘尼森’一愣怔，肯定的点点头，说道：“是的，查尔斯先生！”

　　闻言，查尔斯冷然一笑，说道：“尼森，你什么时候变得这么胆小了？”

　　“嗯？”‘尼森’一愣怔，不解看着查尔斯。

　　“你的‘黑手党’，可以说，成员遍布全世界，遍及各个领域，现在，就因为视频当中那个人在一夜之间灭了‘韩日社’那样的二流帮派，你就为此而担心他会来找‘黑手党’的麻烦了吗？”

　　“不，不是这样的，查尔斯先生，我并不是在害怕他，而是担心万一这个人真来找我们的麻烦的话，我应不应该杀了他！”‘尼森’解释说道。

　　“为什么会有这样的疑虑？你是在忌惮这个人的身份？担心他如果是华人的话，我会不让你杀他吗？”查尔斯冷笑问道。

　　“是的！”

　　“哈哈哈，如果我会有这样的顾虑的话，当初我又怎么会同意让你去对付纽约‘唐人街’那些人？好好用用你的脑子吧，尼森，怎么说你也是‘黑手党’的首领，跟了我这么些年，如果你再这样不懂得用脑子的话，我会将你现在所拥有的一切收回来的！”查尔斯眼神闪过一道冷芒，顿时就把‘尼森’吓出了一身的冷汗。

　　是的，这个令全世界黑道中人都闻风丧胆的‘黑手党’领袖，对着一个比他年纪还要小的人时，只是后者的一句话，就让他紧张得流下了冷汗，因为，他现在所拥有的一切，都是这个年轻人给他的，这个年轻人的能耐，远不是常人所能想象，他要是死，谁就一定会死！

　　“是……是，属下一定牢记查尔斯先生的话！”‘尼森’战战兢兢的躬身‘认错’，由始至终，他都不敢放肆，语气都是下属对上级的口吻，因为在查尔斯面前，他确实就是个打工的。

　　“不用紧张，你跟在我身边这么多年，没有功劳也有苦劳，如果你没有犯什么重大错误的话，我是不会对你怎么样的！”查尔斯再一次露出了看似亲切的笑容，今天的他心情似乎很不错。

　　“是，谢谢查尔斯先生！”话虽这么说，但面对这样一个人，‘尼森’的心情还是难免紧张。

　　“还有别的事情吗？”查尔斯问道。

　　“是的！”一提醒，‘尼森’这才连忙将手里信封中的相片拿了出来，“这几张相片请是我们的人不久前在洛杉矶机场拍到的，请查尔斯先生过目！”

　　接过尼森递来的相片，查尔斯看了看，发现相片里的是一个东方面孔的美丽女子，长得清新脱俗。

　　“这个女人，就是当日我和本特森去接司徒空先生的时候，在酒店里遇到的那个女人！”尼森就相片当中慕诗芸的身份作出了解释。

　　“就是那个身上有我想要的东西的女人？”查尔斯闻言，仔细的端详起了相片当中的慕诗芸来。

　　“是的，就是她！”尼森点了点头，说道：“之前本特森的人没能将她身上的东西弄到手，后来，这个女人就不知所踪，知道几天前，我们的人突然发现她在洛杉矶的机场出现，还没来得及动手，她就已经坐飞机离开，去了马尔代夫！”

　　尼森将慕诗芸的去向告诉了查尔斯！

　　查尔斯闻言，一边望着相片当中的慕诗芸一边问道：“你们费了那么多的周折寻找这个女人，当真确定她身上的东西就是我想要的东西吗？”

　　“是的，查尔斯先生，我可以用我的人头担保，那是我和本特森亲眼所见，绝对错不了！”

　　见尼森信誓旦旦，查尔斯沉思了一下后将手中的相片放下，这才冷然说道：“那块东西对我来说十分的重要，无论你用什么办法，一定要把那个女人找到，把她的东西给夺过来，明白吗？”

　　“是！”

　　尼森欣然领命，有了查尔斯的这番话，尼森这个‘黑手党’的领袖可就知道应该怎么做了，这个世界上，还没有什么东西是‘黑手党’想要而得不到的，‘黑手党’是什么组织？那可是坏事做尽的全世界最大的黑帮，被他们盯上的人，是不可能跑掉的，哪怕她跑到天涯海角，都要被挖出来。

　　之前有所顾忌，完全是因为担心查尔斯会责怪他们的无所不用其极，但现在查尔斯都这么说了，尼森就可以放心大胆去做了。


第1139章 追杀（三）

　　“对了，我记得你们上次不是说过，跟这个女人在一起的不是还有一个男的吗？相片里怎么没看到那个男的？”查尔斯好奇拿起相片看了看。

　　“我的人看到这个女人的时候，只有她一个人，那个男的没有跟她在一起！”尼森解释道。

　　“哦！”查尔斯随意回了一声，便摆手让尼森离开了。

　　尼森走后，查尔斯又拿起了慕诗芸被偷拍到的相片，看着相片当中慕诗芸那美丽的面孔和魔鬼般的身材，他的眼中没有任何的贪婪和欲望，反倒闪烁着令人发寒的冷意。

　　“嘶……”他将慕诗芸的相片揉成了一团，冷声自语道：“无论如何，我都要得到它！”

　　此时的查尔斯，脸上没有了亲切的笑容，取而代之的是满脸的狰狞了令人害怕的冷意，他想要得到的，当然是慕诗芸身上那块弧形的东西，也即是幕百里给她的那块护身符，可是，为什么他那么想要得到那块东西呢？

　　而慕诗芸这个美丽的女人由始至终都不知道，在她不知情的情况下，一场由世界最大黑帮组织‘黑手党’发起的追杀行动已经悄然围绕着她展开，将会有什么样的遭遇等待着她没有人知道。

　　但可以确定的是，幕百里给她的那块护身符，并没能给她带来什么实质性的好运，反倒因为这块护身符，让慕诗芸陷入了一场空前的追杀当中来。

　　尼森按照原路，自己开车返回了‘黑手党’总部，根本就没有人会想到，‘黑手党’的首领会自己开车来这样一个地方跟一个什么样的人碰面，这就是尼森中途换了车的原因所在，至于查尔斯庄园内那些认识尼森的人，则根本不需要尼森去担心，因为那些人对尼森的到来只会是守口如瓶，否则，他们早就已经变成了死人。

　　回到‘黑手党’总部后，尼森第一时间在‘黑手党’总部内下达了一个命令，一个对‘黑手党’成员来说是一级，也即是等级最高的命令，命令的内容是在全球范围内追杀一个女人，并且，将这个女人身上的项链给抢过来，随着命令发出的，还有慕诗芸的相片。

　　就这样，一场黑道追杀令对着慕诗芸展开，而此时的慕诗芸，在按照原计划将美国的蜜月形成走了一遍之后，已经去到了马尔代夫，她最近的心情颇为沉重，完全是因为司徒空的那番话。

　　或许，她以前并不相信像司徒空这种江湖郎中所说的话，但是，司徒空的话却让她深信不疑，所以，她避开了秦龙，而之所以去马尔代夫，是因为她自己喜欢那里，此时的她已经抵达了马尔代夫，在那个风光无限的美丽岛国，她可以尽情的享受海水和沙滩带来的舒适，她可以放松身心，畅游在大自然的怀抱之中，但是，她的心情却没有因此而变得好转起来。

　　她始终提不起兴趣，或许，当她傍晚时分漫步在沙滩边上的时候，还会想起这趟‘蜜月旅行’的由来，每当这个时候，她就会想起那个害得她需要出国来旅游的男人，她为了那个男人，付出了很多，都是莫名的付出，但是，那个男人却没有将她当成一回事儿。

　　她喜欢那个男人，但那明显只是一厢情愿的感情，而司徒空告诉她，只要跟她有关系的人，最终都会被她这个命中带着‘杀星的’人给克死，所以，她逃避，远离了那个男人，只是不想那个男人因为她而受到不必要的伤害，而之所以这样做，有一部分原因是因为她真心喜欢那个男人，正是因为喜欢，所以才不忍心看到那个男人受到伤害。

　　那个男人，说的当然就是秦龙了！

　　慕诗芸当然不会知道，在她躲在美国各处故意避开秦龙的时候，秦龙已经成为了‘华青社’的社长，并且，通过‘华青社’的力量差点儿就‘逮住了’她。

　　而现在，秦龙也正在准备前往马尔代夫找她，她不忍心看到秦龙受到伤害，而秦龙也不忍心看着慕诗芸这样一个命中带着‘杀星’的女人独自在外面游荡。

　　是他把慕诗芸带出来的，他就希望能够将慕诗芸安然无恙的送回去，至少，要等秦龙和慕诗芸‘划清界线’，到时候秦龙才不需要去替慕诗芸的安危担心。

　　这就是秦龙的想法，没有任何其他的用意！

　　‘坦克’接到秦龙的电话后立马从山中出来，并且找了个有机场的地方，登上了前往‘光明大陆’美国的飞机。

　　经过漫长的航行，‘坦克’的飞机于第二天下午抵达！

　　秦龙亲自到机场接机，秦龙已经贵为‘华青社’的社长，社团也给秦龙配备了司机，出行还有好些保镖跟随，所以，当秦龙和他的保镖出现在机场之外时，顿时就让出了机场的‘坦克’给吃了一惊。

　　“少爷！”

　　“坦克，你可算来了！”

　　秦龙笑着走了上前，两人直接来了个热烈的熊抱，秦龙并不矮，但是在人高马大的‘坦克’面前，他却显得十分的‘娇小’。

　　算算上次在‘京都’一别，已经过去了好几个月的时间，就别重逢的两兄弟说不出的高兴，秦龙立马招呼‘坦克’上了车。

　　“几个月不见了，酒量有没有下去？”秦龙笑问。

　　“哪儿能啊？我天天陪常老爷子喝酒，比以前还厉害！”‘坦克’哈哈一笑说道。

　　“常老爷子？”秦龙疑惑。

　　“就是少爷的干爹！”

　　“哈哈，原来是常叔，什么时候变成常老爷子了？”

　　“他老说自己老了，可以享清福了，所以，我就叫他常老爷子了！”

　　“既然这样，那今晚我们哥俩好好喝个痛快！”

　　“好！”

　　久别重逢的二人自是有着说不完的话，不过在得知‘华青社’，得知秦龙成为‘华青社’的社长时，‘坦克’还是被秦龙的境遇给吓了一跳。

　　“什么？‘华青社’的社长？”这个憨憨的大个子听完秦龙关于‘华青社’的介绍，就知道‘华青社’的情况了，而他的‘少爷’，居然成为了一个拥有数百万成员的社团的社长，这能不令人吃惊吗？

　　“自从上次一别，我经历的事情可就说来话长了……”对于和自己自小一起长大的‘坦克’，秦龙当然没有什么顾忌，也不需要隐瞒，当然，像那些可以预知未来的怪梦之类的秦龙就没打算说了，说了‘坦克’也不会相信，就算相信了，也给不了秦龙什么意见，所以，在找了间‘华青社’旗下的酒楼，要了个包间和‘坦克’海吃湖喝一顿的同时，秦龙将这几个月来所经历的事情简单的告诉了‘坦克’，包括在‘天元国’‘南省’‘天坤市’时加入‘天联社’后的种种经历，也包括了来到美国之后的种种境遇，直把‘坦克’这个呆头呆脑的人给听得是目瞪口呆。

　　之后，秦龙就说起了要在美国建立‘太子党’的事情，一个属于秦龙自己的社团，这是秦龙决定踏足黑道以来就一直存在心里的梦想，为了这个梦想，秦龙付出了很多的汗水和艰辛，现在，终于有机会可以将这个梦想实现了，秦龙当然有些迫不及待。

　　“‘太子党’？这个名字好！”一听秦龙说要成立自己的帮派，向来就是个好战份子的‘坦克’立马露出了兴奋神情，两眼放光。

　　“好在什么地方？”秦龙一边喝着酒一边笑问道。

　　“不知道，我这个人没什么文化，就是觉得这个名字很霸气，比那个什么‘黑手党’的还要霸气得多！”‘坦克’说出了自己心中的感觉。

　　“我希望，有一天，‘太子党’能够干掉‘黑手党’，成为美国乃至全世界最大的黑帮组织，到时候……”秦龙的眼中充满了对未来的向往，他向来就是一个有理想和抱负的人，要么不做，要做就一定要做到最好，这是秦龙处事的原则。

　　既然现在已经成为了黑道份子，那秦龙就一定要在这一行拔尖！

　　只有始终坚持这样的态度，才能不断进步！

　　“到时候，什么狗屁军队和部队我们都不放在眼里！”‘坦克’满是兴奋说道。

　　“呵呵，你说得对，不过，真到那个时候，我可不会傻到去跟军队和部队作对！”秦龙笑道。

　　“为什么？”

　　“你想想，个人的力量再大，能够和整个国家抗衡吗？”秦龙给出了解释。

　　“难道不行？”‘坦克’反问。

　　“也不能说不行，要看是跟什么国家了，如果是跟我们自己的国家的话，那就完全没有必要，而如果是跟日本和韩国的话，那倒是可以试试，指不定我们能够把它们的政党推翻，到时候，我们就是那个国家的国王了，哈哈哈！”

　　闻言，‘坦克’显得更加的兴奋，想着想着居然流了口水，露出向往的神情说道：“到时候，那些国家的女人我就可以随便上而不用给钱了，爽！”

　　“……”这样的话，让秦龙一阵汗颜。

　　“少爷，那我们就这样干吧，少爷你这么本事，肯定没有问题！”‘坦克’对秦龙充满了信心。

　　“呵呵，你傻啊？刚才说的那些都只是理想，理想永远都是伟大的，但要实现理想，可没那么容易！”

　　顿了顿，秦龙说道：“好了，暂时掀扯到这儿，接下来说正事！”秦龙急着要去马尔代夫找慕诗芸，晚了，慕诗芸指不定又跑别的地方去了，所以，小聚了一会儿后立马进入主题。

　　“这次叫你过来就是为了‘太子党’的事情，我已经订了明天一早的机票去马尔代夫，可能会在那边呆一段时间，我不在的时候，‘太子党’交给你打理！”


第1140章 人才

　　“行，交给我吧，让我教书育人我不行，干这事嘛，放心！”‘坦克’没有多问秦龙去马尔代夫做什么，只是拍着胸口保证道。

　　秦龙闻言一笑，问道：“你知道该怎么做吗？”

　　“知道，‘太子党’现在不刚成立吗？正在招人，然后，我会帮少爷你把‘太子党’给做大起来的，一定不会输给其他帮派和社团！”

　　“原来你真知道，那就好，我还担心你会做不来呢！”秦龙笑道。

　　“在山里的时候，常老爷子经常跟我说他以前建立‘洪帮’的事情，也教会了我很多道上的事情，不过，常老爷子吹牛皮的功夫真不是盖的，连我们寨子里那些小姑娘都被他给吹得团团转呢！”‘坦克’说道。

　　“是吗？哈哈，那我回去的时候一定要好好见识一下才行！”秦龙恍然，敢情‘坦克’已经从常洪海这个‘洪帮’老大身上学到了不少东西，那正好，以常洪海的见识和他经营‘洪帮’多年的经验，让‘坦克’来负责刚刚处于发展阶段的‘太子党’的事情，应该不会有太大的问题。

　　“对了，常叔的身体状况怎么样？”秦龙问道。

　　“还行，比刚去山里的时候好多了，虽然双脚没有感觉，但是现在已经能够坐起来，老爷他找了很多医生去给常老爷子看过，不过都说医不好！”‘坦克’有点儿无奈的说道，看来，对于常洪海的事情他也感到挺苦恼的。

　　秦龙闻言，露出无奈神情，他一直都没有放弃给常洪海遍寻名医的想法，可是，这种事情是可遇不可求的。

　　之后，二人聊到了半夜，二人的酒量都相当的惊人，虽然喝了不少酒，但没有醉。

　　‘太子党’对秦龙来说是十分重要的一个‘项目’，能够成为一个真正的黑道枭雄，‘太子党’是起步，也是关键，因为不知道此次去马尔代夫要用多久的时间，所以秦龙将‘太子党’的事情叮嘱再三，就是希望‘坦克’不要捅出什么篓子来，并且叮嘱‘坦克’，有事情可以找江兴云商量。

　　一夜无话，第二天一早，秦龙带着‘坦克’来到‘唐人街’，与江兴云和江瑶等人见了面，因为‘太子党’和‘华青社’是独立开的，所以秦龙找什么人来帮自己打理‘太子党’并不需要经过李睿友等社团创始人的同意。

　　简单的将双方做了介绍，并且向江兴云说明了‘坦克’和自己的关系后，秦龙便开始忙活着准备前往马尔代夫的事情了。

　　“少爷，有个客人说想见您！”临去机场前，管家跑了过来，说是外面来了客人。

　　“客人？”都要出门了，还有什么客人来？

　　“什么客人？男的女的？几个？”秦龙问。

　　“男的，就一个！”

　　“请他进来！”

　　管家匆忙跑了出去！

　　“少爷，你去那个牛耳代夫做什么？”正准备送秦龙去机场的‘坦克’问道。

　　“什么牛耳代夫？那叫马尔代夫，你居然连马尔代夫都不知道，看来，如果再不把你从山里拉出来，你就快变原始人了！”秦龙有种被打败的感觉，跟着解释道：“马尔代夫是一处旅游的地方，很出名！”

　　“旅游？少爷要去旅游？”‘坦克’再问。

　　“不是，我是要去找人！”

　　“找人？找什么人？”

　　“一个女人！”秦龙意味深长一笑。

　　“找女人？”‘坦克’眼前一亮。

　　“没错，找女人，‘天联社’社长的千金，慕诗芸！”秦龙笑道。

　　“‘天联社’社长的千金？你找她做什么？”

　　“等我回来再跟你解释吧，反正我不是去玩，也不是去旅游，我可没有那么好的命！”

　　“少爷，他来了！”说话间，管家将‘客人’带了进来。

　　秦龙抬头一看，居然来了一个‘熟人’！

　　“马峰！”是的，来人正是几天前在‘华青社’总部跟秦龙单挑，结果被秦龙两拳打昏过去的‘华青社’干事——马峰！

　　“社长！”马峰恭敬的向秦龙打起了招呼。

　　“你来了？坐！”见马峰到来，秦龙摆手示意坐下。

　　“社长叫我来，不知道有什么事情？”或许是因为被秦龙给打了一顿，此时的马峰面对秦龙时的态度明显好了很多，显得比以前恭敬了不少，对于一个好勇斗狠的人来说，说道理是行不通的，想让这样的人心悦诚服，最好的办法就是武力，只要武力强过他，只要将他给打败，不但可以挫他的锐气，还能够让他对自己心悦诚服。

　　马峰被秦龙两拳打败后，心中的自信和对秦龙的不屑早已一扫而空，对秦龙这个社长是服服帖帖的。

　　“怎么样？伤好了没有？”秦龙微笑打量了马峰一眼。

　　“好多了，谢谢社长关心，上次的事情，是我太冲动了，请社长原谅！”他居然主动向秦龙道歉，表明了他态度上的转变。

　　“呵呵，上次的事情就不用放在心上了，今天叫你来，是想问你，有没有兴趣过来帮我的忙？”秦龙微笑问道。

　　“嗯？”马峰一愣怔，不解看着秦龙，问道：“我不明白社长的意思！”

　　“我要成立‘太子党’，这件事情想必你已经知道了吧？‘太子党’刚刚成立，正需要像你这样的人才，你的身手不错，我很欣赏你，所以……你明白了？”

　　一旁的‘坦克’恍然，难得秦龙欣赏一个人，这么看来，眼前这个叫‘马峰’的家伙还真的是人才啊！

　　“我……我愿意！”

　　马峰最终答应了秦龙的邀请，至于过程，那就不必详细说明了，他虽然是另外一个社团创始人带出来的，但是跟着那个创始人有前途，还是跟着秦龙有前途，其实只要不是傻子都知道应该作何选择？

　　最主要的是，秦龙的实力让他心悦诚服，秦龙的肚量更让他佩服，所以，当秦龙提出让他过来‘太子党’帮忙，他几乎没有怎么思考便答应。

　　这并不是背叛了他原来的老大，‘太子党’和‘华青社’虽然是独立的两个组织，但领导人都是秦龙，所以，也谈不上什么背叛不背叛的，马峰也只能这样安慰自己了。

　　“那好，从现在起，你就是‘太子党’的人了，我一会儿就要去马尔代夫，他是‘坦克’，我不在的这段时间，‘太子党’的事情都由他负责，你呢，就跟‘坦克’一起吧，他会安排事情给你做的！”

　　“好的，社长！”

　　“老实说，社长这个称呼我个人不太喜欢，显老，我是‘太子党’的首领，你还是称呼我为‘太子’吧！”秦龙笑道。

　　“是，太子！”

　　“好了，‘坦克’，你和马峰好好聊聊，马峰在‘华青社’里干了很多年，他的经验，对你应该有帮助！”

　　“好！”

　　就这样，马峰加入了秦龙的‘太子党’，将来，当‘太子党’成为足以比肩‘黑手党’的超级黑帮组织的时候，马峰才知道自己今天这个决定是多么的明智，简直可以用‘弃暗投明’来形容。

　　当然，马峰很感谢秦龙，感谢秦龙将他给‘打醒’，也正是被秦龙给‘打醒’之后，这个桀骜不驯的汉子从此对秦龙忠心耿耿，至死，都没有背叛过秦龙。

　　马峰的到来在秦龙的意料之外，也算是缓解了秦龙现在在人手方面的空缺，如果不是为了找慕诗芸，他真的很想好好将‘太子党’的事情搞一搞，他知道要在最短的时间内培养出一批可以独当一面的人，那样‘太子党’才能更快的发展起来。

　　无奈，只能暂时将‘太子党’的事情交给‘坦克’和马峰去做了，至于马峰前来投靠的可信度，这一点儿秦龙丝毫不担心，有‘坦克’在，秦龙不需要担心任何的问题，‘坦克’这儿人最大的缺点儿就是‘憨’，什么事都不会太动脑筋去思考，他奉行的是‘暴力’原则，认为所有的事情都可以通过暴力解决，见谁不爽就打谁，所以，如果马峰投靠秦龙是有预谋的，那还是替马峰祈祷吧。

　　跟着，江兴云、江瑶和‘坦克’一起送秦龙去了机场，就这样，秦龙踏上了前往马尔代夫寻找慕诗芸的行程。

　　本来，他可以让别人去找慕诗芸的，但是他并没有那样做，慕诗芸是个警惕心比较高的人，她本来就在逼着秦龙，秦龙派人去找她，就算找到了，她愿意跟那些人回来吗？

　　所以，想来想去秦龙还是决定自己走一趟的好，虽然不知道又得花多少时间，但这是没有办法的事情。

　　临上飞机前，秦龙又尝试着拨打了慕诗芸的电话，可是电话一直处于关机状态，看来，慕诗芸是故意关机而不想让秦龙找到的。

　　眼看着幕百里生日的时间一天天临近，秦龙真心就想就这样由着慕诗芸去，反正他现在也在美国这边成立了‘太子党’，‘天坤市’那边，秦龙大可不用回去，也可以不理会幕百里，可是，还是那个原因，慕诗芸是因为秦龙才跑出来的，秦龙欠慕诗芸一个人情，他不能让慕诗芸出事，总之，他和慕诗芸之间的事情，必须先解决了，才找机会离开‘天联社’。

　　两个小时后，前往马尔代夫的飞机上，秦龙双目紧闭，他拥有独立的座位，不需要跟其他客人有任何的交集。

　　头等舱内没有长相奇特的人，秦龙在上飞机的时候还故意的留意了一下，之所以这样做，是因为上次从‘天元国’飞美国的时候，在飞机上秦龙第一次做了那个可以预知未来的梦，并且，在飞机上经历了一场有惊无险的枪战，那个开枪杀人的平头男子，至今仍然留给秦龙深刻的印象。


第1141章 触发预知的条件是什么

　　那个平头男子的身手相当了得，这便是秦龙对他仍旧有着深刻印象的原因！

　　虽然闭着眼，秦龙却毫无睡意，他很想睡的，这趟航班得好几个小时，不睡觉实在找不到事情可以打发这几个小时的时间，可是一闭上眼睛，秦龙脑子里就会浮现最近这几个月的经历。

　　话说秦龙长这么大，这几个月以来的经历比他过去几年的经历还要让他感到刻骨铭心。

　　回想数月前，他受到常洪海的邀请到‘天元国’京都与慕诗芸谈生意的时候，何曾想到有朝一日会和慕诗芸成为‘夫妻’？又怎么会想到常洪海会遭遇那样的变故？更不会想到自己居然会大老远的跑到美国来，并且还成立了‘太子党’？

　　暮然回首，一切都好像在做梦一样，短短数月内就发生了这么多的事情。

　　“嗯？”想着想着，秦龙心中产生一股异样的感觉，就好像整个人被一股无形的力量给牵引了出去一样。

　　这无疑是一种很玄妙的感觉，他立马睁开眼，却发现自己还在飞机上，四周一切如故，并没有什么不同。

　　但是，当他仔细一看时，却发现了异常，因为他发现，另外一个他正闭着眼睛坐在座位上。

　　“这……”这样的经历对秦龙来说虽然已经不是第一次遇到，但是，当这样的事情再次发生在他的身上时，他有预感，他又做梦了。

　　是的，秦龙很肯定的告诉自己，他又做梦了，和前两次一样，他又和他的身体‘脱离’，他又做了这个可以预知未来的梦。

　　现在他所看到的，应该是未来即将发生的事情，而此时的他，应该就在座位上闭目养神。

　　第三次做这样的‘梦’，秦龙丝毫不感觉到紧张，反而感觉到高兴，这样的梦并不是坏事，虽然搞不懂为什么会做这样的梦，但通过这样的梦可以预知未来，这对秦龙来说有好处，至少，前两作梦的时候，第一次在飞机上，秦龙就预知了平头男子开枪杀人，结果他救了慕诗芸一命，也让他自己免受伤害，第二次在江瑶家的时候，他预知了‘韩日社’的人会去放火烧江兴云的酒楼，并且成功的阻止了那些人。

　　这不就是预知未来的好处吗？

　　在接连两次通过梦境预知未来后，秦龙甚至很希望这样的事情能够多一点儿发生在他的身上，虽然极有可能是因为他身体的某种疾病才让他拥有这样的‘能力’，但真能拥有这种能力，对秦龙是百利而无一害的。

　　而另一个秦龙希望这样的事情多点儿发生在他身上的原因，是因为他希望能够了解到触发这种‘预知未来’能力的原因，如果能够知道这个原因的话，那秦龙不就可以什么时候想‘预知未来’就什么时候‘预知未来’吗？

　　到时候，天大地大，恐怕再没有人能够为难住秦龙了！

　　一个拥有主动‘预知未来’能力的人，他能够做出什么样惊天动地的事情来，这简直无法想象！

　　可惜啊，到目前为止，‘预知未来’这种事情只发生过两次，而且两次都是在秦龙睡觉的时候，这不得不让秦龙感到沮丧，难道说，只有在睡觉的时候才能触发这个能力吗？

　　可是，情况显然并不是这样，有好几次秦龙主动想要通过睡觉来尝试着‘预知未来’，但结果都失败了，睡着了之后他并没能‘预知未来’。

　　那么说，这种‘预知未来’的能力是随机发生的不成？

　　那么说，这种‘预知未来’的能力是没有办法由秦龙主动控制的？

　　这是秦龙很希望解决的一个问题，只要这个问题能够解决，秦龙就将拥有一项‘逆天’的能力，到时候，什么‘黑手党’？他鸟都可以不鸟它。

　　“我又预知了未来？”看着座位上的自己，看着四周正在交头接耳的客人，看着美丽的女空乘来回走动，摇摆着迷人的身姿，就连这些人的对话，他们所作的事情秦龙都听得清楚，看得真切。

　　“这是怎么回事？”秦龙满脑子疑惑，前两次‘预知未来’都是在梦境当中，然而这一次秦龙并没有睡着啊，没有睡着也能‘预知未来’？

　　这就是秦龙疑惑和吃惊的原因！

　　他一直都以为只有睡觉的时候才能‘预知未来’，现在看来，他这个想法应该错了，‘预知未来’，并不需要通过梦，而应该有另外一种触发的方式。

　　“呼……”猛然间，四周的光阴变得模糊一片，秦龙也感觉整个人被什么东西给吸住了一样，等到他回过神来时，惊讶的发现他已经坐回到了座位上。

　　他茫然的睁开眼睛看向四周，惊讶的发现，四周正在发生的事情，和他刚刚‘预知’的一模一样！

　　秦龙惊讶得不知道说什么好！

　　很显然，他刚刚又一次预知了未来，又是在这种他无法控制的状态下预知了未来！

　　这一次，他没有睡觉，但是，他为什么能够成功预知未来呢？

　　现在看来，‘预知未来’并不是一种偶然，而是一种秦龙所拥有的‘能力’，而现在的秦龙，并没有办法主动去触发这种能力的发生。

　　那么，究竟什么样的条件和环境才能触发这种能力的发生呢？这不禁让秦龙心中充满惊讶与期待。

　　因为一个‘预知’，让秦龙的心情变得激动了起来！

　　‘预知’，这原本只是一种存在于传说和虚幻当中的能力，而今却一而再再而三的发生在秦龙的身上。

　　虽然仅有三次，但这三次，已经足够让秦龙意识到，他真的拥有了‘预知未来’的能力。

　　为什么能够‘预知未来’？这个问题秦龙请教过司徒空这个‘高人’，但是司徒空却给不了秦龙答案！

　　现在秦龙可以确定的是，‘预知未来’并不一定要在梦中，也就是说，不需要做梦，他同样可以‘预知未来’，就像刚才，他只是闭着眼睛想着事情，莫名其妙的他就‘预知未来’了。

　　这是秦龙新的发现！

　　“为什么我会拥有这样的能力？”

　　秦龙看着自己的手，看了看自己的身体，并没有发现自己和以前不同的地方，过去的二十年他根本就没有‘预知未来’，而这几个月内，他却接二连三的预知未来。

　　难道说，这种能力是最近这几个月才学会的不成？

　　还是说，他本来是拥有这种能力的，只是以前一直没能激发，而现在却正在被慢慢激发出来呢？

　　这两种说法都有可能，不管如何，总之秦龙很确定自己可以‘预知未来’，而且，经过这几次的经历，秦龙猜测，‘预知未来’这种能力，肯定是要在某个特定的条件或环境下才能被触发，比方说，做梦的时候，再比方说，坐飞机的时候。

　　而秦龙如果想要拥有主动‘预知未来’的能力的话，他就必须先搞清楚，需要在什么要的条件或环境下才能触发到这种能力，那样，他就可以真正掌握这种能力。

　　“如果我能掌握这种能力的话……”

　　一想到自己能够掌握‘预知未来’的能力，秦龙这个向来都脚踏实地做人的年轻人就陷入到了无限的丫丫当中。

　　如果能够预知未来，秦龙可以知道那支股票会涨，他可以一夜之间暴富！

　　如果能够预知未来，秦龙可以知道明天那个球队会赢球，他还是可以一夜暴富！

　　如果能够预知未来，秦龙可以知道明天什么彩票会中，他又是一夜暴富！

　　……

　　好吧，此时此刻，秦龙脑子里所想到的全都是跟钱有关的事情，当然，如果真拥有了‘预知未来’的能力，秦龙可以做的事情就远不止这些了，那时候的他，将是一个无所不能的人！

　　理想总是美好的，可惜，现实却是残酷的，秦龙或许真的拥有‘预知未来’的能力，可是，他并不知道该如何主动运用这种能力，而只能被动等着这种能力来找他。

　　所以，幻想总归是幻想！

　　但是，经此一役，秦龙知道了‘预知未来’并不需要在梦境之中，而是可能任何情况下都会发生，那他以后就可以在任何时候都尝试着去掌握这种能力，虽然他现在一点儿头绪都没有。

　　“我该不会变成怪物了吧？”一想到自己拥有‘预知未来’的能力，秦龙不禁笑了起来，几个月前他还只是一个毒贩子，那时候，‘预知未来’这种事情也就存在于他对科幻电影的印象当中罢了，当真正拥有这样的能力的时候，秦龙都不知道这种能力究竟是怎么来的？

　　心存疑惑，秦龙忍不住将这几个月来所发生的事情从头到尾想了一遍，从他到京都与慕诗芸谈生意，再到后来常洪海遇袭，再到他被迫去到南省，去到‘天坤市’，加入‘天联社’，之后又以蜜月为由来到美国，任何细节都仔仔细细的想了一遍。

　　可是，这么一番思考下来，秦龙并没有发现任何异常的地方！

　　第一次‘预知未来’是在和慕诗芸出来渡蜜月时的飞机上，那时候，秦龙莫名其妙就预知了未来，而在那儿之前，秦龙做了什么？

　　他好像并没有做什么事情啊！

　　秦龙努力回想着，很快就想到了在出国渡蜜月前，幕百里让他去杀白伟蓝的事情。

　　杀百位蓝那一次，秦龙身中数枪，重伤，差点儿丢了性命，是白伟蓝和白素兄妹救了他，根据白伟蓝兄妹所说，秦龙当时昏迷了七天七夜，而秦龙醒来之后，他身上的伤已然痊愈。

　　想到那一次受伤的事情，秦龙突然意识到一个问题！

　　他清楚的记得，醒来之后，白伟蓝和白素兄妹都曾经问过他身上枪伤的问题，兄妹二人都说，在把秦龙救回他们家，在白素准备给秦龙动手术的时候，秦龙身上的枪伤莫名其妙的没了，也好了。


第1142章 无妄之灾（一）

　　当时秦龙还以为自己中枪只是做梦，后来才中白伟蓝兄妹口中得知他真的中了枪！

　　既然中了枪，又怎么可能才过了七天就全好了呢？而且，中枪的地方居然连疤都没有！

　　当时秦龙想不明白这个问题，后来也就不了了之了！

　　现在回想起当时的情况，秦龙忍不住就将‘预知未来’的事情和当时的情况联系到了一起！

　　为什么中了枪却没有事？

　　而在秦龙能够预知未来之前，他所遇到的事情当中，也就这件事情比较特殊，那么，这两件事之间会不会有什么联系呢？

　　是不是因为中了枪，所以才让秦龙有了预知未来的能力呢？

　　还是说，秦龙本身是有预知未来能力的，只是因为中了枪，所以才被激发了出来呢？

　　秦龙陷入了沉思当中！

　　中枪痊愈，预知未来，这两件事情似乎八竿子打不到一块儿！

　　但是，秦龙却总感觉这两件事情存在着联系，就是说不上来！

　　只要能够将这两件事情想明白，所有的问题就都能迎刃而解，而秦龙也就能够主动的控制‘预知未来’的能力了。

　　不过，任凭秦龙再怎么想，他也没有办法想明白为什么中了枪会一点儿事都没有，当时他处于昏迷状态，就连救了她的白素都不知道他身上那些中枪的地方是什么时候好的，按照白素的说法，秦龙当时分明是中了枪的，而且还不止一枪，可是，当她将秦龙救回家并准备给秦龙做手术的时候，却惊愕的发现秦龙身上找不到弹孔，而秦龙的伤已经痊愈。

　　这说起来不是太诡异了吗？从机场到白伟蓝的别墅，顶了天也就是一个小时的车程，一个普通人怎么可能在中了枪一个小时内就痊愈？

　　所以，秦龙得出了一个结论！

　　他不是个普通人！

　　好吧，不管是不是普通人，但至少秦龙是个正常人，无论是中枪在极短的时间内痊愈，还是能够预知未来，总之，发生在自己身上的事情秦龙想不明白，也弄不明白触发预知未来能力的条件。

　　带着满肚子的疑惑，经过几个小时的航行，秦龙所乘坐的航班终于抵达了世界闻名的旅游胜地——马尔代夫。

　　机场外没有任何人来接机，有的只是为了赚钱而价格又还不算低的出租车很有秩序的等待着一个个从机场走出的客人的光临。

　　秦龙此行没有明确的目标，也没有指向性，‘华青社’的人只查到慕诗芸来了马尔代夫，却没能查到慕诗芸在马尔代夫的什么地方，所以，如果想要找到慕诗芸，就只能靠秦龙自己慢慢找了。

　　马尔代夫的风景真心不错，换做平时，秦龙恐怕也想在这里多游玩逗留几天，可是此时的他肯定是没有心情那样做。

　　随意在门口找了辆出租车后，秦龙便决定先找个地方落脚，对他这种时常出门的人来说，行李几乎可以说没有，但身上的钱却不能少，一堆现钞，两张备用的银行卡，以及几件换洗的衣服，便是秦龙全部的行当。

　　“先生是来这边旅游的吧？”或许是看秦龙的行头和其他旅客别无二样，出租车司机热情的用英语跟秦龙打起了招呼，连出租车司机都能说的一口流利的英文？这倒是让秦龙对这个以旅游而闻名的国家有点儿刮目相看的意思。

　　“是的，你有什么好介绍吗？”秦龙微微一笑说道。

　　“您来马尔代夫之前没有做足准备功课吗？”司机问。

　　“准备功课？”秦龙倒是烦迷糊了。

　　“就是先计划好旅游的路线啊！”

　　“没有！”

　　“呵呵，那您怎么不跟旅行团呢？一个人出来旅游，不太方便，我建议您买张旅游指南吧，正巧，我这里有！”说着，司机从副驾驶座上拿出了一张所谓的‘马尔代夫旅游指南’，秦龙接过一看，原来是一张马尔代夫的地图，上面清清楚楚的标识出了马尔代夫所有可以游玩的地方，说得十分的详细，而这张旅游指南还是新的。

　　“有了这张东西，您一个人也可以到处去，不用担心找不到好玩儿的地方了！”司机笑道。

　　“谢谢！”

　　“五十美元！”就在秦龙以为自己遇上了一个好心的司机时，那司机却突然补充了一句。

　　“五十美元？”秦龙一愣怔，这才明白，敢情这张玩意儿不是免费送的，而是要跟司机买的。

　　“是的，这张旅游指南，您在别的地方买的话最少都要八十美元，但我这里只要五十美元！”司机一笑，言下之意，就是他还算是有良心的商人。

　　秦龙闻言一笑，说道：“你可真会做生意！”

　　面对秦龙明显调侃的话语，司机只是一笑，没有接话，作为一个旅游国家的司机，每天面对络绎不绝的客人，只要稍微有点儿脑子的都会想要在那些游客身上搞点儿好处，否则的话，又怎么会老是有旅行团带客人去礼品店买东西呢？而且还是强制性的！

　　所以说，这个出租车司机的做法其实是无可厚非的！

　　秦龙当然不会在意这么几十块钱，很是爽快的将一张百元美金递给了司机，“一百块，不用找了！”

　　一听‘不用找’，司机立马就高兴了，表示了感谢：“谢谢，像您这么大方的游客，真少见！”

　　“是吧？”秦龙不置可否的笑了笑，跟着在那张所谓的旅游指南上看了起来，不看不知道，一看，才发现这个国家可以游玩的地方还真不少，那些什么岛什么岛的，还有那些什么山什么山的，这么多的地方，秦龙该上哪儿去找慕诗芸呢？万一他去到了那个地方，而慕诗芸又刚好走开了，那岂不是白跑一趟？

　　“哎，慕大小姐，你可真是会给我出难题！”这一趟马尔代夫之行，肯定不会轻松，这不禁让秦龙很想狠狠的臭骂慕诗芸一顿。

　　在没有任何线索的情况下，想要在一个国家将一个人给找到，难度之大可想而知！

　　秦龙想不头痛都很难！

　　现在看来，只能是赌赌运气了，运气好的话，指不定能够遇到慕诗芸，运气不好，那也就只能是这样的，找不到慕诗芸，秦龙也就没打算回‘天坤市’去了，回去也没有办法跟慕百里交代。

　　于是秦龙一个个旅游景点翻看了起来，希望能够靠着运气在某一个景点遇到慕诗芸。

　　“先生！”司机这时开口叫了叫秦龙。

　　“什么事？”秦龙一边看着旅游指南一边问道。

　　“您还没告诉我您要去什么地方！”司机说道。

　　“我还没想好，你有什么好介绍吗？”秦龙反问道。

　　“有啊，鲁滨逊岛、双鱼岛、康杜玛岛……”司机一连说出了N个岛的名字，直把秦龙给听得是一阵无语。

　　“这些什么岛我都没去过，对我来说都一样！”秦龙无奈一笑，再问道：“什么地方最好玩儿？”

　　“都差不多！”司机说。

　　“那什么地方人最多？比方说，商业街之类的！”秦龙问道。

　　“商业街？你是说购物的地方吧？”司机问。

　　“差不多就是这个意思！”

　　“呵呵，很少有人到我们马尔代夫来是来购物的，先生您不是冲着我们国家的美景来的吗？”司机显然对于秦龙的提议十分的不接。

　　对于司机的‘调侃’，秦龙只是付诸一笑，他没必要告诉司机他是来这边找人的，而不是来旅游的，所以，马尔代夫的景色再美，秦龙也没有多少心情去观赏，而之所以会提到‘商业街’，完全是秦龙一时间心血来潮的想法。

　　商业街，那是买东西的地方，肯定有什么好玩儿的小商品之类卖吧？第一次遇到慕诗芸的时候，慕诗芸领着她的两个保镖去了京都古玩市场，虽然慕诗芸说当时是为了给慕百里买礼物，但如果这一次慕诗芸来马尔代夫也准备给慕百里买礼物的话，那秦龙寻找的范围不就可以一下子缩小了吗？

　　“你告诉我哪里有就行！”秦龙说道。

　　“买东西的话，可以去马累！”

　　“马累？马尔代夫首都？”

　　“是的，马累是马尔代夫的购物中心，所有的商店几乎都聚集在那里，那里的鱼市场还是全国各岛屿捕获渔产的拍卖集散地，每天到黄昏时到处都是在叫卖的吆喝声，岛上各式各样的工艺品店，售卖各式贝壳等纪念品，如果先生想买东西的话，可以去那里！”司机做出了简单的介绍。

　　秦龙一听，当即就做出了决定，说道：“好，就去马累！”

　　于是，在司机的带领下，秦龙来到了马尔代夫的首都马累，一个出游最大的不便就是人生路不熟，哪怕你有钱在身，但在这样一个完全陌生的地方，如果没有人带路的话，就连走路都会感觉举步维艰。

　　或许是因为秦龙的阔绰，一路上司机都在跟秦龙这个游客介绍着马累的情况，让秦龙对这个马尔代夫的首都有了一定的认识，马累很小，小得让住在这里的人都可以用自行车和摩托车来当代步的工具，甚至连汽车都很少见，而这里又是马尔代夫的商业中心，所以时常能够看到各种私人飞机往返。

　　在马累港口，跳动着的是马尔代夫的经济脉搏，油船，卸货的货轮，来来往往穿行不断的舵尼斯船只，港外停泊的船只，海港风情一览无遗，这里的经济以渔业为主，主要特产为椰子、面包果、鲣鱼及棕榈纤维编席，所以，这里的港口每天都会有好几个时间段处于忙碌的状态，可以看到一箱一箱的货物被不断搬上船，或者是被卸下。

　　抵达马累，靠着用一百美元买来的旅游指南，秦龙走上了这个世界山最小的首都之一！


第1143章 无妄之灾（二）

　　旅游指南标识的各个景点还算清楚，至少可以让秦龙很容易的找到他想要去的地方，马累确实很小，秦龙只需要走走路就能够去到目的地，沿着旅游指南所指的方向，秦龙来到了聚集着工艺品店的地方，这些摆放着泪流满面小工艺品的工艺品店构成了一条极具特色的商业街，当然，规模很小，远无法和其他大城市的商业街相提并论，秦龙在这个地方走了一遍，他的注意力没有在那些美丽的工艺品上，而是目光四处游离，寻找着慕诗芸的身影。

　　可惜，走了两趟下来，连个鬼影都没看到，倒是有不少人热情的向着秦龙兜售着他们的商品。

　　商业街找不到慕诗芸，说明秦龙的猜测是错误的，慕诗芸这一次可没有来买东西，要么就是已经买好了东西后去了别的地方。

　　无奈，秦龙辗转到岛上别的地方，眼看着天色渐暗，一天的时间就这样又过去了，今天看来是没有机会找到慕诗芸了，秦龙决定就近在马累找个地方住下。

　　作为马尔代夫的首都，购物或许不是马累的强项，但是各种各样的酒店绝对可以让到这里旅游的游客享受到最好、最舒适的享受。

　　在各个渡假酒店里有许多丰富多彩的设施，如酒吧、舞厅、游泳池、乒乓球室、桌球室、棋室、健身房等等，还准备了多姿多彩的娱乐节目，沙滩舞会、烧烤会在这里是最受欢迎的活动。

　　不过，只身一人的秦龙依然没有兴趣去参加这些看似不错的活动，随意挑选了一间酒店住下，吃了一顿相当丰盛的晚餐后，天色已经彻底的暗了下来，夜色下的马尔代夫有着其他地方所没有的清幽和舒适。

　　夜晚的马累很安静，有的人在沙滩边漫步，有的人在酒店中玩乐，有的人在享受着星空下的浪漫，而秦龙，只能一个人在酒店中对着大海，迎着凉爽的海风发呆。

　　一天过去，秦龙没能找到慕诗芸，这多少让他感到沮丧！

　　天晓得慕诗芸现在会住在哪一间酒店，会不会和秦龙住在同一间酒店内，这也很难说！

　　夜深人静时，岛上的行人聊聊，外出游玩的人也都渐渐返回了酒店，远处港口上那些油轮和货船也都停泊，静静的等待着明天的起航。

　　思绪比较烦乱的秦龙没有睡意，当别人都回到酒店的时候，他却选择了在这个时候外出，他很享受这种孤独感带来的宁静，因为这份宁静，可以让他安安静静的思考一些东西。

　　晚上的马累和白天有着天壤之别，白天的时候，这里到处都是观光的客人，而到了夜深十分，这里却连个人影都没有。

　　不知不觉中，秦龙走到了港口！

　　很随意的到处走着，享受着夜风带来的清凉，这里的港口和那些国际大都市的港口没有二样，同样到处都摆放着集装箱，只不过，这里很多集装箱里装的却是来自马尔代夫各地的海产或海产品，所以，港口的很多地方都散发着一股海鲜味。

　　“轰轰……”走了一圈，发现没什么好玩儿的，秦龙便打算回酒店，好好睡一觉后明天继续寻找慕诗芸，而就在这个时候，港口远处传来了汽车的轰鸣声，随即，好几团汽车车头大灯的灯光出现在港口远端，并且向着秦龙所在的方向快速驶来。

　　那些车子速度很快，从车头灯可以判断，数量不少于三辆。

　　此时都已经快要凌晨十分了，还有谁跑港口来，秦龙不禁纳闷！

　　“轰隆隆……”而就在秦龙纳闷的时候，港口的另一个方向上也传来了汽车的轰鸣声，也朝着秦龙所在的方向驶来。

　　或许是长期从事‘地下工作’，让秦龙在看到那两个方向驶来的车子时，莫名的感觉到会有什么事情发生，此时秦龙就站在港口边上，出于未知和安全考虑，秦龙第一时间做的，就是在躲起来。

　　正巧，旁边就停泊着很多私人飞机和游艇，秦龙没有迟疑，纵身一跳，抓住了其中一艘游艇的护栏，跟着手上一发力，整个人就跳到了甲板上。

　　十来秒后，两个方向驶来的车子停在了岸上，两伙人从车上下来！

　　两边的车上各下来一伙人，他们很谨慎，似乎是想做什么事情而又担心被人发现，所以下车后四下里看了看，并且还打发手下四周瞧了瞧，确定没有人后，两伙人才慢慢靠近。

　　秦龙悄悄的从甲板探出头，靠着出众的眼力，看清了那两伙人的长相，当然，最引起秦龙注意的，还是站在两伙人中间的那个穿着黑夹克的人。

　　那是一个身材矮小的人，立体的五官，金褐色的卷发，一看，非黄种人，但却也没有办法靠着样貌分辨他是那个国家的人。

　　在他的对面站着的另外一伙人中走出一个皮肤黝黑的人，身材高大，但显得清瘦，看他的样子，应该是当地人，只是因为长期的暴晒，才让他有了如同黑种人一样黝黑的肤色。

　　这样的场面，不禁让秦龙更加生疑！

　　难道真的是在搞什么见不得光的事情？

　　“罗梅罗先生！”那皮肤黝黑的人走了上前，微笑着和那个身材矮小的人握了握手。

　　“我足足在这里等了你三天！”叫‘罗梅罗’的矮个子笑道。

　　“对不起，最近各国的海关查得很严，所以耽误了一些时间！”皮肤黝黑的汉子歉意一笑解释道。

　　“行了，废话就不用说了！”‘罗梅罗’对着身后的手下一招手，那手下立马将一个皮箱拿了上前，递到‘罗梅罗’手上。

　　‘罗梅罗’将皮箱放到地上，打开，跟着，开口朝向那皮肤黝黑的汉子，秦龙凝神一看，因为离得比较远，只能依稀看到那箱子里装着的应该是一种纸质的东西。

　　而那个皮肤黝黑的汉子和他身后那些应该是他手下的人在看到那箱子里的东西时，一个个都露出了高兴的神情，秦龙当即就可以判断出，那皮箱子里装着的应该可以让任何人都为之着迷的东西——钱！

　　“这里是一千万美金，一分都没少！”‘罗梅罗’微笑说道，同时合上了皮箱，并将皮箱丢给了皮肤黝黑的汉子。

　　皮肤黝黑的汉子接过箱子，没有打开，只是放在手上掂量了一下，还在皮箱上面拍了拍，露出会心笑容，这才将皮箱子交给了身旁一个手下，并对‘罗梅罗’说道，“罗梅达尔先生的东西我也已经带来，罗梅罗先生请跟我来！”

　　罗梅罗微微一笑，领着众手下，跟在皮肤黝黑的汉子身后，来到了一辆由皮肤黝黑汉子的手下开来的货车后面。

　　这样的货车，在马累很常见，是一种专门用来在港口运载货物用的货车。

　　秦龙一直在甲板上偷偷的观望着这一切，现在看来，这两伙突然出现的人身份很不寻常，幸好他们说的是英文，秦龙能够听得明白，而正是因为听得懂，所以才让秦龙对这两伙人的对话感到怀疑，尤其是当那个叫‘罗梅罗’的人将一千万美金交给另外一个家伙时，秦龙就知道，这当中肯定有什么猫腻。

　　秦龙好奇的向着那辆货车望去，只见‘罗梅罗’等人都去到了货车的后面，那个皮肤黝黑的汉子叫他的手下打开了货车的车门，并且，众人合力将一个塑料箱子搬了下来。

　　由于角度的关系，秦龙无法看清那个塑料箱子里装的是什么，只发现‘罗梅罗’和他的手下在看到那个箱子时，都一个个两眼发光，看来，箱子里装着的东西肯定也不是简单的东西。

　　“打开！”皮肤黝黑的汉子从塑料箱中拿出了一块白色的东西，那东西呈长条形，正好，这个角度秦龙看得清楚，他一眼就认出了那汉子手上的东西来。

　　“冰块！”

　　是的，那就是一块大冰块！

　　可是，秦龙就纳闷了，难道说，这两伙人三更半夜在这里进行的是冰块买卖不成？可是，区区几块冰块哪儿值得了一千万美金呢？

　　“拿锤子来！”这时，皮肤黝黑的汉子命手下拿来了一个大锤子，跟着，用力在那冰块上敲了几下，那冰块便应声而碎，随即，皮肤黝黑的汉子将破碎了的冰块递到‘罗梅罗’面前。

　　‘罗梅罗’满意一笑，伸出手在冰块破碎的地方上拿出了什么东西，放到嘴上尝了尝，更加满意的点了点头。

　　“很好！”

　　“毒品？”秦龙将整个过程看得真切，那叫‘罗梅罗’的做法对秦龙来说再熟悉不过，因为他们家也是在搞这种生意的，这不禁让秦龙怀疑那些冰块当中藏匿着的是毒品。

　　难怪那叫‘罗梅罗’的会一下子拿出一千万美金来，敢情这两伙人不是在交易冰块，而是在交易毒品！

　　见‘罗梅罗’点头，皮肤黝黑的汉子知道自己的任务已经完成，将那已经破碎的冰块重新放回到了塑料箱子中，说道：“所有的货都在这里，罗梅罗可以验一验！”

　　“不需要了！”‘罗梅罗’微微一笑，对着手下摆了摆手，“把东西搬上车！”

　　“是！”两个手下走了上前，合力将那个塑料箱子抬上了他们开来的其中一辆轿车当中。

　　“下次有这样的生意，希望罗梅罗先生再关照！”做成了生意，皮肤黝黑的汉子高兴一笑。

　　“呵呵，你们这些做海产生意的，倒是挺懂得利用你们的生意来掩饰啊！”‘罗梅罗’莞尔一笑，说道：“只要你们能够保证每一次都顺利的帮我把货带来，我以后还会介绍更多的生意给你们，当然，如果你们当中有人敢泄露出去，那就别怪我们心狠手辣！”

　　‘罗梅罗’露出了阴险的笑容，让人不禁心生畏惧！


第1144章 无妄之灾（三）

　　“放心吧，罗梅罗先生，我们都是生意人，只要有钱赚的事情，谁不愿意去做？没有人愿意跟钱过不去，对吧？”

　　“那就好，就这样！”说罢，‘罗梅罗’转身就走。

　　一场地下交易就这样结束，由始至终秦龙都没有露面，也没有被这些人发现，秦龙也没打算多管闲事，然而，事情的发展却并没有那么简单，意外，往往也总是在这个时候发生！

　　“呜呜……”正当‘罗梅罗’和另外那伙人都各自准备上车的时候，突然，四周传来了警笛声，紧跟着，也不知道从哪里冒出来很多的警车，一下子将整个港口的出路给包围了起来！

　　“不好，是警察！”罗梅罗脸色一变，立马从腰间拔出手枪对准了那皮肤黝黑的汉子，“你出卖我！”

　　“我没有啊，罗梅罗先生，我可以对真主发誓，这些警察不是我叫来的！”皮肤黝黑的汉子满脸慌张的说道。

　　‘罗梅罗’冷视着皮肤黝黑的汉子，还想说什么，十几辆警车已经在警笛声中将位于港口岸边的他们给包围。

　　“我们是警察，快点放下武器投降！”

　　成群的武装警察下了车，并且一个个将枪口对准了罗梅罗等人。

　　“我干你妈！”罗梅罗怒骂一声，没有理会已经被警察吓得目瞪口呆的皮肤黝黑男子，看来，并不是这个皮肤黝黑的汉子出卖了他们。

　　“砰……”二话没说，罗梅罗对着警察开了枪而他的手下们也纷纷拿出了枪，一边躲到车后面，一边对着警察开了枪。

　　“砰砰砰……”警察遭到了袭击，还有几个警察当场就中了枪，他们立马展开了反击。

　　“砰砰砰……”一时间，双方展开了对攻战，枪声不绝于耳。

　　秦龙就躲在游艇的甲板上，警察的突然出现让这场原本已经结束的毒品交易变成了一场警匪大战。

　　对于秦龙来说，这件事和他半毛关系都没有，他不想理，只要他躲在船上，等警察和那些毒贩子打完他就可以离开。

　　并不是说秦龙这个时候无法离开，此时子弹横飞，流弹四射，如果秦龙想离开，那也只是轻而易举的事情，但是如果此时他现身，肯定会被警察误当成是那些毒贩子的同伙，到时候免不了会有麻烦，甚至是受到警察的枪击。

　　所以，还是躲在车上来得实际一些！

　　任它枪声四起，秦龙于甲板上巍然不动！

　　但是，意外之所以称之为意外，就是因为它总会在人们没有想到的情况下发生！

　　“罗梅罗先生，我们已经被包围，冲不出去了，快走，再不走就来不及了！”一个手下顶着枪林弹雨来到了罗梅罗身边，此时，那些帮罗梅罗运送毒品来的当地人要么跳进水里逃跑，要么则是被警察打中，有的人，则是从停靠在岸边的那些游艇上逃离，岸边停着很多的游艇，而这些游艇都是紧靠在一起的，只要动作足够的迅速，完全可以利用这些游艇逃出去，罗梅罗的手下正是察觉到了这一点。

　　“他妈的，这些该死的警察！”罗梅罗知道大势已去，怒骂一声后吩咐两个手下把车上的塑料箱搬下来，跟着又命令手下把那些用来藏匿毒品的冰块砸碎，跟着装进了一个袋子中，这才在一众手下的掩护下，顶着警察的猛烈火力，向着岸边的游艇飞快跑去。

　　“别让他们跑了！”警察们也察觉到了罗梅罗等人的意图，加大了射击的火力。

　　“噗噗噗……”子弹是不长眼儿的，警察也不是吃干饭的，虽然他们并不都是神枪手，但他们的枪射出的子弹多多少少能够将罗梅罗的手下击毙，刚跑到游艇边，还没上游艇呢，罗梅罗的手下就已经死了大半。

　　“噗……”罗梅罗一不小心，握枪的手臂也被流弹打中。

　　此时，警察在后方穷追猛赶，而罗梅罗也终于在他手下的帮助下冲上了游艇，而他们跑上去的那艘游艇，正好是秦龙藏身的游艇。

　　结果，秦龙被搞得一阵无语，这可真是无妄之灾啊，他好端端的躲在游艇上，也没想过要去招惹这些人和警察，可是，他们老是往秦龙身边跑，秦龙能怎么办呢？

　　罗梅罗中枪了，而他的手下也正在疲于防守，但还是一个一个被警察给枪杀。

　　看来，警察并不是突然出现在这里，他们能够打罗梅罗一个措手不及，完全是早就已经有了部署。

　　罗梅罗在手下的掩护下登上了游艇，他们可没有秦龙那么好的身手，只是纵身一跃就能跳上游艇，而是必须一步一步跑到游艇上面。

　　眼看着罗梅罗和他的手下突然登船，秦龙被‘杀’了个措手不及，第一反应是赶紧跟罗梅罗保持距离，否则的话势必会被警察当成是罗梅罗的同伙。

　　于是，秦龙第一时间站了起来，打算跑到旁边另外的游艇上。

　　然而，秦龙刚刚站起身，那些紧绷着神经的警察们却也第一时间发现了他。

　　“小心，他们有同党！”

　　好吧，秦龙承认，他完全听不懂这些马尔代夫警察说的语言，在他听来，这些警察说的都是鸟语，他站起来的时候，还以为警察在说：船上有人，不要伤及无辜！

　　但是，秦龙想错了，错得非常的离谱，刚刚站起来，正和毒贩子枪战当中的警察可没有时间去思考是否只是一个游客躲在船上，而只会第一时间将秦龙当成是罗梅罗的同党，是帮手！

　　于是，这些马尔代夫的警车们想都没想就对着秦龙开了枪！

　　“砰……”秦龙刚露出半个头，还没完全站直身体呢，突然闻得一声枪响，这才惊愕的发现，那些该死的警察居然对他开枪。

　　幸亏，那个开枪的警察枪法实在不咋地，子弹射中了游艇的船身，但是却把秦龙给吓了一跳。

　　秦龙一阵无语，果然被他给猜中了，这些警察肯定是将他当成了那些毒贩子的同伙！

　　“砰砰砰……”

　　走神之际，已经在开始向游艇靠近的警察们对着秦龙就是一阵枪击。

　　结果，秦龙只能连忙蹲下！

　　“该死的警察，看来我这辈子注定和警察成不了朋友！”秦龙无奈自语，现在的情况看来，这些警察不由分说就对他开枪，如果他站起来高举双手，可能他还没来得及说出‘投降’二字，那些警察就已经将他乱枪打死。

　　在这种情况下，秦龙肯定不能束手就擒，要么就静等警察来抓他，然后表明自己游客的身份。

　　但是，转念一想，秦龙身上带着枪呢！

　　之所以带着枪，当然是为了这一趟马尔代夫之行不会发生意外，比方说，现在这样的情况，认真说来，带枪就是为了保护自己，为了带这把枪出来，秦龙可是费了好大的劲才上了飞机。

　　结果，现在看来带着枪反倒害了秦龙，一旦他被警察抓住的话，警察发现他身上有枪，不把他当成毒贩的一份子才怪，到时候，秦龙可就真的跳进黄河都洗不清了。

　　想及此处，秦龙当即决定此地不宜久留，还是赶紧离开的好！

　　有了决定，秦龙可就没有理会警察叔叔们的枪林弹雨了，二话没说直接起身，向着旁边另外一条游艇跑去，他完全可以直接从甲板上跳到另外一条游艇上面，然后再逃脱。

　　“嗯？”只是，秦龙还没跑到甲板边上，罗梅罗和他仅剩的三个手下这时也刚好跑到了甲板上来。

　　正好和秦龙撞了个照面，秦龙一愣怔，二话没说当即将枪口对准了罗梅罗和他的手下，而罗梅罗也同样这样做着。

　　不过，或许是因为双方互不认识，一时间双方都没有开枪。

　　当然，现在的情况如此的紧急，在不明对方身份，而对方的手上由握着枪的时候，不必要理会对方的身份，反正只要将对方干掉就行，所以，秦龙和罗梅罗第一个想法就是向对方开枪。

　　“砰砰砰……”然而，穷追猛赶的警察们却没有给秦龙和罗梅罗相互开枪的机会，他们对着甲板上只显露出上半身的秦龙和罗梅罗等人开了枪。

　　乱飞的子弹顿时逼得秦龙和罗梅罗等人只能弯下身子，这才发现，原来对方也是警察要杀的人！

　　敢情双方人马是站在同一条战线上的！

　　一想到这个，罗梅罗没有再将枪口对准秦龙，而秦龙见状，也放弃了杀罗梅罗的想法。

　　这难道就是同是天涯沦落人的‘相惺相知’吗？

　　不管如何，秦龙和罗梅罗以及他的手下们都成为了警察的目标，眼看着警察正在将游艇包围，秦龙知道，警察肯定是将自己也当成了毒贩子，而他现在又和罗梅罗等人在一起，相比警察更将他当成了同党。

　　这样的结果实在很让人无语！

　　“该死的警察！”莫名其妙被人开枪射击，这让秦龙非常的不爽，反正这些警察也不认识自己，邪恶的秦龙也打算教训一下这些没事找自己麻烦的警察，于是趁着警察开枪的奸细，他猛地站了起来，对着岸上那些躲在障碍物后面的警察叔叔们开了枪。

　　秦龙的枪法谈不上出神入化，但是百发百中还是基本可以做到的，枪声响起，那些警察虽有障碍物掩护，但他们却避不开秦龙的子弹。

　　枪声中，一个个子弹被秦龙打中，眨眼间就有好几个警察中枪倒地，不过秦龙显然并没想要那些警察的性命，他的子弹并没有对准警察的要害，要么就是射中手，要么就是射中腿脚，顶多就是让被射中的警察失去攻击能力而已。

　　“罗梅罗先生，这边走！”罗梅罗正在被秦龙神乎其神的枪法所吓了一跳，手下忙着逃命，也没理会没有攻击他们的秦龙，反正只要没有攻击他们的，都不是敌人，这个时候，他们的敌人就是警察，而秦龙都已经和警察干上了，当然排除在攻击范围之外。


第1145章 警匪大战

　　手下的叫喊让罗梅罗回过神来，顾不得多想，连忙拿起装着毒品的袋子沿着甲板跳到了另外一艘游艇上面。

　　警察这次来的人数很多，显然是经过精心准备，虽然警察一个个被击倒，但是他们看来抱着必死的决心，开始慢慢向游艇靠近，试图将游艇包围，同时也有个别警察已经冲到了游艇边上，试图登上游艇，向着还在游艇甲板上的秦龙包抄上去。

　　秦龙可不会坐以待毙，一枪将岸边上的一个警察给射倒，跟着便没有再理会这些警察，掉头一个箭步冲到了甲板边上，纵身一跃，便跳到了另外一艘游艇上面，跟着便向着另外一个方向全速逃离，而他所逃离的方向，正好和罗梅罗以及他手下逃离的方向一致。

　　秦龙也不想跟在罗梅罗后面，但是另一边已经被警察赌注，秦龙只能往这个方向跑，他都已经打伤了警察，现在就更不能被这些警察抓到，否则，他恐怕免不了要受牢狱之灾了。

　　秦龙速度飞快，于游艇间快速奔跑，来到甲板边缘的时候就直接跳过去，如履平地一般，等到那些警察冲上游艇，秦龙已经跑出大老远，跑到了相隔着好几艘游艇之外的游艇甲板上。

　　警察看着秦龙那在月色下于游艇甲板飞掠而过的身影，一个个顿时被吓得目瞪口呆！

　　“那……那是什么人？”

　　他们吃惊于秦龙的身手，而刚刚还跑在秦龙前面的罗梅罗和他的手下也同样被反超了他们的秦龙给吓了一跳。

　　眼看着秦龙反倒将他们抛离，他们惊讶得都不自觉的放慢了脚步！

　　惊讶归惊讶，身后的警察可不是吃素的，他们也在沿着那些停泊在岸边的游艇向着罗梅罗和他的手下追来，此时罗梅罗的手下已经只剩下了两个，其余的要么被警察打死，要么就是被警察给抓住，罗梅罗自己也中了枪，这大大的影响了他逃跑的速度。

　　“追……”后方，警察越来越靠近，罗梅罗也紧张得满头大汗。

　　做他们这一行的，最担心的就是遇到这样的事情，各个国家的警察都在等待着将他们抓拿归案的机会，今天晚上，这些马尔代夫的警察肯定是从什么地方收到了风声，他们早就已经在港口附近埋伏好，等待着罗梅罗交易的完成才出来抓人。

　　罗梅罗确实被杀了个措手不及，天晓得今天晚上还有没有机会逃掉！

　　眼看着警察就要靠近，速度最快的秦龙则是已经通过游艇去到了另外一边的岸上。

　　或许是出于‘同情’，毕竟这个叫罗梅罗的人也是做毒品生意，这样说的话，应该是同道中人，所以上了岸后，秦龙还不忘回头看了看正在拼命往这边岸上赶的罗梅罗和他的手下们。

　　但是，他总归跟罗梅罗没有关系，所以也没有打算等他，上了岸立马就想走。

　　“站住……”然而，才一上岸，突然，岸边的暗处中冲出了好些个便衣警察，这些警察，一个个都拿着枪，还穿着防弹背心。

　　警察会这么快在这里出现，肯定也是事先就埋伏好了的！

　　“放下武器投降，否则的话我们就开枪了！”警察对秦龙大吼了起来，然而，这些马尔代夫的警察说的话秦龙根本就听不懂，加上他骨子里就对警察没什么好感，而现在警察挡住了他的去路，于是，秦龙二话没说，直接对拦住他去路的警察开了枪，同时，秦龙居然还主动向这些警察所在的方向冲去。

　　本来嘛，来马尔代夫就是为了找慕诗芸而已，结果秦龙无端遭受了这场无妄之灾，而现在，他居然莫名的被卷进了风波之中，还被警察包围……

　　无奈之余，一场警匪大战就这样展开！

　　“砰……”罗梅罗正在拼命往另一边的岸上赶，因为后方追赶的警察还在不断对着他射击，他完全没有发现前方那他想要登陆的岸上此时也埋伏着警察。

　　为了抓他这个国际大毒枭，警察布下了天罗地网，而他，却并没有发现跑到他前面去的秦龙已经跟岸上的警察交上了手，枪声中，罗梅罗的手下为了掩护他一个个中枪倒地。

　　这些手下的中心让人刮目相看，能够让手下对他这么忠心，说明罗梅罗这个人平时对手下肯定非常的不错，否则手下又怎么肯为了他而卖命呢？

　　眼看着身边的手下只剩下一个，而自己也即将冲到岸边，罗梅罗顾不得其他，发了疯的往岸上跑，甚至没有去理会他那条中了枪的手臂。

　　“砰……”又是一声枪响，在后方做着掩护的最后一个手下也中枪倒地。

　　“怀斯！”罗梅罗回头一看，发现最后那个手下神色痛苦，身上的衣服已经被鲜血染红，发出了不甘的咆哮。

　　这个手下，是他所有手下当中跟在他身边时间最长的一个，很得罗梅罗的器重。

　　“罗梅罗先生，快走！”叫怀斯的手下不顾身上的枪伤，奋力爬了起来，没有继续掩护着罗梅罗往前跑而是掉转了方向向着身后追来的警察所在的方向冲了过去，这样的举动用意很明显，他就是为了拖延住身后那些追赶罗梅罗的警察，为罗梅罗争取更多逃跑的时间。

　　“怀斯！”罗梅罗十分的感动，更显激动，手下为了他而拼命，他当然不能让手下白白牺牲，眼中带着激动和不甘，抓紧了手中装着价值连城的毒品，罗梅罗愤然冲下了游艇，终于登上了岸，而此时，游艇甲板上传来的连续枪响，一个手下怀斯从甲板上掉落到海中的身影，都在告诉罗梅罗，那个对他忠心不二的手下已经被警察乱枪打死。

　　罗梅罗愤怒的看了看手下掉落海中的位置一眼，又看了看甲板上正在飞快向他追来的警察，带着满腔的怒火，掉头冲上了岸。

　　“砰砰砰……”来到岸上，罗梅罗才发现抢在他前面上了岸的秦龙正在向岸上埋伏着的警察冲去。

　　他被秦龙疯狂的举动给吓了一跳，只见秦龙完全无视那些埋伏在岸上的警察的枪林弹雨，一边借助着岸上为数不多的障碍物，向着那些警察冲去，而秦龙没发出一枪，必然会将一个警察给击倒，他前冲的速度居然没有受到太大的影响。

　　这样一个人实在可怕！

　　此情此景，不禁让罗梅罗猜测起秦龙的身份来！

　　有秦龙在前面开路，罗梅罗也不敢迟疑，正好帮他省去了对付警察的功夫，于是他跟在秦龙身后，沿着秦龙前冲的方向跟了上去。

　　“砰砰砰……”高速运动当中的射击，对开枪者的枪法有着极高的要求，秦龙是这方面的高手，在将一个个埋伏在暗中的警察被击毙后，秦龙突然发现身后有人跟来。

　　他猛然回过头，手里的枪同时举起，转过身的同时，枪口立马就对准了罗梅罗。

　　“嗯？”看清后方来人长相，才发现原来是都快要被警察逮住了还不忘带走毒品的罗梅罗！

　　罗梅罗似乎知道跟着秦龙才有机会逃离警察的追捕，他跑得很快，也没有担心过秦龙会突然转身将枪口对准他，等到他发现时，连忙刹住了脚步。

　　罗梅罗吓了一跳，秦龙的杀人伎俩让他吃惊，他有理由相信，如果秦龙要杀他的话，纵使他有十条命都不够死！

　　看着秦龙手中那黑黝黝的枪口，罗梅罗不敢动弹！

　　难道秦龙要杀罗梅罗？

　　“砰……”

　　下一秒，秦龙突然对着罗梅罗扣动了手中的扳机，枪声响起的同时，罗梅罗吓了一跳，当他以为自己被秦龙一枪击毙的时候，却感觉一道强劲的风压呼唰一声从他耳边滑了过去。

　　原来秦龙这一枪并不是对着罗梅罗开的！

　　吓了一跳的同时，罗梅罗连忙回头一看，才发现原来他身后不知道什么时候已经有警察追了上来，而秦龙这一枪，便已经将其中一个警察给击倒。

　　“走！”秦龙对着呆愣当中的罗梅罗大吼了一声，跟着转过身，再次朝着岸上冲去。

　　秦龙并不认识罗梅罗这个人，只知道罗梅罗是个毒贩子，也没有办法确定这个人是好人还是坏人，但是，此时的他与罗梅罗无疑同病相怜，加上他们家和罗梅罗做的又是同一种生意，而罗梅罗此时也只剩下了他自己，罗梅罗的手下尽皆被警察干掉，这不禁让秦龙对他感到同情，而同情之余，秦龙也就忍不住想要帮罗梅罗一把。

　　这就是秦龙此时心里的想法！

　　罗梅罗有点儿意外秦龙会主动出手帮助他，刚才如果不是秦龙的话，指不定身后追来的警察已经将他一枪击毙，这个之前没有见过的人居然救了自己一命，罗梅罗迟疑了一下，也不管三七二十一，跟着秦龙就跑，这个时候，只要能够活命，那比什么都重要。

　　就这样，秦龙彻底的变成了罗梅罗的‘帮凶’，一边对付着潜伏在四周的警察，一边四下观望，想着方法逃离。

　　可是，虽然秦龙击倒了很多警察，但警察的数量还是有很多，如果就这样一直跑下去的话，秦龙跑掉当然是没有任何问题，但罗梅罗呢？这个毒贩头头怎么办？

　　难道放任他被警察乱枪打死不成？

　　“嗯？”这时，前方冲来两辆警车，拦住了秦龙和罗梅罗的去路，几个警察从警车上冲了下来，就想对着秦龙和罗梅罗包围上去。

　　秦龙心念一动，一个想法涌上心头，于是对着身后的手臂血流不止的罗梅罗叫喊了一声，“这边！”

　　说罢，秦龙主动向那些包围上来的警察冲了上去，而他的目标，则是那些警察开来的警车！

　　是的，在马累，白天都尚且难以见到一辆四个轮子的汽车，更何况是在三更半夜？如果秦龙想要成功逃脱，就必须借助汽车，而警察开来的警车无疑是最好的工具。


第1146章 夺命狂飙

　　“砰砰砰……”眼看着秦龙居然主动向警察冲去，罗梅罗迟疑了一下后便跟了上去，这个时候，他什么都是以秦龙马首是瞻。

　　“开枪……”那些警察显然没想到秦龙会主动向他们冲来，他们对着秦龙和罗梅罗开了枪。

　　一时间，枪声响彻港口，而那些从另外一个处的岸上追着秦龙和罗梅罗来到这边岸上的警察此时也从后追上，并且和正对着秦龙开枪的警察们形成了对秦龙、罗梅罗的前后包夹之势。

　　“趴下……”眼看着后方的警察也追了上来，秦龙一把将来到他身边的罗梅罗给按倒在地，几乎同时，流弹从二人的头顶呼啸而过。

　　两边都是警察，后边的人很多，而前边的则没有几个，两边的火力交织在一起，形成的火力网逼迫着秦龙只能趴在地上观察起局势来。

　　照现在的情况来看，如果想要逃脱，唯一的办法还是警车！

　　“谢谢！”如果不是秦龙，罗梅罗刚才又已经被警察打中，躲在障碍物的后面，他连忙向秦龙表示了感谢。

　　秦龙没有看罗梅罗一眼，那双如同猎鹰一样炯炯有神的眼睛投向了远处警车所在的位置，说道：“等活着离开这里，你再跟我说谢谢吧！”

　　说罢，秦龙换了个弹夹，将手枪上了膛，又对罗梅罗说道：“跟紧我！”

　　话音刚落，秦龙已经冲障碍物后面冲了出去，同时对着那些躲在警车附近的警察开了枪，速射，连续射出的子弹每一颗都能准确无误的将那些警察逼得躲在障碍物后面而没有办法抬起头来。

　　那些警察有障碍物做掩护，想要直接将他们击倒并不容易，所以，秦龙想要做的，仅仅只是将他们逼得不敢对自己开枪，这便足够了。

　　“砰砰砰……”一边开着枪，秦龙一边全速向着警车所在的方向冲去，那些警察显然还没有发现秦龙的意图，等到他们反映过来时，秦龙已经去到了警车边上。

　　他拉开了车门，第一时间钻进了驾驶座，那些警察没来得及拿走车钥匙，正好便宜了秦龙，秦龙二话没说启动了警车。

　　“砰砰砰……”这时，警察才意识到秦龙要抢他们的警车，连忙对着已经坐上车的秦龙开枪。

　　“哧哧……”秦龙一边踩下油门，发动机转速瞬间去到了好几千，轮胎与地面的摩擦顿时就激起了一阵白眼。

　　跟着，秦龙一卦倒档，车子猛然往后退去，并且顶着四飞的子弹准确的停在了速度远没有秦龙那么快的罗梅罗面前。

　　“上车！”秦龙帮罗梅罗打开了副驾驶座的车门，罗梅罗想都没想，直接跳了上去，车门还没来得及关上了，秦龙又是一踩油门，车子呼啸着冲了出去，虽然警察拼了命开枪，试图制止秦龙，但是，他们最终还是只能目送着秦龙抢了他们的车子，并且扬长而去。

　　“追……”警车被抢，毒贩头头跑掉，警察们第一时间上了车，向着秦龙和罗梅罗逃跑的方向追去。

　　“呼……”上了车，罗梅罗长长的松了一口气，这才感觉到手臂上中弹的位置上传来的剧痛，此时他早已汗流浃背，脸色也显得有点儿苍白，这一趟真是有够玄，如果不是遇到了秦龙，在警察那种严密的布控下，他根本就没有机会逃掉。

　　眼看着车子已经驶离了港口，罗梅罗知道，自己的命大，运气也好，可算没有落到警察手里，否则的话，单凭他现在手里那光是运费就得一千万美金的毒品，足够让他在监牢中渡过后半生了。

　　“谢谢！”罗梅罗又一次向秦龙表示了感谢，听得出，他说这句话时的真诚。

　　“现在说谢谢，还是早了一些！”秦龙意味深长笑了笑，说罢，后视镜中亮光闪现，罗梅罗回头一看，却发现三辆警车已然跟了上来。

　　“坐稳了！”秦龙邪邪一笑，笑容中带着一抹兴奋神色，和警察交手，估计让他回味起了在山中与军队作战时的情景，无可否认的是，秦龙这个热血青年是个好战分子。

　　话音刚落，秦龙猛踩油门，车子引擎发出了尖锐的咆哮声，转速一下子提升到了极限，动力全开，如同出膛的炮弹一样向前冲了出去。

　　马累很小，还没开两分钟秦龙的车子就已经离开了马累的地域范围，夜晚的马尔代夫大街上行人较少，尤其是这等半夜时分，极少能够看到出来闲逛的路人，所以秦龙也根本不需要为撞上路人而担心。

　　四辆警车在大街上以时速将近两百公里的速度呼啸而过，也幸好大街上没人，否则这样的车速不把行人给吓坏才怪。

　　虽然不是自己的车，但连坦克和飞机都懂得开的秦龙，就算上手的是一辆完全陌生的车，也能够开得得心应手，而罗梅罗的胆子显然也不小，坐在如此高速前行中的车内，他居然连眼睛都没有眨一下，表现出了过人的胆量。

　　秦龙根本是没有目的性的开着车，对于这里的路况，他谈不上任何的熟悉，反正只要有路，就直接开上去。

　　而后面穷追不舍的三辆警车则是对他们国家的路况非常的熟悉，加上他们和警察总部保持着联系，卫星可以帮助他们锁定秦龙的车子，加上那些开警车的警察车技还算不赖，一路追赶下来，秦龙愣是没能拉开和后面三辆警车之间的距离。

　　这样下去，迟早还是会被追上，所以，想要摆脱这些警察，最好的办法就是将后面三辆警车给甩掉。

　　秦龙一边专注的开着车，一边还在想着办法将三辆警车甩掉！

　　“砰砰砰……”后方追赶的警车见迟迟追不上秦龙的车子，坐在副驾驶座上的警车一个个探出半截身子，对着秦龙的车子就是一阵枪击，子弹将秦龙所在警车的后挡风玻璃打碎，更逼得秦龙和罗梅罗不得不半低下了头。

　　“该死的警察！”罗梅罗恼羞成怒，顾不得手臂上的枪上，举起枪对着后面的警察就是一阵反击。

　　“砰砰砰……”双方于高速行驶的警车上做着博弈，谁胜谁负，就看谁更技高一筹。

　　“噗……”一阵枪响过后，显然罗梅罗获得了这场博弈的胜利，他将其中一辆警车副驾驶座上的警察击中，并致使中枪的警察摔出了车外，当场被后面赶上来的警车从他身上碾压了过去，看那血肉模糊的样子，肯定是活不成了。

　　“砰砰砰……”干掉了副驾驶座上的警察，罗梅罗又对着驾驶座上的警察就是一阵连环射击，他的枪法还不错，居然将驾驶座上的警察击毙。

　　“轰……”失去控制的警车直接冲到了街边，撞毁了大堆东西后直接撞进了一间商店当中，直冒烟。

　　剩下的两辆警车并没有因此而停止追赶，它们随后赶上，并且依样画葫芦的对着秦龙和罗梅罗开了枪。

　　一时间子弹漫天飞舞，秦龙只能无奈的不断打着方向盘，尽可能的不让那些警察找到射击的目标。

　　“砰砰砰……”罗梅罗在趴下躲避子弹好一阵后又再次举起枪对着身后的两辆警车开了枪，但这一次，他的枪法没能奏效，那两辆警车的驾驶员显然吸取了第一辆警车的教训，他们不断的变更前进的路线，虽然只是毫厘之差，但却都避开了罗梅罗的子弹。

　　“咔……”连着发出几颗子弹后，罗梅罗突然打了空枪，这才意识到原来枪里的子弹都已经打完了。

　　“他妈的！”他气愤的将手枪扔出了窗外。

　　“砰……”而这时，一颗流弹也正巧从车后射来，击中了罗梅罗的右肩膀。

　　中枪，罗梅罗差点儿一个没坐稳摔出车外，幸好秦龙及时拉住了他。

　　身中两枪，而秦龙也先后两次救了自己的性命，罗梅罗对秦龙投去了感激的眼神。

　　“砰砰砰……”眼看着后面两辆警车穷追不舍，秦龙也发了狠，他对罗梅罗说道：“你来抓方向盘！”

　　闻言，罗梅罗忍着剧痛接过了秦龙的方向盘，而秦龙则是打开了头顶的天窗，从天窗探出了身子，并且对着紧跟在后面的一辆警车开了枪。


第1147章 九死一生

　　秦龙的枪法当然比罗梅罗要准得多，哪怕后面的警察已经意识到秦龙要对他们开枪，哪怕他们已经开始变更行进的路线，但是，秦龙发出的子弹，却还是一枪击中了驾驶员。

　　“砰……”

　　子弹贯穿了前挡风玻璃，直接将驾驶员爆头。

　　“砰……”同时，秦龙还对着车子的轮胎打了一枪，同样命中目标，当场令得车子爆胎，整个车子一个侧倾，因为速度实在太快，直接就在马路上打起了空翻。

　　秦龙的本意是将其中一辆车子打翻，再利用车子的翻滚来阻挡第三辆警车的前进，可是，第三辆警车的运气真心不错，它们居然直接从在半空中翻滚的警车下方冲了过去，有惊无险的没有被第二辆警车砸中。

　　见状，秦龙当然不会就此作罢，他再一次对着第三辆警车开了枪。

　　“咔……”然而，这个时候，秦龙也发现他的子弹打完了。

　　一把枪的子弹数量是有限的，而在刚才逃跑的过程中，秦龙已经用掉了两个弹夹的子弹，他身上已经没有多余的子弹。

　　一发现自己的枪没有子弹，秦龙将枪对着警车扔了过去，同时坐回到了驾驶座上，接过了方向盘。

　　没有子弹，就没有办法直接将后面最后一辆警车给甩掉！

　　而后面警车上的警察显然还有足够的子弹来对付秦龙，所以，秦龙有意的放慢了车速，让后面第三辆警车追上自己。

　　“轰……”待得第三辆警车追上来，秦龙一打方向盘，对着警车便撞了上去，只听一声巨响，两辆车的车身都严重的凹陷，而被撞的警车也差点儿就因为车身失去控制而冲出大马路。

　　不过，那驾车的警察车技还算不错，立马摆正了方向盘，并且反过来对着秦龙撞了过来。

　　“轰……”秦龙的车子无法避免的遭到了撞击，同样差点儿脱离正轨。

　　“轰……”双方就直接利用车子在马路上较起了劲儿，你来我往的，互不相让，谁都没能撞赢对方。

　　车内相当的摇晃，迫使罗梅罗不得不抓住了扶手，警车毕竟不是什么牛叉的车，这样撞下去，看来不用多久就要报废。

　　秦龙看来也很清楚这一点儿，所以在几次碰撞过后，他就已经开始寻思着将这最后一辆警车解决的办法。

　　不知不觉中，前方赫然就是高速公路入口，秦龙看得真切，在高速公路旁边便是陡坡，见状，一条计策浮上心头。

　　“坐稳了！”秦龙对着罗梅罗喊了一声，突然一踩油门，车子如同离弦的箭一样呼啸冲了出去，一下子就将警车给拉开了两个车位的距离。

　　警车也不含糊，立马踩油门跟了上去，不过车内的警察叔叔显然没有料到他们已经中了秦龙的计。

　　秦龙突然提速，完全就是为了欺骗他们加快速度前进而已，待得警车从后面赶上时，他们又一次和秦龙处于齐头并进的状态，而这时，两辆车子已经去到了高速路上，秦龙所在的车子，旁边便是陡坡。

　　警车上的警察叔叔这个时候也发现了另一侧的陡坡，他们当然不愿意看到秦龙和罗梅罗跑掉，他们唯一可以将秦龙和罗梅罗留下的办法，就是将秦龙和罗梅罗所坐的车子撞下陡坡去，这样才能了拦住他们。

　　于是，驾车的警察叔叔猛然一打方向盘，车头一拐，对着秦龙的车子便撞了过去。

　　“来了！”秦龙等的就是这个机会，在看到那辆警车向自己撞开的下一刻，秦龙立马一踩刹车。

　　只听一声尖锐的刹车声传来，跟着，秦龙那时速超过了一百公里的车子猛得停了下来，留下一道长长刹车痕的同时，也让警车撞了个空，并且，因为车速太快，方向盘又打得太快，车子有点儿飘，摇晃了起来，呈S型。

　　秦龙邪邪一笑，瞬间松开刹车踩住油门，反过来对着还没完全稳定下来的警车追了上去，并且很快就从后追上，趁着警车去到陡坡那一边的时候，从警车另一侧插了过去，而秦龙也不忘第一时间向着警车撞了过去。

　　“轰……”或许是因为被秦龙撞了个措手不及，只听一声巨响，猛烈的撞击下，警车当场向着陡坡边上靠拢上去，副驾驶座一侧的车门直接撞到了陡坡边缘的护栏。

　　这时候，车内的两个警察恐怕都已经被吓得脸色发白了吧？本来，是他们想将秦龙的车子给撞下去的，不料现在居然反过来被秦龙撞。

　　而秦龙的脸上却笑意大作，因为他已经控制着车子再一次向着这最后一辆警车撞了上去。


第1148章 救命之恩

　　“轰……”经过连续两次的冲撞，警车终于因为秦龙的逼迫加上两车撞击力的叠加而撞坏了护栏，冲下了护栏外的陡坡，坡度不是很高，但是冲出护栏后因为车子本身的惯性作用，整辆车还是沿着陡坡一路翻滚到了下面的荒地上。

　　最后一辆警车终于就这样被秦龙给摆脱了，秦龙看都没有看那辆摔落在荒地上还在冒着浓烟的警车，也没有理会车内警察的死活，一踩油门，车子很快就消失在了高速公路尽头的转弯处。

　　就这样，秦龙几乎靠着一己之力帮助自己和罗梅罗摆脱了警察的追捕，过程很玄乎，对罗梅罗来说也很刺激，差一点儿他这个毒贩头头就要被警察抓了，一旦被警察抓住，他这辈子就算是玩儿完了。

　　幸好，他遇到了秦龙，而秦龙则是很不幸的被警察当成了是罗梅罗的同党，所以才导致秦龙跟警察动起手，加上罗梅罗这个‘毒贩’的身份，也让秦龙忍不住帮了他一把，所以罗梅罗才能惊险的逃脱。

　　当然，这场和警察的追捕战对于罗梅罗来说损失还是比较惨重的，他牺牲了很多的手下，连好几个跟着他很多年的手下也都被警察给打死，这对罗梅罗来说绝对是巨大的损失。

　　不过，在这巨大的损失下，罗梅罗还有一件事情值得庆幸，那就是他手上这袋单是运输费用就高达一千万美金的毒品保住了。

　　这一袋看起来不怎么多的毒品，只要能够保住，至少能够给罗梅罗带来不下五倍的利润，这应该算是不幸当中的万幸了。

　　至于罗梅罗所中的那两枪，对于做这一行的他来说应该不是什么新鲜事了，再说，也不是打中要害，只要回去动动手术，然后再疗养一段时间就可以康复。

　　总之，这是一场充满了变数的交易和警匪枪战，完全是秦龙这个突然从半路杀出的路人相助，才让罗梅罗没有被警察给打死。

　　“我想，现在应该没事了！”车子开上高速公路，在确定了后面已经没有警察在追赶之后，秦龙放慢了车速。

　　“谢谢你救了我一命！”这个时候，罗梅罗不忘第三次向秦龙表示了感谢，虽然是第三次表示感谢，但他的态度依然显得很真诚，看来，这个人应该是个知恩图报的人。

　　“不用谢我，我只是碰巧撞上了你，也只是顺便出手帮了你一下而已，其实，我本来没事的，都是因为你们跑上游艇，结果，害我被那些警察发现！”秦龙无奈一笑。

　　“我当时并不知道你在船上，不管怎么说，如果不是你，我已经被警察给打死了，谢谢！”罗梅罗解释的同时，还是再一次向秦龙表示了感谢。

　　“我知道，你们是在跑路嘛，但是在那样的情况下，那些警察不怀疑我跟你们是一伙的才怪！”秦龙笑得很无奈。

　　“真是不好意思，看来是我们连累了你！”罗梅罗说了声抱歉。

　　“算了，反正事情都已经过去！”秦龙不置可否的笑了笑，继而又看了看罗梅罗手中的黑色袋子，笑问道：“毒品？”

　　罗梅罗明显一愣怔，只是抓紧了袋子，对着秦龙这个救命恶人微微一笑，并没有多说什么，表示默认，而又对秦龙对他手中毒品的关注表示了警惕。

　　“呵呵，我并不是在打你这些毒品的生意，只是我们家也是在做这种生意的，所以好奇问问罢了！”

　　“哦？是吗？原来是同道中人，失敬！”罗梅罗只是一笑，也没有好奇的多问什么，秦龙识相，也没有多嘴再说，看得出来这个名叫‘罗梅罗’的人，处事相当的谨慎，虽然秦龙帮了他一把，但是却还不足以让这个人对秦龙推心置腹。

　　其实秦龙也多少能够了解罗梅罗的想法，做毒品生意的人，最担心的就是跟不明身份的人接触，这些人接近他，很多都是带着目的性的，甚至还有些是警方派来的卧底。

　　像秦龙他们家的毒品生意做得那么大，警察就一直想要捣毁秦南在山中的制毒窝点，所以，秦南根本不敢到外面去找人进山中帮忙，那些在家里帮忙的人，都是从很年轻的时候就一直跟着秦南的人了，对秦南忠心耿耿，再来就是他们的孩子。

　　总之，做这一行，必须时刻提防着不明身份的陌生人，尤其是当一个陌生人想接近你的时候，那就要小心这个陌生人是否对你另有所图，哪怕这个陌生人救了你一命，也不能排除这个陌生人是在你面前眼苦肉戏的可能。

　　两人都沉默了起来，车子往前开了约莫半个小时，秦龙直接下了高速，并将车子停在了路边，下了车。

　　罗梅罗知道秦龙的用意，他们所乘坐的，毕竟是警车，于是跟着秦龙下了车。

　　“你身上的伤怎么样？”秦龙看了看罗梅罗一眼。

　　“没什么大碍，轻伤而已！”中了两枪还说是‘轻伤’，恐怕也只有经常跟警察和子弹打交道的人才能说出这样的话来。

　　“那我就送你到这里了，祝你好运！”说罢，秦龙手插着口袋，转身就要走了，他救罗梅罗，完全是因为觉得罗梅罗和他们家做的是相同的生意，出于好心，加上对警察不明所以就对他开枪的缘故，现在警察已经被他甩掉，他算是‘仁至义尽’了，自然也要回酒店去了。

　　话说，跑了这么大老远出来，要怎么回酒店还是件头痛的事情。

　　“等一下！”还没走两步，罗梅罗突然叫住了秦龙，他有点儿意外，显然，他这才意识到这个出手救了他的人，对他没有恶意。

　　“还有什么事？”秦龙转过身疑惑问道。

　　罗梅罗迟疑了一下，从身上掏出了一本支票簿，拿出笔，在上面大笔一挥，写下了一串数字，将支票撕下后走到秦龙跟前。

　　“这是什么意思？”秦龙好笑的看着将支票递到跟前的罗梅罗。

　　“我的一点儿心意！”罗梅罗说道。

　　秦龙接过支票看了看，好家伙，两百万美金，一出手就这么阔绰，看来这个人也是个知恩图报的人！

　　“两百万？”秦龙微微一笑，他很想很大气的将这张支票死掉，然后将自己表现得一副很无所谓的样子，不过，谁都不会傻到去跟钱过不去，所以，只是一迟疑，秦龙将支票握在了手里。

　　两百万美金，这笔钱对于秦龙来说虽然不算什么，但不拿白不拿！

　　“你叫什么名字？”见秦龙收了自己的钱，罗梅罗微笑问道。

　　“我叫秦龙，罗梅罗先生！”秦龙将支票收进口袋后说道。

　　“你知道我的名字？”罗梅罗露出意外神情。

　　“我就躲在那游艇的甲板上，听到那个给你送货来的人叫你的名字！”秦龙给出了解释。

　　“哦！”罗梅罗恍然，也没有多说什么，只是上下打量了秦龙一眼，说道：“你是来这边做生意的？”

　　生意，当然是指‘毒品生意’！

　　“不是！”

　　“旅游？”

　　“也不是！”

　　“……”罗梅罗沉默了起来，半响，才问道：“你的身手这么好，有没有兴趣过来帮我的忙？我可以给你十分优厚的待遇！”

　　原来他是看上了秦龙！

　　“呵呵，你不担心我是故意接近你的吗？”秦龙笑问道。

　　“……”这么一问，罗梅罗顿时又沉默了起来，又见秦龙笑脸相迎，他淡然一笑，说道：“我相信你！”

　　难道是秦龙长得比较英俊，所以才让罗梅罗选择相信他了吗？

　　天晓得罗梅罗心里是怎么想的，但秦龙确确实实救了他一命，并且，罗梅罗也亲眼看到秦龙将很多警察干掉，如果这个人是警察派来的卧底的话，那又怎么可能那样做呢？

　　所以，他选择相信了秦龙，秦龙一个人就带着他从数不清的警察包围圈中脱围而出啊，这样的人，对罗梅罗来说实在是不可多得的人才。

　　可惜，罗梅罗看上了秦龙，但秦龙却看不上他！

　　“谢谢你的抬爱，不过，我就是一过路的，没有办法帮你！”秦龙微笑说道。

　　“考虑一下，我甚至可以每个月都给你分红，你们家既然也是做这一行的，相信你也知道那意味着什么，而且，我还可以向你保证，我每个月给你的分红，绝对比任何人给你的分红还要高！”看来，罗梅罗是铁了心希望将秦龙留下。

　　但是，对于身为‘华青社’社长，以及‘太子党’首领的秦龙来说，那么一点儿分红他又怎么看得上眼？再说了，他来马尔代夫还真的是路过而已，找到慕诗芸，他就会马上离开，所以，他对着罗梅罗摇了摇头，并微笑说道：“保重，希望后会有期！”

　　说罢，没有再理会罗梅罗，秦龙转身迈步离开，只留下罗梅罗一脸的惋惜！

　　一个人才，就这样从眼前溜走，罗梅罗想不感到惋惜都很难！


第1149章 暗流涌动（一）

　　秦龙回到酒店，那已经是两个小时之后的事情了，花了这么长的时间才回到酒店，完全是因为秦龙对马尔代夫的环境很是陌生。

　　今天晚上这意外的插曲让秦龙得到了两百万美金的酬劳，但是他却一点儿都高兴不起来，救罗梅罗只是偶然，得到这两百万也是偶然，但对他来这边寻找慕诗芸却一点儿帮助都没有。

　　如果可以，他宁愿用这两百万美金去换来慕诗芸的线索，那样他就可以不用在这边浪费太多的时间。

　　当然，秦龙并不知道的是，他在这边所要浪费的时间，远比他所想象的要长得多！

　　警察与毒贩子在马累的港口发生枪战，这对于马尔代夫的民众以及来马尔代夫旅游的游客来说，只是一件发生在昨天夜里的事情，与他们都没有任何的关系，太阳照常升起，旅游继续进行，丝毫不影响他们的心情。

　　这个公然住在酒店当中的客人当然也没有引起任何人的注意，哪怕是警察，也不会想到是一个来马尔代夫旅游的游客将他们盯了很长时间的猎物给救走，毕竟来这边旅游的人实在太多。

　　慕诗芸究竟在什么地方？

　　第二天，秦龙又开始了寻找慕诗芸的旅程，他开始穿梭在马尔代夫的大街小巷，无论是那些风景如画的海岛，还是繁华的商业街，总之，只要是人能够达到，而秦龙又能够想到的地方，秦龙都走了一遍。

　　虽然马尔代夫不算大，但想要将一个人给找出来，难度确实不小，尤其是在没有任何人可以帮助自己的情况下，这种难度更会陡然增加。

　　第二天寻找无果，之后，第三天，第四天，第五天……

　　一直找了一个星期，秦龙都没能找到慕诗芸！

　　秦龙难免有点儿垂头丧气了，这一个星期他几乎把马尔代夫所有可以去的地方都走了一遍，但是还是没能遇上慕诗芸。

　　看来，要么就是慕诗芸已经发现了他之后故意的避开他，要不然就是秦龙和慕诗芸真的是‘缘分已尽’。

　　钱并不是万能的，至少被折腾了一个星期的秦龙现在就有这样的感觉，如果可以，他真的希望出高价钱动员马尔代夫的人去帮他寻找慕诗芸，但是秦龙终究没有那样做，一来那样做并不合适，而来，就算张贴告示的话，一旦慕诗芸发现了，她肯定也还会躲着秦龙。

　　总之，秦龙现在是一个头两个大！

　　找人确实是一件吃力不讨好的差事，秦龙发誓，以后再遇到这样的事情，他一定不会再去管，如果找到了慕诗芸，而慕诗芸如果还趁他不注意的时候开溜的话，那秦龙绝对不会再去找慕诗芸。

　　他实在是累了！

　　心累！

　　而就在秦龙为了寻找慕诗芸而费尽脑汁的时候，与此同时，身在马尔代夫一处度假酒店当中的慕诗芸却没有任何感同身受的意思。

　　“沙沙……”大门紧闭的浴室中传来了花洒的水声，很快，水声停止，而慕诗芸则穿着宽松而舒适的浴袍，一边拿着毛巾擦拭着湿漉漉的头发一边走了出来。

　　沐浴完的女人，尤其是美女，再加上这样一身打扮，对于任何男人来说无疑都是血脉喷张的画面，哪怕她们的穿着并不是那么多暴露，但，这就是美女的魅力所在。

　　慕诗芸无疑拥有这样的魅力！

　　她来到沙发边，面无表情的坐下，一边擦拭着头发一边拿起了放在桌面上的手机，打开一看，里面显示有好些未接的电话和未查看的短信。

　　这个手机是她刚换没多久的，有很多功能，比方说关机状态下可以查看未接的电话和短信，这样的功能对于不想受到打扰的慕诗芸来说实在再合适不过，而她之所以需要这样的功能，并不是因为在旅行的她十分享受这趟旅行而不想受到别人打扰，完全是因为她不想让秦龙找到她。

　　看了看那些未接的电话，总共五个，居然全部都是秦龙打来的，而且时间显示也是今天！

　　话说自从对秦龙不告而别后，慕诗芸就第一时间换了这部手机，之后，几乎每天她的手机里都会有秦龙的电话打进来，有时候一天还会有好几个，短信也不少，一般都是询问慕诗芸在什么地方之类的话。

　　这样的情况从不辞而别那一天起一直持续到了现在，由此也可以看出秦龙一直都在寻找着慕诗芸，也可以看出秦龙的坚持。

　　从秦龙的坚持，慕诗芸难道感觉不出秦龙在关心她吗？

　　这当然是不可能的，相反，慕诗芸感受到了秦龙对她的关心和关怀，她很感动，有一个男人这么的关心自己，那种感觉无疑是非常好的，也是非常令人享受的，尤其是，这个男人还在自己的心中有那么‘一点儿’地位，在自己的心里，对这个男人也有那么一点儿感觉的情况下，这种感动，就会变成一种名叫‘甜蜜’的东西。

　　慕诗芸喜欢秦龙，这是连她自己都已经确定的事实，她只是没有勇气承认对秦龙的感觉，就因为秦龙对她没有意思，她不想自作多情，这个女人是个女强人，很要强，就连在对待感情方面都是如此，喜欢秦龙又怎么样？秦龙又不喜欢她，所以她死活都不承认自己喜欢秦龙，更不可能当着秦龙的面承认。

　　她当然感觉得到秦龙是在关心她，但是她却恨着心不想让秦龙找到她，原因嘛，和当日不辞而别一样，都是因为慕诗芸不想‘连累’秦龙。

　　如果没有司徒空的那番话，此时，慕诗芸心中的这份‘甜蜜’或许会得到释放！

　　当然，她并不是为了享受这份‘甜蜜’所以才对秦龙的电话和他的短信置之不理，而是因为她担心秦龙如果和她接触得多了的话，会害了秦龙。

　　是的，她相信司徒空对她说的那番话，她就是一个命中带着‘杀星’的人，这样的人，不仅会害了她身边的亲朋好友，连她自己都会不得善终。

　　从小到大她身边的亲人和朋友相继离奇死去已经是最好的证明。

　　所以，慕诗芸不辞而别，也没打算让秦龙找到她，甚至，再过不久就是慕百里的生日了，慕诗芸都不想回去给慕百里过生日，更甚至是想着再也不回‘天坤市’去了，也不想再见慕百里。

　　那个对她总是关怀备至的父亲，那个处处为她着想，将她当成掌上明珠的父亲，难道真的要从今往后都不再联系了吗？

　　这样的决定所带来的痛苦不是常人所能想象的！

　　命带‘杀星’的人唯一能够让身边的亲人和朋友避免灾难的方法，就是自己找个地方躲起来，与世隔绝！

　　但是，人生在世，谁人能够没有亲人和朋友？想做到与世隔绝有那么容易吗？

　　为了慕百里好，慕诗芸确实已经想要和慕百里断绝联系，然后自己找个没有人的地方住下来，或者是找一处深山老林，或者是找一处遥远的地方，总之，就是不能有人的地方。

　　想法是有了，但是，什么时候付诸实现？

　　慕诗芸已经给自己定了一个时间，那就是慕百里的生日过后！

　　是的，就算要离开慕百里，就算从今往后再也不见慕百里，也必须等慕百里今年的这个生日过去之后，这么多年来，慕百里的生日都是慕诗芸给筹办的，如果自己真的想离开，那就再替慕百里办一场生日会，不管怎么样，在离开之前，慕诗芸也很想将所有的一切深深的记在脑海之中，因为那一别，将有可能就是永别。

　　或许她这样的想法太过天真，也太不切合实际，但是，当你有了和慕诗芸自小到大相同的经历之后，你或许就能明白慕诗芸的感受。

　　当一个人对生活和生命感到迷惘和绝望的时候，她真的生命事情都做得出来！

　　“滴滴……”走神之际，手机上又提示有新的短传传来，打开一看，又是秦龙发来的。

　　“我的大小姐，你到底在哪里？你是不是想玩儿死我？”

　　这样的话，若在平时一定会让慕诗芸高兴一笑，难得可以让秦龙吃瘪，可是，看到这样的短信，慕诗芸却高兴不起来，实际上，自从出来蜜月旅行，她就没有开心果，这一路的行程，完全就是为了在慕百里的生日到来之前所用来打发时间而已。

　　她轻轻的合上了手机，没有再去理会手机上任何的声响。

　　她当然不会知道，秦龙为了找她，已经跑到了马尔代夫来！

　　就算她知道了，也无济于事，因为她已经打算明天就离开马尔代夫去别的地方了。

　　她在马尔代夫已经呆了一个多星期，她已经‘玩腻’了！

　　放下电话，来到窗户边，她所在的楼层，是酒店的第26层，可以俯瞰夜色下的马尔代夫美丽的夜景，慕诗芸的心情十分的沉重，就好像有一块巨大的石头压在她的胸口一样，让她有点儿喘不过气来。

　　“啪……”而慕诗芸并没有发现的是，在她所入住的这间度假酒店，在她房间正下方十楼的位置上，此时正有一个人手里正拿着手机，在拨打着电话。

　　“您所拨打的手机已关机……”然而，电话中传来的关机提示让这个人无奈的合上了手机，仔细一看，这个人居然是秦龙。


第1150章 暗流涌动（二）

　　是的，为了寻找慕诗芸，秦龙走遍了马尔代夫的大街小巷，但始终没有找到，就今天，他来到了这个地方，还是没有找到慕诗芸，但是，却意外的和慕诗芸住进了同一家酒店，并且，秦龙所在的房间，正好就位于慕诗芸所在房间的正下方位置，当慕诗芸来到阳台透气的时候，秦龙正好在十楼的阳台上给慕诗芸打了电话。

　　“……”打给慕诗芸的电话又没人接，秦龙已经不记得这是第一次打电话给慕诗芸了，总之，从慕诗芸不辞而别开始，他已经给慕诗芸打了无数个电话，只是，每一个电话都没有人接，他也给慕诗芸发了无数条短信，希望慕诗芸能够主动跟他联系，但是，秦龙始终等不到慕诗芸的信息。

　　秦龙无奈的合上了电话，其实他根本就不知道慕诗芸不辞而别的原因，他只是单纯的以为是司徒空的话伤害到了慕诗芸，所以慕诗芸才会不辞而别，他完全没有将慕诗芸离开的原因与他自己联系到一起。

　　“慕诗芸啊慕诗芸，你究竟要玩儿到什么时候？”

　　无奈，都已经在马尔代夫找了整整一个星期，秦龙决定再找两天，如果还是找不到的话，那他就真的要另外想办法了，或许，慕诗芸已经不在马尔代夫也说不定。

　　一夜无话，秦龙和慕诗芸就这样各怀着鬼胎后各自睡去，两人之间，就隔着十几层楼的距离，但是，两人都没有发现对方的存在，甚至是一个住在楼上，而另一个则是住在楼下。

　　而就在秦龙和慕诗芸都在各怀鬼胎的时候，他们并不知道的是，与此同时，一条从美国黑道上发出的悬赏令，已经悄无声息的传到了世界上许多的国家，传到了那些国家的黑帮耳中。

　　发出这条‘悬赏令’的，是美国最大黑帮‘黑手党’！

　　严格来说，那本不是什么悬赏令，而是‘黑手党’内部的一条通缉令，通缉的是一个女人，这个女人姓‘慕’，而这个女人，也即是慕诗芸。

　　‘黑手党’在全球都有成员，他们不一定以‘黑手党’成员的身份存在，而有可能是以别的帮派或社团的形式存在，他们只是名义上隶属于‘黑手党’而已，他们和‘黑手党’之间是一种互相利用或者是合作的关系。

　　总得来说，这些人是替‘黑手党’办事的，他们都是看在钱的面子上！

　　‘黑手党’发出的这条通缉令，是要抓拿慕诗芸，并且将慕诗芸身上的项链给夺过来。

　　而为了能够抓到慕诗芸，‘黑手党’这条通缉令中明确表明，在必要的情况下可以将慕诗芸杀死，所以说，这不仅仅是‘黑手党’内部的命令，更不仅仅是通缉令那么简单，这俨然就是一条‘追杀令’，而因为‘黑手党’的成员遍布全世界，所以，说这条命令是全球范围内的黑道‘追杀令’也不为过。

　　而这条追杀令，第一个传递到的地方，便是马尔代夫，只因为慕诗芸被‘黑手党’的人发现她所乘坐的飞机目的地是马尔代夫。

　　于是，当这样一条由‘黑手党’发出的追杀令传到马尔代夫的地下势力耳中时，马尔代夫，包括临近许多国家的黑道都为之一颤。

　　‘黑手党’出了两千万美金的价格来悬赏抓拿慕诗芸，就在秦龙和慕诗芸在酒店中睡觉的时候，慕诗芸的相片也随着这条追杀令的传来而在马尔代夫的黑道上传播开来。

　　两千万美金，对于‘黑手党’来说则只是九牛一毛，而对于任何一个黑帮来说都不是一笔小数目，一听有两千万美金来悬赏抓拿、追杀一个女人，那些收到风声的黑道组织一个个都跃跃欲试，尤其是最先收到风声的马尔代夫黑帮们，那追杀令在差不多一个星期前从美国放出，两天后才来到马尔代夫，而就这么一两天的时间，马尔代夫的黑道就都已经炸开了锅，很多黑帮都已经得到了第一手的资料，手上也都已经掌握了慕诗芸的相片，并且知道他们的目标已经来到了马尔代夫。

　　所以，当秦龙和慕诗芸都还不知道发生什么事情的时候，马尔代夫的黑道已经率先展开了一场对慕诗芸的追捕。

　　在这个以旅游闻名于世的国家，在这个看似和平的国度，一场涌动的暗流已经在秦龙和慕诗芸所没有察觉到的情况下悄然展开。

　　与此同时，在秦龙的帮助下成功逃脱了警察追捕的罗梅罗也回到了他的地盘！

　　“老大，你受伤了？”当身中两枪的罗梅罗出现在众手下面前时，手下都被吓了一跳。

　　“我们中了警察的埋伏，叫医生来，准备给我动手术！”

　　“是！”

　　罗梅罗吩咐手下将地下医生叫来给他动手术的同时，也将好不容易差点儿用性命换来的那一袋毒品交给了手下。

　　“为了这袋东西，老子差点儿丢了性命，这批货的价钱至少得多加一成！”罗梅罗冷着脸说道。

　　“是，对了老大，怀斯他们呢？”手下问。

　　“他们都中了警察的埋伏，被打死了！”罗梅罗很是气愤的说道。

　　“该死的警察！”闻言，众手下一个个义愤填膺，看来，这些人平时的感情应该还很不错。

　　“给怀斯他们家人的抚恤金，一分钱都不能少，听明白了吗？”

　　“是！”

　　这似乎是罗梅罗做人的原则，也是他能够得到手下忠心对待的原因所在，他对他的手下，都是十分讲义气的，就算手下的人因为他而死，他也会给那些手下的家人一笔数目不小的钱当做抚恤金。

　　很快，前来给罗梅罗动手术的地下医生赶了过来，他开始准备给罗梅罗输血并动手术。

　　“老大，我们刚刚听到一条消息！”手术临开始之前，手下来到罗梅罗面前，略带兴奋神色的说道：“‘黑手党’出两千万美金追杀一个女人！”

　　“两千万美金？”

　　这个数目让罗梅罗眼前一亮，立马坐了起来，问道：“说清楚点儿！”

　　“这是我们刚刚收到的消息，说是美国的‘黑手党’在抓拿一个女人，谁能抓到她，或者杀了她，并且将那个女人身上一条项链给抢过来并交给‘黑手党’的话，就可以得到两千万美金，这是那个女人的相片！”

　　说话的同时，手下将一张相片递到了罗梅罗面前，相片上的人，正是慕诗芸。

　　罗梅罗接过相片看了看，并没有被相片上慕诗芸的美貌所迷住，而是略显无奈的说道：“世界这么大，我们上哪儿去找这个女人？”

　　“‘黑手党’的人放出的消息称，这个女人最近来了马尔代夫！”手下补充说道。

　　“什么？来了马尔代夫？”

　　“是啊，老大，现在道上的人都知道了这件事情，都已经开始搜查这个女人，只要我们能够抢在他们之前找到这个女人的话，那我们就能够得到两千万美金了！”手下说得有点儿口沫横飞，这就是他显得兴奋的原因。

　　两千万美金，哪怕是对于一个大型的帮派或社团来说都是一笔不小的数目！

　　“你傻啊，‘黑手党’想要的并不是这个女人，而是这个女人身上那条项链！”罗梅罗白了手下一眼，而后自言自语的猜测道：“怪了，‘黑手党’怎么会出这么高的价钱来夺这个女人身上的项链呢？”

　　这个问题确实很难让人想得明白，‘黑手党’，那可是世界闻名的黑帮组织，他们无恶不作，他们是令全世界的人为之一颤的恐怖组织，如果说是要某个人性命的话，那倒是说得通，但现在‘黑手党’出这么高的悬赏金，却仅仅只是为了一个女人身上的一条项链，这就让人很难想得明白了。

　　“难道是什么稀世珍宝？”

　　罗梅罗如是猜想着，一条能够让‘黑手党’出两千万美金来追寻的项链，不是价值连城的珠宝又会是什么？

　　肯定就是因为这条项链本身有着什么与众不同的地方，要么就是特别特别的珍贵！

　　这是每一个听到这条消息的人正常的想法！

　　“这个女人现在还在不在马尔代夫？”想了想后，罗梅罗看向了手下。

　　“应该还在吧，这两天道上的人都在四处寻找着这个女人的下落，我们是不是也派人出去找找？”

　　“找，当然要找，就算我们不是在其他人之前找到，如果这个女人和她手上的项链被其他帮派的人夺走的话，我们也要想办法把她给夺过来，这两千万美金，无论如何一定要想办法弄到手！”罗梅罗邪邪一笑，只要找到人，得到项链就可以得到两千万美金啊，这样的差事实在是在划算不过了，罗梅罗这个脑子里只有钱的毒品商人当然不愿意错过这样的机会。

　　“是，我这就派人去找！”

　　“记住多派点儿人出去，总之，只要是手头上没有事情的，都给我派出去，只要那个女人还在马尔代夫，就一定要把她给我找出来！”

　　“是！”

　　罗梅罗信誓旦旦，他已经被两千万美金给打动，而他并不知道的是，这个他想要追杀的女人，也正是刚刚救了他一命的秦龙所在寻找的目标。

　　一边是秦龙的卖力寻找，一边是‘黑手党’全世界范围内的通缉令和追杀令，就看慕诗芸的运气够不够好，是先遇到秦龙，还是先被‘黑手党’给抓住。

　　现在，连马尔代夫黑道上的人都开始为了两千万美金而全部出动追杀慕诗芸，慕诗芸的处境，看来并不怎么乐观！


第1151章 偶遇

　　当一个人受到全世界黑道的通缉时，除非她去到了一个没有人烟的地方，否则，想要安然无恙只怕是天方夜谭！

　　‘黑手党’两千万美金悬赏慕诗芸，慕诗芸和为了寻找慕诗芸而来到马尔代夫的秦龙却浑然不知。

　　这其实应该算是‘黑手党’在全球范围内的影响力的一个体现，或许，他们的成员可以不是其他帮派或社团里的人，但是他们有的是手段可以做他们想做的事情，比方慕诗芸的事情，就是一个很好的例子。

　　‘黑手党’下了悬赏和追杀令，马尔代夫黑道上的人蠢蠢欲动，在风平浪静的环境下，其实已经潜伏着对慕诗芸巨大的危机，你完全不知道某一个时刻是否有人在暗中盯着你，而那些人，有可能会在下一秒就要了你的命。

　　这就是黑道的本性，无分国界，也没有种族之分，这些人，只认钱！

　　控，并且监视着任何可能出现他们目标的地点，包括各种酒店、旅馆、旅游景点、车站、机场以及港口，总之，有人的地方，都可以成为他们监控的目标，为了两千万美金，再辛苦他们也都愿意做。

　　一夜无话，第二天一早秦龙便起了床，叫服务生将丰富的早餐送到房间，并且好好的吃了一顿后秦龙便搭着电梯下了楼。

　　或许是因为找了太长时间而无果，坐在电梯里的时候秦龙就已经不知道今天该上什么地方去找慕诗芸了，而他并不知道的是，在同一栋楼的另外一部电梯里，慕诗芸早在他之前已经下了楼，并且已经去到了一楼大厅的接待处，正在办理退房手续。

　　接连找了七天，秦龙将马尔代夫找了个遍，他感觉已经没有什么地方可以找了，或许，慕诗芸也已经不在马尔代夫了也不一定。

　　总之，秦龙很迷惘，被一个女人玩成这样对秦龙来说还是第一次，秦龙确实感到有点儿累了。

　　其实秦龙昨天晚上想了很久，经过一个晚上的思考，秦龙觉得这样漫无目的的寻找下去也不是办法，秦龙不是没事做，相反，他的事情很多，所以，他决定如果在马尔代夫还找不到慕诗芸的话，那他就只能放弃了，大不了就是暂时不回‘天坤市’就是了，那样他就不需要向慕百里交代了。

　　“叮咚……”电梯直接来到了一楼大堂，出了楼梯，秦龙直接走向接接待处，他也要办理退房的手续。

　　“欢迎下次再来！”而就在秦龙去到大堂接待处的时候，慕诗芸正好办理完了退房的手续，在秦龙去到接待处之前，她正好推着行礼离开，前后之差了两三秒的时间，秦龙看到的，只是慕诗芸的背影，当然，他并没有只看了背影一眼就认出那个装扮不一样的人就是慕诗芸。

　　“退房！”秦龙并没有留意到慕诗芸，他可没有特异功能，他向接待处的美女接待表明了来意。

　　美女接待的办事效率还是挺高的，三两下就已经办理好了秦龙的退房手续，秦龙没有多少行礼，提着包就向大门走去。

　　而此时，慕诗芸已经去到了酒店外，在马尔代夫这样的以旅游闻名的国度，酒店外必然停着不少的出租车，因为度假酒店肯定就是他们生意的主要来源，所以当慕诗芸走出酒店时，立马就有的士停在了慕诗芸面前。

　　的士司机显得很有素质，下了车，主动帮慕诗芸拿起了行礼，就放到了后尾箱。

　　慕诗芸则是自顾自的坐进了后座，司机将行礼放好之后上了驾驶座，问道：“小姐，去什么地方？”

　　“机场！”慕诗芸冷然一说，而后关上了车门，司机也扭动了钥匙，启动了汽车。

　　而就在车子刚刚启动的时候，秦龙正巧从酒店中走了出来，他四下张望着，因为没有头绪，所以让他显得很是迷惘，正巧，他就看到了停在酒店大门正中央慕诗芸所乘坐的那辆出租车，本来嘛，如果车子就这样开走，秦龙倒也不以为然，但是，就在车子开始缓缓开动的时候，因为车内的空气比较浑浊，慕诗芸摇下了车窗的玻璃！

　　“嗯？”而就在慕诗芸摇下车窗玻璃的同时，车子正好从秦龙面前开走，但是，就在那短短的不到两秒钟的时间内，眼尖的秦龙突然发现出租车内的人有点眼熟，定睛一看，秦龙露出了吃惊神情。

　　“诗芸！”

　　是的，历尽‘千辛万苦’，秦龙可算是看到慕诗芸了，没想到的是，慕诗芸居然就和自己住在同一间酒店，可是秦龙却浑然不知，这个世界上，居然会有这么巧合的事情！

　　因为和慕诗芸很熟悉，哪怕仅仅只是看到一个侧面，都足以让秦龙断定车内的人就是慕诗芸，就算不是慕诗芸，但那个人和慕诗芸长得如此的相似，没有头绪的秦龙无论如何也想要追上去看个究竟。

　　然而，当秦龙回过神来的时候，慕诗芸所乘坐的出租车已经走远，虽然秦龙跑步的速度如同猎豹，但他却不会傻到去追一辆已经开出了几十米远的出租车。

　　秦龙认准了那辆的士的车牌号，心中大喜啊，他找了慕诗芸差不多一个月的时间，从美国一直找到了马尔代夫来，本来还以为这一次又将败兴而归，没想到，就在秦龙绝望并且打算放弃的时候，慕诗芸就出现了。

　　苍天啊，你还算有点儿人性！

　　“出租车！”慕诗芸就在前面，秦龙当然不会再让慕诗芸从他的眼皮子底下溜走，他果断的拦住了一辆的士，将那个本来已经打算上车的客人粗鲁的推开之后，不顾那个客人的臭骂，立马冲着司机大吼道：“帮我追前面那辆车！”

　　秦龙指着前方已经走远的慕诗芸的出租车，同时将几张美元大钞丢到了司机面前。

　　“好的！”

　　出租车司机哪一个不是见钱眼开的主？一看到秦龙一上来就给了这么多美金，而且还是最大面额的，高兴得连忙将钞票收进了口袋，深怕秦龙反悔一样，同时油门一踩，向着前方慕诗芸的车子追了上去。

　　“开快点儿！”秦龙不断的催促着司机。

　　“这已经很快了，先生，再快的话就要被罚款了！”司机却给了秦龙这样的答案。

　　秦龙一阵无语，感情他们正位于限速的路段，搞得秦龙一阵心急！

　　“跟紧，别跟丢了！”秦龙无奈吩咐道。

　　“我会的！”司机答应了一声，问道：“先生，你是警察吗？”

　　“不是！”

　　“不是？那你追那辆车做什么？我知道了，你有朋友坐在里面是吗？”马尔代夫的司机素质确实不错，居然能够流利的用英文跟秦龙交流，只是，这个司机未免也太八卦了一些，秦龙压根儿就没有心情跟他唠嗑，但这个司机的话却似乎没完没了。

　　“是的，麻烦你开快点儿！”秦龙再次催促道。

　　“是你女朋友吗？”司机微笑一问。

　　“……”秦龙有种遇到了‘唐僧’的感觉，如果可以，他真的很想给这个司机来上一栗子。

　　“我明白了，是不是跟你闹矛盾？”见秦龙没有回答，司机还以为是默认了，于是又自以为是的猜测了起来。

　　秦龙依然选择了沉默，他根本没有必要回答司机的问题！

　　“不用紧张，我帮你问问那辆车的司机他们要去哪里？”司机终于说了一句让秦龙感兴趣的话。

　　说罢，他拿起了车上的对讲机，按下了一个号码，很快，对讲机内传来了慕诗芸所在那辆出租车司机的声音。

　　“去哪里？”秦龙的司机问道。

　　“正要去机场呢？有什么事？”慕诗芸的司机问道。

　　“没什么，想看你下班了有没有空去打牌！”

　　“好啊，你叫人！”

　　“行！”

　　说罢，二人都挂了电话。

　　“先生，我刚才问过了，你女朋友要去机场！”司机对秦龙说道。

　　“机场？”秦龙一愣怔，慕诗芸居然要去机场，原来她已经打算离开马尔代夫了，秦龙不仅感叹，幸好被他撞见了慕诗芸，如果再晚上那么两秒钟的时间，就两秒，他就将和慕诗芸擦肩而过，到时候慕诗芸就真的不在马尔代夫了，到时，秦龙想要再找慕诗芸可就没那么容易了，最主要的是，那时，秦龙已经放弃了对慕诗芸的找寻。

　　想及此处，秦龙连忙向司机问道：“有没有办法让那辆车停下来？”

　　“这……这恐怕不太好吧？”的士司机为难说道。

　　秦龙可不管它什么好不好的，只要能够找到慕诗芸，他什么都不在乎，于是他又拿出了另外几张钞票丢给了司机，用斩钉截铁的语气说道：“让它停下来！”

　　司机一见又有钱拿，高兴得合不上嘴，连忙点头答应：“好，不过要等过了这一段路才行，到前面我找个借口让他停下来！”

　　有了司机的承诺，秦龙可算是放心了一些，想着就要见到慕诗芸，秦龙不禁一阵恼火，如果不是慕诗芸不辞而别，他何必这么大老远的从美国追到马尔代夫来？

　　逮住慕诗芸之后是不是该把她臭骂一顿？


第1152章 连环追杀（一）

　　过了这段限速限停的路，秦龙的出租车司机还真的有办法让慕诗芸的车子停下。

　　“我刚刚从那边过来，现在过不去，你先停一下，我有东西给你！”秦龙的司机说道。

　　“什么东西？”

　　“总之是好东西，你先停一下，就一下，很快！”为了钞票，秦龙的司机可谓是‘破费苦心’。

　　就这样，慕诗芸的司机中了秦龙司机的招，缓缓放慢了车速，并且在马路边上把车子停了下来。

　　“对不起，小姐，车子好像有点儿问题，我下去检查一下！”

　　这当然是借口，跟慕诗芸说了一声后司机下了车！

　　这时，后方五十米开外的秦龙看到慕诗芸的车子停下，心中一喜，敢情‘钱’这东西有时候也挺好使的。

　　“慕诗芸，这次你该跑不了了吧？”秦龙高兴一笑，连忙对司机催促道：“开过去！”

　　“好的！”秦龙的车子向着慕诗芸的车子冲了过去，眼看着秦龙就要逮住慕诗芸，好好的将慕诗芸训上一顿。

　　“吱……”然而，秦龙并没有发现的是，就在他的车子向着慕诗芸的车子开去的时候，突然，一辆面包车以飞快的速度从后赶上并超过了秦龙的车子，于一阵尖锐的摩擦声与引擎声中，抢先停在了慕诗芸车子边上。

　　“嗯？”

　　秦龙第一时间反应过来，却发现一大群人从那面包车里冲了出来，并且向着慕诗芸的出租车包围了上去，那些人穿着便装，但一个个凶神恶煞，他们冲到了慕诗芸的出租车边上，粗鲁的拉开了车门，顿时把坐在车内有点儿走神的慕诗芸给吓了一跳。

　　“你们是谁？”

　　受到惊吓，慕诗芸这才意识到自己已经被一群陌生人包围，她忐忑的看向这些陌生人，但是，后者却完全没有怜香惜玉的想法，当先一个弯身进入车厢内，拉住慕诗芸，强行将尖叫着的慕诗芸给拉出了车外。

　　“你们想干什么？”慕诗芸大惊失色，使劲的挣扎着，不管这些陌生人是谁，此时，这些人肯定是来者不善的，慕诗芸当然不可能坐以待毙。

　　“你们……”出租车司机试图制止这些抢他客人的人，但是，却被几个凶神恶煞的陌生人给一句话顶了回去。

　　“不关你的事！”

　　出租车司机没有出手帮慕诗芸，慕诗芸当然是求助无门，在这里，她一个认识的人都没有，来马尔代夫，完全只是心血来潮想换个地方换个环境而已。

　　“出了什么事？”秦龙的出租车司机后知后觉的看到慕诗芸被人拉下车的场景，一看，吓了一跳，“是黑帮份子！”

　　看来，这个出租车司机目光还挺尖锐，居然这样就能看出那些将慕诗芸拉下车的人是当地的黑帮。

　　“黑帮？”秦龙则是吃了一惊。

　　黑帮的人抓慕诗芸做什么？

　　“吱……”猛然间，的士司机下了车，看来，他是被那些黑帮份子给吓住了，本来他是打算将车子开到慕诗芸的车子边上去的，现在看来他没有这个胆子。

　　“他们在抢劫！”他自以为是的猜测着，同时拿起了车上的电话，第一时间报警。

　　“警察局吗？这里是……”

　　“……”报警？等警察赶到慕诗芸还有救吗？秦龙可没有心情去等警察，慕诗芸都出事了，他当然不可能袖手旁观，区区几个黑帮份子，他可没有放在眼里。

　　想及此处，秦龙冲下了车，二话没说撒腿就向慕诗芸跑了过去！

　　“放开我，你们想干什么？”此时，慕诗芸正被那些黑帮份子抓住，并被拖下了车，带到了一个带头的家伙面前。

　　“没想到，我们比其他人先得手了，哈哈哈！”带头的男子猥琐一笑，还不忘上下打量了慕诗芸一番，说了一句让慕诗芸听不懂的话后，突然伸出手，抓住了慕诗芸的衣领。

　　“嘶……”手上一用力，直接将慕诗芸的衣领给撕开了一道口子。

　　“呀……”慕诗芸吓得防身尖叫，正在全速冲向慕诗芸的秦龙也被这突如其来的一幕给吓了一跳。

　　这些当地的黑帮居然要调息慕诗芸？

　　这可怎么得了，秦龙眼中泛起了冷寒的杀意！

　　而他和慕诗芸并不知道的是，这些一个个脸上都挂着邪恶笑容的人，并不是在打慕诗芸这个美女的主意，他们的目标，仅仅只是慕诗芸脖子上那条金灿灿的项链。

　　“两千万美金是我的了！”

　　带头的家伙邪邪一笑，在慕诗芸惊恐的目光中伸手就想去将慕诗芸脖子上的金项链给扯下来。

　　慕诗芸有种想哭的冲动，本来都已经要去机场离开的了，怎么会突然半路杀出这样一群人来，她感觉十分的委屈，这趟蜜月之行实在是太让人‘刻骨铭心’了，但是，这一刻没有人会出来救她，她叫天不应叫地不灵。

　　“哒哒哒……”而这个时候，所有人都没有发现数十米开外，一个矫健的身影正如同猎豹一样向着他们急冲过来，等到他们和慕诗芸都反应过来的时候，那个人已经冲到了他们跟前。

　　“噔……”

　　秦龙没有放缓速度，来到那些黑帮份子面前时，突然往前跃起，双膝弯曲，直接用膝盖朝着其中两个靠在一起的家伙撞了上去。

　　“噗……”那两个家伙完全没有反应过来是怎么回事，他们就已经中了秦龙这记强而有力的膝撞，两个当场吐血倒飞了出去。

　　“嗯？”众人被这突然发生的一幕给吓了一跳，连忙扭头望去，这一看，才发现居然来了个陌生人。

　　而在看到来人的长相时，已经六神无主的慕诗芸也露出了惊讶和欣喜的神情。

　　“秦龙！”

　　是的，她看到了秦龙，在这个她几乎要绝望的时候秦龙适时的出现了！

　　“干掉他！”带头的家伙一看秦龙上来就打人，而且身手还不错，恐怕他以为秦龙是来跟他们抢生意的，于是果断命令下手围殴秦龙。

　　然而，面对人数十几倍于自己的敌人，秦龙不退反进，主动向着这些黑帮份子冲了上去。

　　这些个马尔代夫当地的黑帮份子为了眼看着就要到手的两千万美金，愤怒的从身上掏出了家伙，对着秦龙就冲了上去。

　　秦龙不慌不忙，照着冲上前的家伙就是一阵拳脚相向！

　　或许是因为这些年被慕诗芸给玩儿得够呛，心里早就已经憋着一口恶气，秦龙下手极狠，为了用最快的速度结束战斗，秦龙采用了十分极端的战斗方式，那就是直接将这些黑帮份子给废掉。

　　“咔咔咔……”秦龙的双手和双脚如同致命的工具，每一拳打出，每一脚踢出，都势必让一个黑帮份子的手脚断裂，近身搏击对秦龙来说是家常便饭，再配合上高超的擒拿技巧，秦龙于闲庭信步间就将这些将他包围的黑帮份子给耍了个团团转，同时手一扭，脚一踢，就将对手的手骨和脚骨给扭断、打断或者是硬生生的扭曲成了不规则的形状。

　　几乎每个人只是一个照面就倒在了秦龙面前，这样的场面，恐怕只有在电影里才能看到，而当这样的场面真切的在面前发生时，带头的家伙和那两个抓住慕诗芸的手下都看傻了眼。

　　眼看着手下发出一声声惨叫后倒地，而秦龙也即将向他们冲过来，带头的家伙立马对着抓住慕诗芸的两个手下吩咐了一声：“干掉这个女的，把她的项链抢过来！”

　　“是！”

　　如果秦龙和慕诗芸听得懂马尔代夫当地的语言，他们就会知道这些人抓慕诗芸的原因，可惜，秦龙和慕诗芸跟本就听不懂，不过在带头的家伙下了命令后，他的两个手下准备干掉慕诗芸，其中一个已经伸手要去抢慕诗芸脖子上的项链。

　　“呀……”慕诗芸受到惊吓，还以为对方要对自己不轨，连忙使劲的挣扎了起来，别看她只是一届弱智女流，但怎么说她也帮幕百里打理了很长时间的毒品生意，本身也是有两下子的，这么一挣扎，两个家伙倒是为难不了她。

　　而这时，带头的家伙眼看着秦龙已经差不多将他所有的手下都打倒在地，他从腰间拔出了一把手枪，对着秦龙就是一枪。

　　“砰……”尖锐的枪声响起！

　　“噗……”就在带头的家伙以为秦龙会中枪倒地的时候，秦龙的反应却出奇的迅猛，他直接一个弯身，就着地面就是一个翻滚，于千钧一发之际避开了子弹。

　　“砰……”眼看着秦龙居然避开了自己的子弹，带头的家伙立刻对着秦龙开了第二枪。

　　这一次秦龙没有躲闪，而是直接从地上拉起了一个还在呻吟的带头男子的手下，直接用他来当挡箭牌，结果，子弹射中了那个家伙，而秦龙也同时从地上抄起了一把掉落的刀子，趁着带头的家伙开第三枪之前一刀飞了出去。

　　“噗……”准确得如同精确制导武器一样，刀子直接贯穿了带头的家伙握枪的手，而秦龙也同时冲了出去，在那个带头的家伙还在惨叫的时候去到了他的跟前，抢先将带头家伙掉落在地上的枪捡了起来，将枪口对准了带头的家伙。


第1153章 连环追杀（二）

　　枪口对准了自己，带头的家伙立马就闭上了嘴！

　　“滚……”秦龙也懒得跟这班人一般见识，杀他们就更没有必要了，只是简单的吐了个‘滚’字。

　　不过，半响带头的家伙都没动作，而且满脸疑惑的样子，秦龙不由得一阵无语，敢情这个家伙连‘滚’这么简单的英文都听不懂！

　　“滚……”秦龙只能连带着用手比划了一下，这才让带头的家伙明白了他的意思，屁滚尿流、头也不回的跑掉了。

　　“呀……”一旁，带头的家伙两个手下显然没有想到他们的老大这么快就被秦龙给干掉，还在和慕诗芸纠缠着，弄得慕诗芸尖叫连连。

　　“砰……”秦龙见状，也直接对着那两个家伙的脚下就是一枪，枪声盖过了慕诗芸的尖叫，当场就把那两个黑帮份子给吓得呆愣住，反应过来时，才发现他们的老大已经跑出了大老远，这才意识到秦龙的恐怖，也是被吓得屁股尿流，顾不得再跟慕诗芸纠缠，撒手就跑。

　　“混蛋……”见两个想要‘猥琐’自己的家伙被吓跑了，吓得脸色有点发白的慕诗芸发了狠，对着已经跑出大老远的两个家伙就是一阵臭骂，还不忘脱下鞋子对着两个家伙扔了出去，结果当然是没有砸中，这次出来她也承受着不少的心理压力，尤其是在遇到司徒空之后。

　　今天遇到了这样的事情，慕诗芸的心情可想而知，她完全就是想宣泄一下而已，没有别的意思。

　　扔了鞋，慕诗芸软坐在了地上，她显得很狼狈，泪花已经在眼眶中打转，这一次如果不是秦龙的突然出现，她会落得什么样的下场没有人能够想到。

　　将这些黑帮份子赶跑，秦龙索性将得来的枪收为己用，正好他身上也没有枪，用来以备不时之需，跟着，他走到了软坐在地上的慕诗芸面前，满脸微笑的蹲下。

　　慕诗芸无力的抬起头，对上了秦龙那熟悉的眼神，这一刻，多日来积压在心中的压力和那种得知自己是命带‘杀星’之后的孤独感和落寞感，以及今天的遭遇所带来的无助与绝望感，让慕诗芸再也没有办法控制自己的情绪，眼泪夺眶而出的同时，她一把扑进了秦龙的怀里，什么都没有说，只是尽情的哭泣着，放声大哭着。

　　“……”秦龙一阵无语，他本来都已经准备好了说辞，打算见到慕诗芸的时候狠狠的把慕诗芸给臭骂一顿，可是，却不曾想到和慕诗芸会在这样的情况下相遇，此时的慕诗芸哭得很是伤心，秦龙到了嘴边的话都不好意思说出口了。

　　也罢，秦龙也懒得跟慕诗芸一般见识，反正人已经找到了，秦龙也就不用再为了慕诗芸而东奔西走了，这应该也算是一件高兴的事了。

　　于是，秦龙就让慕诗芸在他怀中哭泣，只是，这种姿势让秦龙有种‘手足无措’，他手该往哪儿放才好呢？再说了，这里是大马路的，来往的行人和车辆不少，此时就有不少人在对秦龙和慕诗芸驻足观看。

　　秦龙倒不是不好意思，只是，发生了什么大的事情，而且刚才还开了枪，白痴都知道警察肯定会很快赶来。

　　于是，他轻轻的拍了拍慕诗芸的后背，安慰说道：“好了，别哭了，这不是已经没事了吗？”

　　或许是听到了秦龙的话，又或许是一番哭泣后从秦龙身上找到了久违的安全感，慕诗芸红着眼睛抬起了头，迎上的，依然是秦龙那如同阳光一样灿烂的笑容。

　　“快点走吧，一会儿警察就要来了！”说罢，秦龙一把将慕诗芸给拉了起来，又见慕诗芸领口被刚才那些家伙给粗鲁的扯开，他还不忘细心的将她的衣服给整了整。

　　当然，这对秦龙来说只是一个十分普通的动作，他没有别的用意，但是，这样的动作在慕诗芸眼中，却让她原本就还没有平复下来的情绪变得躁动起来。

　　此时的慕诗芸无疑是脆弱的，在经历了这样一场奔波之后，又遇到了这样一件事情，她就像个玻璃瓶子，早已伤痕累累，随时都可能破裂开来并且粉碎。

　　然而，秦龙的及时出现却让她感觉到了安全感，她就像是一只受了伤的小鸟，得到了无微不至的关怀一样，原本就已经萌动的心因为秦龙的突然出现而变得雀跃。

　　这一刻，慕诗芸眼中的秦龙无疑是高大的，是英俊得不像凡人的，是能够给她安全感，且能够给她遮风挡雨的港湾！

　　总之，之前对秦龙那种不确定的懵懂情绪，在这一刻得到了彻底的释放，或许慕诗芸自己并不知道，但站在秦龙身边，她感觉到了安全，前所未有的安全，这是和秦龙分开这么多天以来慕诗芸第一次有了想要一直跟秦龙在一起的冲动。

　　面对这样的人，此时的慕诗芸已经没有了想要再不辞而别的想法。

　　“我想，你应该有很多话要对我说才对，在那儿之前，我希望你答应我，不要再跑了，自从你走了之后我就一直在找你，我就快要被你给玩儿死了！”

　　秦龙虽然是笑着说出这番话来，但是他的脸上却充满了‘愁容’，看来他是真的被慕诗芸给玩儿怕了！

　　慕诗芸什么都没有说，只是静静的看着秦龙，她似乎从来没有发现秦龙像今天这样的威武过。

　　“走吧！”秦龙却显然没有体会到慕诗芸的心情，微微一笑，直接拖着慕诗芸的手就向刚才他所乘坐的那辆出租车走去。

　　“……”看着秦龙牵着自己的手，慕诗芸有种百感交集的感觉，她没有拒绝，也没有反抗，只是就这样让秦龙牵着她的手，虽然不是十指紧扣，但传递给慕诗芸的信息是，秦龙关心她。

　　“这……这……这是你的东西！”来到车边，正想上车，发现出租车司机像惊弓之鸟一样的不敢上车，并且还将秦龙搁置在车上的行李给丢出了车外，没等秦龙拉着慕诗芸上车呢，他就已经不管什么交通规则，掉了车头一踩油门飞也似得离开了。

　　“……”秦龙一阵无语，敢情这个司机是被吓到了，不敢再做秦龙的生意，而他还算是有点儿良知，知道将秦龙的行李留下，虽然那压根儿就不是什么值钱的东西，但也表明他在害怕秦龙。

　　秦龙转过身，又看向了慕诗芸之前坐的那辆出租车，也发现了同样的情况，那辆出租车的司机也被吓得不顾一切的离开。

　　对此，秦龙只能无奈一笑，敢情这些人都把他当成坏人了！

　　无奈，秦龙只能带着慕诗芸，拿起了慕诗芸的行李箱，沿着公路向前走去，只能到前面去打车了。

　　两边有几个人目睹了整个过程，但是敢于跟上秦龙的却一个都没有，看来他们也是害怕受到无辜的伤害。

　　警察赶到现场是在十分钟后，等到他们赶到现场，那些被秦龙打断了手脚的家伙还有一些没有离开，不是他们不想离开，而是他们压根儿就已经没有了自行离开的能力。

　　现场还有好些目击者，他们将他们所看到的情况告诉了警察，并且向警察指出了秦龙和慕诗芸逃走的方向，在这些目击者眼中，秦龙无疑是个极端恐怖的恐怖分子。

　　于是，警察展开了对秦龙和慕诗芸这一对男女的抓捕！

　　然而，当警察开始沿着目击者所指的方向向着秦龙和慕诗芸追去的时候，秦龙和慕诗芸早就已经拦了辆的士，行走在了高速公路上。

　　车子开得很快，车内风噪有点儿大，后座，秦龙和慕诗芸分坐左右，慕诗芸一言不发，还有点儿不好意思的不敢去看秦龙，只因为秦龙正在凝望着她，把她给看得不好意思。

　　“你干嘛这样看着我？”半响，实在受不了秦龙如此眼神的慕诗芸鼓起勇气白了秦龙一眼。

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“说吧，你肯定有话要跟我说的，大小姐！”

　　“我……我没什么好跟你说的！”慕诗芸欲言又止的说了一句，而后又别过了头，不敢去看秦龙。

　　“没有？”秦龙闻言，莞尔一笑，说道：“那我问你，为什么你要不辞而别？”

　　“……”面对秦龙的提问，慕诗芸沉默了起来，看来，这个问题让她难以启齿。

　　“是不是因为司徒先生跟你说的那番话？”秦龙猜测道。

　　“不是……”慕诗芸迟疑了一下后摇头否认。

　　“那是什么？”秦龙追问道。

　　“……”慕诗芸又被秦龙的问题给问得无言以对了，她总不能告诉秦龙，她喜欢秦龙，所以不想害了秦龙，于是才选择了不辞而别的吧？这样的话，她可说不出口。

　　“说啊，你害我找了你差不多一个月，整整一个月啊，今天你一定要跟我说清楚！”秦龙显得‘咄咄逼人’！

　　没办法啊，他确实被慕诗芸耍了一个月，慕诗芸当然不知道秦龙为了找她，费了多大的劲儿！


第1154章 连环追杀（三）

　　面对秦龙的咄咄相逼，慕诗芸能够说什么？

　　她咬着牙，冷声说道：“我已经说了，我没什么好跟你说的！”

　　“这不是你心里的话！”面对慕诗芸话语，秦龙完全有不相信的理由，他不满问道：“你相信了司徒空先生的话，担心会连累到我，是不是？”

　　“不是！”慕诗芸斩钉截铁的说道。

　　“那是什么？我们本来已经说好了一起走的，为什么你会趁我不注意的时候自己走掉？”秦龙很是不满。

　　“因为……因为……”慕诗芸很想告诉秦龙，事实正如秦龙所想的那样，她就是为了不想伤害到秦龙，所以才选择不辞而别的，但是，对于慕诗芸这样的女人来说，她很含蓄，不懂得如何将心中的想法和感情向他人表达，尤其是这种感情还是男女之间的感情，这就让她更加的难以启齿了，所以，她编了个理由说道：“因为我不想跟你一起旅游，这个理由你满意了吗？”

　　她显得很激动！

　　“不想跟我一起旅游？这就是你的理由？”秦龙一愣怔，随即问道，这样的理由，当然也是合理的，只是秦龙从来没想过慕诗芸不辞而别只是因为这样。

　　“是，我不想跟你一起，你知不知道你有多过分？我为了你，欺骗了我爸爸，还跟你结了婚，陪着你出来渡蜜月，可你呢？打从一出来就老在我耳边说什么要跟我分道扬镳之类的话，虽然我们是假结婚，是假的蜜月旅行，但你好歹顾及一下我的感受，你拿我当什么了？利用完了我就想把我给踢到一边儿去了是吧？”

　　她冲着秦龙一阵怒骂，也不知道这是她的心里话还是纯粹只是为了自己所找的理由，只不过，她眼角的泪花显然已经很好的说明了一切，这番话，当然是她的心里话，一段憋在她心里许久，而又无从倾诉的心里话，同时，也是用来搪塞敷衍秦龙的理由。

　　“……”被慕诗芸这么一骂，秦龙无言以对，因为慕诗芸骂得很对，在整个过程当中，慕诗芸为了他确实付出了很多，但是秦龙却正如慕诗芸所说的那样，等到事情结束的时候就一直嚷着要分道扬镳，他说出那样的话时，并没有别的意思，也没有想过要将慕诗芸踢到一边儿，他不是那种喜欢过河拆桥的人，但是，被慕诗芸这么一骂，秦龙才恍然大悟，如果让他站在慕诗芸的立场的话，被对方这么一说，心里肯定是不好受的。

　　所以，被慕诗芸骂了一顿的秦龙并没有生气，慕诗芸这个理由，他可以接受，也觉得合理！

　　“对不起，我并没有那个意思！”

　　末了，秦龙向慕诗芸表示了道歉！

　　“对不起？你现在跟我说对不起做什么？你一直都没有错，是我错，我当初就不应该帮你的，结果，搞出这么荒诞的事情来，我已经不知道该如何善后了，再过几天就是我爸的生日了，我都不知道回去之后应该怎么跟他解释！”

　　滚烫的热泪流过了慕诗芸的脸庞，伤心的模样让人心生怜悯！

　　“……”秦龙被慕诗芸骂得无言以对，只能沉默以对。

　　慕诗芸掩面哭泣，秦龙沉默着，两人就这样于车厢中再没有说话！

　　而秦龙和慕诗芸并没有发现的是，就在后方不远，有两辆车正紧紧的跟着秦龙他们所乘坐的车子，而且，那两辆车显然不是一路的，他们一前一后，当中的人，正目不转睛的盯着秦龙和慕诗芸的车子。

　　“那个女人就在前面那辆出租车上！”

　　这就是这两辆车跟踪秦龙和慕诗芸车子的原因所在。

　　“拦住他们！”两辆车子突然同时加速，向着秦龙和慕诗芸所在的车子追了上去。

　　与此同时，两辆车内的人都发现了对方车子的存在，他们发现了有人居然要跟他们抢‘生意’，这还得了？

　　好不容易逮到机会，怎么可能放着两千万美金从眼皮子底下溜掉呢？

　　于是，也不管和自己抢生意的是什么家伙，两伙人马就向着秦龙和慕诗芸冲了上去。

　　这个时候，谁能把目标搞到手，就各凭本事了！

　　“停车！”车子前行了一段距离后，慕诗芸突然喝令司机停下车子。

　　跟着，也没等秦龙反应过来她想做什么的时候，突然就打开车门下了车，跟着就直接冲到了后尾箱，拿起了行李就想走。

　　“你这是做什么？”秦龙见状，连忙上前阻拦。

　　“让开！”慕诗芸显得很激动，虽然此时的她已经没有流泪。

　　这显然是因为遇到了秦龙，秦龙在重要关头出现救了她的同时，让他感觉到了安全感，同时也因为感受到了秦龙对他的关心而更加不忍心去伤害到秦龙，所以她还是选择不和秦龙一起。

　　“你还没闹够吗？”秦龙不爽的冷喝道。

　　“我没跟你闹，我不想跟你在一起，你让开！”她试图强行将秦龙冲开，但是，在秦龙面前，慕诗芸这样做无疑只是徒劳。

　　“我叫你让开！”慕诗芸撞到秦龙身上，却反倒被秦龙给反弹了回去，一怒之下，对着秦龙的胸口就是一拳打了过去。

　　秦龙没有躲闪，挨了慕诗芸一拳，他也没有生气，只是冷着脸看着慕诗芸。

　　若在平时，秦龙这样的眼神无疑会让人心生恐惧，慕诗芸不喜欢秦龙这样的眼神，或许她是在认为是她让秦龙生了气。

　　但秦龙心中却并不是这么想，他凝视着慕诗芸，沉声说道：“你真的那么讨厌见到我？”

　　慕诗芸闻言一愣怔，这个问题她必须认真回答，回答不好的话，她之前所做的一切就都白费，而回答好的话，看秦龙那认真严肃的模样，想必和秦龙这一别，秦龙将不会再来找他，两人也将形同陌路。

　　“是，我讨厌见到你，为什么我都跑出来了你还来找我？我根本就不想见到你！”只是迟疑了那么一两秒的时间，慕诗芸就做出了决定，并且说出了让秦龙一阵心寒意冷的话。

　　这就是慕诗芸的选择，她宁愿秦龙别跟着她，以免害到秦龙，而这样做的结果，她也已经做好了接受的心理准备。

　　一听这话，秦龙放下了拦住慕诗芸的手，眼神也不再那般犀利，反倒变得柔和了不少。

　　看到秦龙这样的反应，慕诗芸知道她的话奏效了，随之而来的，却是一阵心痛。

　　这个男人为了找她，看来肯定是吃了不少的苦头，还特意从美国追到了马尔代夫来，而现在，她却用这样的话来将这个男人打发走，换做谁心里肯定都不好受。

　　“既然你这么说了……”秦龙面色凝重的看向了慕诗芸，说道：“那我走了，你自己保重！”

　　慕诗芸都已经这样坚决的拒绝了自己的同行，秦龙作为一个大男人，当然不会拖泥带水死缠烂打，那不是他的作风，他来找慕诗芸，就是想要一个‘答案’，现在，这个‘答案’已经找到，无论结果是什么，秦龙都没有必要继续下去了，于是，秦龙从车上拿下了自己的行李，跟着又看了慕诗芸一眼，将行李袋往肩上一扛，头也不回的向着前方走去，他不需要知道这条路通往何处，他会第一时间离开马尔代夫，然后回美国，并且，暂时也不会回‘天元国’‘天坤市’去了。

　　“……”望着秦龙离去的背影，慕诗芸的眼泪控制不住的流下，她很伤心，她很想叫住秦龙的，可是，那是她心里的话，这话到了嘴边她却没有办法说出来。

　　这样的结果无疑会让她‘重伤’，但是，她这样做都是为了秦龙好！

　　她只能用这样的借口来安慰自己，那样或许她的心里会好受很多！

　　只是，此次一别，她和秦龙之间就算是完了，她对秦龙的感情，始终没来得及跟秦龙说明，也没有让秦龙知道，这或许就是慕诗芸最最伤心的理由。

　　“吱……”正当慕诗芸伤心欲绝的时候，那两辆一直尾随在他们车子后面的车子猛然间一左一右停在了慕诗芸两侧，尖锐的刹车声把还在凝望着秦龙背影的慕诗芸给吓了一大跳，回过神来时，却发现两辆车子上都冲下了三四个长得满脸横肉的陌生男子，并且左右向着慕诗芸冲了过来。

　　突如其来的一幕把慕诗芸给吓了一跳，白痴都看得出来，这些人就是冲着她来的！

　　“抓住她！”

　　两伙人马从两边向着慕诗芸包围上来，不久前才受过一次惊吓的慕诗芸哪里还敢傻呆呆的站着，二话没说也没有去管车上的行李，撒腿就跑。

　　可是，她又怎么可能跑得过带着目的前来抓她的两伙人呢？还没跑两步就被那两伙人左右包围。

　　“你……你们是什么人？想做什么？”慕诗芸慌了，今天到底是什么日子，难道是跟她严重相冲了吗？为什么不久前有人要对付自己，现在又来了一伙人。


第1155章 连环追杀（四）

　　“这个女人是我们的，别跟我们抢！”

　　两伙人却没有理会慕诗芸，而是互相瞪着对方。

　　“放屁，是我们先看到的，要滚的也是你们！”

　　两伙人确实不是一路的，眼看着己方都将慕诗芸堵住，这两伙马尔代夫黑道上的人马当然不可能拱手将即将到手的两千万美金给让出去，要知道，在这两活人眼中，慕诗芸就是那两千万美金啊，比她的美色还要更加吸引人。

　　“别跟他们废话，动手！”一声令下，其中一伙人当先向着慕诗芸就扑了上去。

　　“动手！”另外一伙人也不甘示弱，立马向着慕诗芸扑去。

　　这种情况下，谁先将东西弄到手，那就看谁的本事了。

　　“呀……”眼看着两伙人都向着自己扑了上来，不久前才受到惊吓的慕诗芸第一反应就是放声尖叫起来。

　　“嗯？”而她的尖叫，顿时就被已经走出数十米开外的秦龙听到，这样的尖叫声显然不是普通的叫声，秦龙第一时间回过身，却发现慕诗芸正在两群不明身份的人包围着，并且那两群人还在互相扭打，而被夹在人群之中的慕诗芸则是被这两伙人拉来推去，样子十分的狼狈，身上的衣服也已经有多处被撕破。

　　秦龙脸色一变，这样的情况明眼人一看就知道出事了，只是让秦龙不解的是，怎么这样的事情又发生在了慕诗芸身上？为什么老有人要找慕诗芸的麻烦？

　　眼看着慕诗芸的处境堪忧，刚刚才想着以后恐怕不会再有机会跟慕诗芸见面的秦龙也不忍心看着慕诗芸被人伤害，情义不在，礼数在嘛，怎么说秦龙还欠慕诗芸的人情。

　　于是，将手中行李袋往地上一丢，秦龙立马向着慕诗芸冲了过去。

　　“人到手了，撤！”这时，其中一伙人已经将慕诗芸抓到了手中，两个大老爷们儿左右拖着慕诗芸就朝着他们的车子跑了过去。

　　“追，不能让他们把人带走！”另外一伙人当然不同意了，大吼着就追了上去。

　　此时的慕诗芸又陷入了那种叫天不应叫地不灵的窘境当中，她实在想不明白，今天到底走了什么霉运？为什么接二连三会有人来对付她？

　　难道这就是命带‘杀星’的人应该有的下场吗？司徒空曾经说过，命数之中带着‘杀星’的人，不仅会害死跟他有接触的亲人和朋友，最终，本身也会死于非命，不得善终。

　　慕诗芸既然选择了相信司徒空的话，当然也就相信她自己的命会不得善终，现在好了，接连两次遭到不明身份人士的袭击，她忽然感觉是司徒空的话在开始得到印证了。

　　“放开她！”然而，又一次，在慕诗芸感觉到绝望和无助的时候，一个刚刚才被她赶走的男人冲了回来，并且，直接冲进了人群之中，以快绝的速度从后赶上，超过了另外那伙正在追赶的人，冲到了慕诗芸身后，一把抓住了那两个抓着慕诗芸手臂的家伙的手腕，跟着用力一扭，那两个家伙吃痛，立马就松开了手。

　　秦龙二话没说，一把拉过慕诗芸的手，将慕诗芸拉回到了身边，并且第一时间将慕诗芸挡到了身后，因为，下一秒，反应过来的两伙人已经将他和慕诗芸重重包围。

　　两伙人人数加起来超过了十五人，这点儿人，换做平时的话秦龙当然不会放在眼里，但这两伙人的目标都是慕诗芸，而秦龙要做的，也是保护慕诗芸，所以，对付这两伙人的难度会比平时大。

　　“哪里冒出来的臭小子？居然敢来坏老子的好事！”

　　两伙人都恶狠狠的瞪着秦龙，为了两千万美金，他们什么事都做得出来，哪怕是杀人，也不是什么大不了的事情，此时的秦龙无疑挡住了他们的财路。

　　“没事吧？”秦龙根本没有闲暇去看慕诗芸一眼，只能循例的问了一声，确定慕诗芸的安危。

　　“没……没事！”慕诗芸摸着被抓得有点儿发痛的手臂，看来是被吓到了，说话的语气都有那么一点儿结巴。

　　“你做了什么？怎么那么多人要抓你？”秦龙冷眼环视着四周正在不断靠拢上来的两伙人问道。

　　“我不知道，我什么都没做，我根本就不认识这些人！”慕诗芸十分冤枉的说道。

　　“那他们干吗要抓你？”

　　“你问我，我问谁？”慕诗芸无奈一说，心情也变得紧张了起来。

　　“该不会这些家伙都是在觊觎你幕大小姐的美色吧？”秦龙忍不住开了个玩笑，在这样的关节眼儿上还有心情开玩笑的，恐怕也就只有他了。

　　“死到临头还嬉皮笑脸，给我往死里打！”两伙人见秦龙被包围了居然还在笑，他们也听不懂秦龙和慕诗芸说了什么，一声令下，大手一挥，两伙人马就对着秦龙和慕诗芸扑了上去。

　　“记住，一定要跟在我身边！”大战一触即发，秦龙对着身后的慕诗芸吼了一声，因为要保护慕诗芸，所以他不能远离慕诗芸，必须保证慕诗芸在他的保护范围之内，那样他就没有办法主动出击，而只能站在原地等待着两伙人冲上前来。

　　很快，就有两个家伙冲到了秦龙跟前，局势对秦龙相当的不利，当务之急就是用最短的时间结束战斗，秦龙眼神瞬间变得凶狠，空前的凶狠，就如同出笼的猛兽一样，绽放着杀人的光芒。

　　“啪啪……”他双拳打出，拳速极快，当先的两个家伙还没反应过来，面门就都挨了秦龙一拳，当场就被打得倒飞了出去，摔在地上不再动弹。

　　“呀……”此时，还有另外两个人也冲到了慕诗芸身边，他们伸手就要去抓慕诗芸，逼得慕诗芸直往秦龙身边靠。

　　秦龙察觉，脚步迅猛移动，直接踢出一记高位鞭腿，如同闪电一般正中其中一个家伙的脑袋，当场就将那个家伙的脖子给踢断，昏死过去。

　　脚还没落地，另外一只脚已经踢出一记漂亮的回旋踢，同样正中另外一个家伙的脖子，直接就将另外这个家伙给踢飞了出去，同样也是不省人事。

　　眨眼间，四个人就已经被秦龙放倒，但是，两千万美金的诱惑摆在那儿，这些已经被金钱所冲昏了头脑的家伙，似乎完全没有发现秦龙的厉害，一个劲的往前冲，同时，他们当中很多人都已经从身上摸出了管制刀具，对着秦龙就砍了过去。

　　“小心！”慕诗芸死死的跟在秦龙身手，秦龙一边要应付着靠近的敌人，一边还要顾及到慕诗芸的安危，有点儿一心二用的意思，分神当然也是没有办法避免的，眼看着敌人手中的刀子对着秦龙当头砍下，慕诗芸被吓了一跳。

　　秦龙反应相当的快，一个错身，那把刀子呼啸一声从他面前不到五厘米的位置划过，差点儿就削掉了秦龙的鼻子。

　　秦龙二话没说，一把抓住那个人握刀的手，一拳砸在那个人的脸上，那人眼眶当场就被打得黑了一圈，跟着手上的刀也脱了手，被秦龙给抢了过去。

　　一刀在手，秦龙更是不留情面，如同瞬间变成了夺命杀神一般，手中刀子对着四周同样手持管制刀具的家伙就是一阵猛劈乱砍，把劈、砍、削、刺、捅……几乎所有可以用到的招式都发挥了出来，虽然只是一把简单得不能再简单的兵器，但是在秦龙的手中却仿佛一下子变成了神兵利器一样。

　　四周包围着秦龙的人一下子就被秦龙给砍倒了一大片，而秦龙手中的刀，也早就已经伤痕累累。

　　鲜血染红了地面，但是却浇不灭那些人心中对金钱的渴望，同伴被打倒在地，他们却没有理会，反倒继续向着秦龙包围了上去，目的只是将秦龙杀死，而后将慕诗芸带走。

　　“把那个女人也给砍死！”

　　当然，慕诗芸这个女人并不是这些人最终的目标，他们的目标，仅仅只是慕诗芸身上的项链，所以慕诗芸是死是活他们根本不在乎，当秦龙拼了命的掩护着慕诗芸的时候，那两伙人都很有默契的决定将慕诗芸杀死，只要慕诗芸死，那就不用担心她会跑掉，而到时候要解决秦龙也更加容易。

　　于是，剩下不多的人挥舞着手中的管制刀具向着躲在秦龙身后，吓得满脸都是冷汗的慕诗芸杀了上去。

　　秦龙眼明手快，一刀砍下将面前的两个敌人逼退之后，顿时发现身后有人挥刀砍向了慕诗芸，而慕诗芸已经吓得呆若木鸡，居然忘了躲闪。

　　看来，慕诗芸这个女人虽然好强，但实战的经验实在有所欠缺，秦龙想都没想，一把拉住慕诗芸的手，将慕诗芸往旁边一拉，千钧一发之际避免了被乱刀砍死的厄运。

　　“嘶……”然而，为了救慕诗芸，秦龙的左臂却被身后的一个家伙给砍了一刀，顿时鲜血直流。

　　挨了一刀，秦龙顿时就来了火气，他堂堂‘太子党’太子什么时候受过这样的气？以前在山中的时候，就算是千军万马当中，秦龙也敢去闯，更何况现在所要面对的不过就是区区几个黑道份子。

　　这一刀，反倒激起了秦龙的怒火和杀意，他猛地对着那个砍了他手臂一刀的家伙反手就是一刀挥出。

　　“嗡……”只见，秦龙手中的刀于半空中划出了一道银白色的光影，速度非常的快，甚至连风声都没有，而那个砍了秦龙手臂一刀的家伙只感觉眼前一道寒光闪过，跟着，他便感觉他眼前的世界翻滚了起来，再一看，原来是他的脑袋被秦龙给一刀砍了下来，飞上了半空，一道血雾如同喷泉一样冲天而起，捡起的血花不仅喷溅秦龙一身，更喷溅到了慕诗芸身上，吓得慕诗芸这个没有见过此等场面的女人放声大叫起来。

　　“呀……”


第1156章 连环追杀（五）

　　其他那些包围秦龙和慕诗芸的人都被秦龙一刀将他们同伴脑袋砍飞的情景给吓得呆愣当场，一个个都停下了手，惊恐的看着秦龙。

　　那颗飞上半空的脑袋掉落到地上，失去头颅的身体也直直倒下，鲜血如注一般将水泥地面给染成了大片血红，而秦龙则是见怪不怪，将慕诗芸护在身后，丝毫没有理会其他。

　　两伙人顷刻间就已经有大半被秦龙给打倒在地，基本上没有一个能够起来，人头被砍掉的震惊还在持续，但是，因为震惊，这些人也终于意识到了他们面前对手的厉害，持管制刀具的家伙不敢上前，但是，带头的人这时却从怀中掏出了枪。

　　“快躲开！”秦龙反应异常的迅速，几乎就在那些人将手探入怀中的时候，秦龙就似乎已经意识到了将有什么事情发生，于是二话没说拉着还被吓得目瞪口呆的慕诗芸往旁边就是一躲。

　　“砰……”枪声同时响起，自然是落了个空。

　　这时，另外一伙人中也有两个拿出了枪，对着躲过了一枪的秦龙和慕诗芸扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”两伙人都意识到了秦龙的厉害，而秦龙也意识到了危险的降临，幸亏离他们不远的地方就停住慕诗芸和秦龙刚刚乘坐的那辆出租车，此时那出租车的司机早已吓得趴在驾驶座内一动都不敢动弹，秦龙则是拉着慕诗芸，以最快的速度躲到了车子后面，而那些子弹，则是悉数落在了出租车上面，顿时将躲在车内的出租车司机给吓得冷汗直流。

　　“干掉他，把那个女人身上的项链抢过来！”

　　“不能让他们得手！”

　　两伙人互不相让，都想着将秦龙和慕诗芸杀死之后将慕诗芸身上的项链给抢过来。

　　而这时，躲到车子后面的慕诗芸还处于惊魂未定的状态，她被秦龙刚刚一刀砍掉敌人脑袋的一幕给吓得脸色苍白，那样的画面，恐怕会在她的脑海中残留很长一段时间，让她好几个晚上都睡不着觉吧？

　　她惊恐的看着秦龙，她当然知道秦龙这个被‘天联社’的人称之为‘阎王’的人曾经很受他父亲慕百里的器重，也很让‘天联社’的人敬畏，当时慕诗芸对秦龙颇有成见，所以对秦龙的事情也没什么兴趣去了解，还以为对于秦龙的厉害完全就是吹捧吹出来的，但经此一役，慕诗芸这才真正见识到了秦龙的厉害，才知道秦龙的厉害远不止传闻中那样，而是更加的血腥和凶残。

　　“啪……”流弹横飞，逼迫着秦龙和慕诗芸只能是躲在车后面，但是，秦龙这个善于打游击战的人清楚的知道，这样躲下去迟早不是办法，他和慕诗芸迟早会被包围，到时候他们将没有任何退路，所以，主动进攻才是王道，于是他随手将手中染血的刀丢到地上，跟着从腰间抽出了手枪，并松开了慕诗芸的手，对慕诗芸说道：“你躲在这里，千万不要出去！”

　　说罢，没有理会慕诗芸，秦龙直接从车子的另外一侧冲了出去。

　　眼看着秦龙不顾枪林弹雨冲了出去，慕诗芸被吓了一大跳，她想叫住秦龙的，可是惊魂未定的她却发不出声音。

　　此时，慕诗芸的心情很是矛盾，也十分的凝重。

　　司徒空的话似乎正在得到印证，这些人都是冲着慕诗芸来到，和秦龙一点儿关系都没有，而秦龙却因为找到了慕诗芸，结果被卷了进来，这不正是印证了司徒空的说法吗？只要跟慕诗芸这个命中带着‘杀星’的人有所接触的，都会受到慕诗芸的影响，最终会莫名的死去。

　　越是这样想，慕诗芸心中越加的自责，如果秦龙不来找他，秦龙根本就不会有事，而现在，司徒空的话得到了印证，那就表示秦龙极有可能会因此而死。

　　而今，秦龙冒着枪林弹雨冲了出去，慕诗芸担心的也是这个，她担心秦龙会被那些人乱枪打死，一想到这个，慕诗芸的心里就很乱很乱。

　　“啊……”听着耳边不断传来的枪声，听着子弹打进她所藏身的车子的门板所发出的声响，慕诗芸捂着耳朵发出了尖叫，她似乎是希望以这样一种方式来发泄心中的郁结情绪，虽然这样做明显只是徒劳。

　　慕诗芸只知道尖叫，是因为她在承受着巨大心理压力的同时还在替秦龙的安危担心，只是，她并不知道的是，那些枪声，只有寥寥几枪是来自于秦龙，而剩下的那些，则是全部来自将他们包围的敌人。

　　此时，从车子后面冲出去的秦龙无疑暴露在敌人的视线之中，置身在枪林弹雨之下，然而，就在秦龙从车子后面冲出去的时候，一个让秦龙意想不到的情况发生了。

　　就在刚才，就在几秒钟之前，秦龙掏出枪，决定将这些不知死活的家伙给干掉，于是他从车子后面冲了出去，并且，对着那两伙不明身份的人接连开了三枪。

　　三道枪声响起的同时，也有三个人中枪倒地，秦龙的枪法无需置疑！

　　而这时，那两伙人也对着秦龙开了枪，因为他们的目标只有秦龙一个，相对来说比较好瞄准，于是在秦龙连开了三枪后，他们也对着秦龙扣动了扳机。

　　枪声响起，秦龙第一时间要做的当然是躲回到车子后面，虽然他移动的速度比常人快许多，但他还没有自负到可以躲子弹。

　　然而，就在秦龙正准备撤回车子后面的时候，突兀的，四周的环境变得模糊了起来，紧跟着，他就感觉自己被从身体当中抽离出来。

　　秦龙一愣怔，又是这样的感觉？

　　对于这种仿佛是灵魂被抽离出来的感觉，秦龙实在是再熟悉不过，前几次当他有这样的感觉的时候，都意味着一件事情的发生，那就是‘预知未来’。

　　而这一次呢？同样的感觉再次出现，是否意味着秦龙又可以预见未来了呢？

　　之前，秦龙尝试了好多次主动去‘预知未来’，但是他终究没能实现，是因为他找不到主动触发这个能力的方法，而现在，这样的感觉突然出现，不禁让秦龙心中一喜，他知道，想要了解这项突然出现在他身上的‘能力’，就必须多去体会，所以，一旦这样的机会出现，秦龙自然是不想错过，于是，他凝神静气，等待着事情的发生。

　　果不其然，就在秦龙的期待中，意外的情况出现了，只见他的灵魂仿佛被身体当中抽离出来一样，这种感觉让他变成了类似‘第三者’的角色，让他可以以‘第三者’的身份站在一旁，观望着即将发生的事情。

　　“砰砰砰……”而此时秦龙所看到的，是那两伙人当中持有手枪的人对他开了枪，枪声响起的时候，子弹呼啸着对着秦龙所在的方向射了过来，因为有了前几次的经历，秦龙知道，在这种‘预知未来’的状态下，别人是看不到他的，所以，这些子弹当然也是打不到他的，于是，他一动不动，就这样任凭子弹从他的身上划过。

　　这样做有什么好处？秦龙没有躲闪，岂不是意味着他会被打中？

　　情况会是这样吗？

　　就在秦龙眼看着那两伙人当中持枪的人对着他开了枪的时候，猛然间，他意识到他已经从‘预知未来’的状态下脱离了出来，而这时，那两伙人发出的子弹也正好对着秦龙射了过来。

　　眼前的情景和秦龙在‘预知未来’的时候看到的一模一样，如果秦龙站着不动，那三颗从不同角度射来的子弹会分别射中秦龙身上三个不同的位置，到时候，秦龙必死无疑。

　　而此时的秦龙因为已经在‘未来’看到了那三颗子弹飞行的轨迹，所以，当他从‘预知未来’的状态当中醒转过来时，他已经没有足够的时间去躲回到车子后面。

　　于是，下意识的，秦龙按照在‘未来’所看到的那三颗子弹飞行的轨迹弯起了身子，这一切，都是在下意识的情况下进行的，秦龙纯粹就是按照在‘未来’时的那种状态来躲避子弹，以他在‘未来’时的感受来代入到此时的身体当中，目的，当然就是为了不让那三颗子弹打中他。

　　结果呢？

　　“嗖嗖嗖……”当秦龙弯起身子的时候，三颗子弹在前后不到一秒的时间内从他的身边呼啸而过，几乎就是贴着他的身体划过去的。

　　“什么？”看到这样一幕，那些个对秦龙开枪的人都傻眼了，秦龙的双脚没有离开过原地，他只是单纯的动了动身体而已，可就是这样，秦龙居然避开了他们的子弹？

　　这是在做梦吗？

　　这些人都不敢相信自己的眼睛！

　　“……”不说他们，就算是秦龙自己，也都被这样的一幕给吓到了，不过，他可比那些对他开枪的人率先回过神来，因为他知道，他做到了，他利用了‘预知未来’的能力，成功的避开了子弹！

　　他完成了一件看起来只有‘神’才能完成的事情！


第1157章 无止尽的逃亡（一）

　　全部的人都被秦龙神乎其技的‘身法’给吓住了！

　　居然有人能够避开子弹？这完全就已经是超出了常人所能理解的范畴，而秦龙自己，也同样被刚刚所做的事情给吓到了。

　　显然，他避开了子弹，而他是借助了刚刚那‘预知未来’的能力，因为‘预知未来’，让他清楚的知道了那些子弹射来的方向，虽然从他进入‘预知未来’的状态到他从那种状态当中脱离出来仅仅不到两三秒的时间，但却足够让秦龙在预知了子弹飞行轨迹的时候做出这样惊世骇俗的表演。

　　秦龙心中大喜，原来‘预知未来’的能力还能有这样的妙用，那岂不是说，以后他可以直接无视敌人射来的子弹了吗？

　　从此以后，他都将变成一个‘刀枪不入’的怪物！

　　好吧，就算是怪物，但这对秦龙来说绝对是一件值得高兴的事情！

　　不过，秦龙似乎忘了一件事情，那就是他的‘预知未来’能力并不是很灵光，最主要的是，这个能力他还没有办法主动触发，都是被动承受的！

　　“这不可能？”对着秦龙开了枪的人也第一时间回过神来，在惊讶于他们所看到的一幕的同时，震惊当中的他们只能用再一次开枪来冲散心中对秦龙的恐惧。

　　“砰……”

　　有了第一人开枪，第二个人，第三个人……所有手里有枪的人都对着秦龙开了枪！

　　听到枪声，秦龙立马从惊喜当中回过神来，子弹飞行的速度虽然比不上他脑筋转动的速度，但却肯定比他身体做出反应的速度要快，秦龙很想知道能不能再利用‘预知未来’的能力来躲避子弹，那样的感觉让他既兴奋又得意，那可以说是空前绝后的一种举动啊，敢问这个世界上有谁能够做到？

　　然而，当秦龙还以为可以再次利用‘预知未来’的能力来预知子弹的轨迹时，他所期待的事情却并没有发生，他并没能感受到‘预知未来’时会出现的那种灵魂脱离的感觉，也就是说，他并没能‘预知未来’，‘预知未来’的好事没有再找上他。

　　结果，秦龙被吓了一跳，二话没说纵身往旁边一跳，而就在他那样做的时候，十几颗子弹呼啸着从他的位置上射过，其中有一颗擦过了他的衣服，一颗擦过了他的手臂，并在他的手臂上留下了一条长长的伤痕，秦龙落地，接连两个翻滚动作，还没站稳，那些人又对他开了枪。

　　“砰砰砰……”因为没有任何的障碍物，秦龙只能略显狼狈的再次往旁边跳开，相比刚刚他躲子弹的那一幕，此时的他就没那么潇洒了。

　　幸好，秦龙的身手敏捷，子弹并没能打到他，两个翻腾之后，秦龙成功的重新躲到了车子后面。

　　“呼……”秦龙忍不住长长的松了一口气，暗自惊叹，“好险，差点儿就没命！”

　　是啊，确实很惊险，为了用‘预知未来’的能力来躲子弹，秦龙差点就被乱枪打死，摸了摸手臂上被子弹擦过所造成的疼痛，秦龙心有余悸。

　　下次这样的事情他真心不敢再做了，‘预知未来’没搞成，丢了性命那可就太不值了！

　　“干掉他！”眼看着秦龙被自己打得狼狈逃窜，两伙人居然都放弃了之前的‘矛盾’，将所有的矛头指向了秦龙，看来，他们有了共同的目标，而秦龙之前躲子弹那一幕，看来现在在他们眼中也就只是纯属巧合罢了。

　　“砰砰砰……”‘预知未来’的能力没有再来，而子弹却不断的轰向躲在车后的秦龙和慕诗芸，秦龙于车后跟那两伙人周旋，靠着出众的枪法，他将敌人一个又一个击毙，然而，这样下去也不是办法，在没能一下子将所有敌人击毙的情况下，秦龙手里的枪子弹可是十分有限的。

　　“砰……”秦龙抬头看了看躲在车后不敢动弹的慕诗芸，发现慕诗芸脸色苍白，看来是被吓到了，心中不由得一番很，身为一个男人，怎么可以让一个女人受这样的罪过？

　　“砰……”走神之际，敌人已经从左右两边对着秦龙和慕诗芸的车子包围了上来，当先一个冲到了车头，正好暴露在了秦龙的面前，秦龙二话没说对着他就是一枪，直接爆了头。

　　“嗯？”枪声刚刚响起，车尾位置已然出现了另外一个人。

　　“小心！”秦龙吓了一跳，二话没说对着似乎被吓傻了的慕诗芸就是一推。

　　“砰……”如果不是秦龙这么一推，慕诗芸铁定中枪，她被秦龙推的摔倒在了地上，而秦龙则是顺势往后一个翻滚，蹲起身的同时已然对着那个开枪的家伙开了一枪。

　　“砰……”枪声响起的同时，那个家伙同样被秦龙一枪爆头。

　　而此时，秦龙也才发现这两伙人正在将自己包围，秦龙看了看坐倒在地上的慕诗芸一眼，心中杀意大作，对着慕诗芸吼了一声吼，又一次从车子后面冲了出去。

　　“慕诗芸，捡起那把枪，跟我一起杀了他们！”秦龙是希望慕诗芸与他一同杀敌，秦龙知道，慕诗芸不是个弱质女子，相反的，她的胆子很大，这一次只是因为受到了什么刺激才让她受到这样的惊吓。

　　说罢，秦龙已经冲了出去，他冲到了那个于车头前被他一枪爆头的家伙身边，捡起了那个家伙掉落的枪，手持双枪对着包围上来的敌人就是一阵连环射击，一时间枪声漫天。

　　慕诗芸看着秦龙伟岸的身影，又见秦龙身上多处染血，本来还无精打采加上受到惊吓的她，脑中回荡起秦龙那句话，她扭头一看，才发现另外一个被秦龙爆头的敌人倒在车尾的位置上。

　　或许是因为实在憋着满肚子的怒火和怨气，慕诗芸眼神变得凶狠了起来，她吸了一口气，飞快的冲到那个人的身边，捡起了那个人的枪，学着秦龙的样子从车子后面冲了出去，与秦龙形成左右呼应的阵势，与那些已经被秦龙枪杀的差不多的人战斗了起来。

　　“砰砰砰……”

　　有了慕诗芸的帮忙，秦龙的‘工作量’可就一下子减轻了不少，秦龙还不忘偷偷的看了看正在开枪杀人的慕诗芸一眼，不看不知道，一看还真是吓一跳，感情这个看起来弱质芊芊的美丽女子，开起枪来可真是一点儿都不含糊，眼睛都不眨一下不说，杀人的时候没有一点儿心慈手软的样子。

　　所以，秦龙总结，这个女人只是看起来柔弱，实际上内心十分的刚强，之前会被那些人吓哭，恐怕时因为司徒空的话给她造成了太大心理压力的原因。

　　“撤，快撤！”

　　眼看着己方不是秦龙和慕诗芸的对手，已经被秦龙和慕诗芸杀得差不多的两伙人就立马打起了退堂鼓，一个个转身就跑。

　　一下子死了那么多人，秦龙实在没有兴趣继续杀下去，当务之急当然是赶紧离开，发生了这么严重的枪战，他可不会认为马尔代夫的警察叔叔都是吃素的。

　　“砰砰……”然而，秦龙停下手的时候，慕诗芸却似乎还‘意犹未尽’，她居然向着那些逃跑的人追了上去，显得很激动，满脸杀气腾腾的样子。

　　“别追了！”秦龙连忙上前拉住了慕诗芸。

　　“放开我，我要杀了他们！”但是慕诗芸却不听劝，强行要冲开秦龙，看来，一番宣泄过后，她的心情非但没有得到平复，反倒变得更加激动。

　　“别追了，快走！”秦龙当然没有理由让慕诗芸挣脱他的手，手上一用力，直接就将还在挣扎当中的慕诗芸给强行拉到了跟前，并对着慕诗芸大吼道：“慕诗芸！”

　　秦龙的叫喊声让慕诗芸冷静了下来，她有点儿气喘，本就饱满的胸口还在起伏着，显得很激动。

　　“走！”见慕诗芸冷静了下来，秦龙也懒得跟她废话，一把拉住慕诗芸的手，第一时间冲回到了出租车边，拿下了慕诗芸的行李，而后又捡起了掉落在地上的行李袋，飞快的沿着大马路跑开了。

　　此时，四周熙熙攘攘的站满了围观的人，他们一个个被这种类似黑帮火拼的情景给吓得不敢做声，只能目送着秦龙和慕诗芸这两个杀了人的凶手扬长而去，而这些人亲眼看到了一切，想必也会成为随后赶到的警察叔叔最有力的目击者。

　　接连两次遇袭，而且，那些人明显都是冲着慕诗芸来的，这不禁让秦龙心生疑惑。

　　“放开我！”然而，就在秦龙还没来得及向慕诗芸问清楚心中的疑惑之时，一路被他拉着跑了好几公里的慕诗芸突然甩掉了秦龙的手，停了下来。

　　“你不是要走了吗？干嘛还回来？”慕诗芸没有对秦龙表示感谢，反倒是冷眼相向。

　　“我不回来，你恐怕早就被他们打死了！”秦龙面无表情说道。

　　“打死就打死，那也是我的事，跟你有什么关系？”


第1158章 无止尽的逃亡（二）

　　是啊，跟秦龙有什么关系？

　　面对慕诗芸这样的话，秦龙实在不知道该说什么好，但是，听到这样的话，秦龙却没有生气，他本来大可直接离开的，但是，明摆着慕诗芸现在遇到了很严重的问题，有很多人要抓她，甚至是要她的命，如果秦龙就这样离开，慕诗芸还有命活吗？

　　就拿刚才来说，如果不是秦龙没有走远，慕诗芸恐怕已经被那些人给杀了吧？

　　“是，你的生死是跟我没关系，但是，是我把你带出来的，至少，我要把你送回去，到时候，你爱怎么样都随便你！”秦龙冷声一说，说罢，他没有理会慕诗芸，直接上前一把抓住了慕诗芸的手，强行拉着慕诗芸就往前走。

　　慕诗芸很感动于秦龙为她所做的一切，但是，接连经历了两场突如其来的变故，这让慕诗芸更加不希望秦龙跟她在一起，现在秦龙都已经因为她而受了伤，指不定，下一次秦龙就会因为她而送了性命，这是慕诗芸最不希望看到的。

　　“你干什么？放开我！”慕诗芸使劲的挣扎着，可是，秦龙这次是铁了心一定要带慕诗芸离开，他死死的抓住慕诗芸，不管慕诗芸如何的挣扎都没有用。

　　“放开我，你这个流氓，我不想跟你在一起！”

　　连吃奶的力气都使上了，但是慕诗芸就是挣脱不开秦龙的手，换做平时，能够跟秦龙有如此亲密的动作想必会让慕诗芸高兴吧？但此时的她只有满肚子的焦急。

　　“流氓，你放开我！”

　　她使劲的拍打着秦龙手，但是这对秦龙来说一点儿用都没有。

　　“色狼，变态……”为了让秦龙松手，她连骂带打，但是，秦龙无动于衷。

　　“你说什么都没有用，我现在就送你回‘天元国’去，回去之后，你爱怎么样就怎么样，跟我没关系，但是现在，你最好给我闭嘴！”秦龙面色一冷，不客气的回头瞪了慕诗芸一眼。

　　“我凭什么听你的？你以为你自己是什么东西？”慕诗芸难得的耍起了流氓。

　　“就凭我是你‘老公’！”秦龙这个时候还忍不住开了个玩笑。

　　“什么‘老公’？你放开我，你这个流氓！”慕诗芸被秦龙气得不轻，因为实在挣脱不开秦龙的手，她索性蹲了下来，以为这样就能够让秦龙罢手。

　　“要走你自己走！”她看起来像个发大小姐脾气的人，如果实在不是对秦龙一点儿办法都没有，想必她不会在一个男人面前表现出这样的一面，一直以来，她都只是表现出一个成熟女人的一面，小鸟依人，甚至是耍大小姐脾气，这样的情况基本上和慕诗芸绝缘。

　　秦龙见慕诗芸居然赖在了地上，依然没有生气，他冷视着慕诗芸，而慕诗芸则是别过头，一副不想理会秦龙的样子。

　　“我的事不用你管，你走，别再来管我！”慕诗芸不去看秦龙，不是因为她不想理会秦龙，而是她不忍去看秦龙，因为多看秦龙一眼，她的心里就会多难受一分，秦龙如此关心她，甚至为了她而受伤流血，差点儿还丢了性命，她如何能够不感动？但是，也正是因为如此，所以她才不愿让秦龙跟她在一起。

　　命带‘杀星’，这一点儿慕诗芸无时无刻不在提醒着自己！

　　那些人为什么会来抓自己、杀自己？慕诗芸根本是一头雾水，不过想想，司徒空不早就说了吗？像慕诗芸这种命数当中带着‘杀星’的人是会不得善终的，这么一想，这一切不正好印证了司徒空所说吗？

　　这显然是慕诗芸飞来的横祸，避无可避的，因为上天早已注定！

　　“你以为这样我就拿你没办法了吗？”面对慕诗芸的冷言冷语甚至是不客气的驱逐，秦龙却依然没有生气，他松开了慕诗芸的手，在慕诗芸以为秦龙将要放弃的时候，蹲下身子，趁着慕诗芸还没反应过来之前，一把将慕诗芸抱了起来。

　　“你干什么？”慕诗芸吓了一跳，她显然没料到秦龙会来这么一招。

　　“你不想走那我就抱你走！”说罢，没再说什么，秦龙将慕诗芸和自己的行礼往手上一提，抱着慕诗芸就继续往前走着。

　　“你这个臭流氓，快点儿放开我！”慕诗芸用力的挣扎着，换做别人的话，或许已经没有办法抓稳了，但是秦龙手臂的力气很大，任凭慕诗芸如何的扭动身体，他还是没有将慕诗芸松开。

　　慕诗芸见状，挥舞起那双小手用力的在秦龙胸口拍打着，她打得很用力，甚至可以清楚的听到她的手打在秦龙那结实的胸肌上时发出的‘啪啪’声响。

　　当然，这样的‘拳打脚踢’对秦龙这个‘久经沙场’的老将来说实在是挠痒痒，秦龙直接无视。

　　“我再说一遍，放开我！”折腾了半响，见始终挣扎不开，慕诗芸停止了挣扎，面色一冷的瞪着秦龙。

　　秦龙停下了脚步，不客气的瞪了回去，冷声说道：“我也再说一遍，别做无谓的挣扎！”

　　一听秦龙居然跟自己较劲，慕诗芸当场就来了气，又一次冷斥道：“再不放开我，别怪我对你不客气！”

　　“不客气？”秦龙闻言，邪邪一笑，“你能对我怎么不客气？”

　　顿了顿，秦龙补充道：“你如果再不听话的话，你才别怪我对你不客气，慕大小姐！”

　　“哼……”面对秦龙的较劲，慕诗芸看来是真的来了气，她冷哼一声，突然拔出了手枪，抵在了秦龙的太阳穴。

　　秦龙面色一冷，脸上的笑容顿时收敛了不少，对着慕诗芸冷冷一笑说道：“我刚刚才救了你一命，你现在居然用枪来指着我？”

　　“我已经说了，你再不放开我，我就对你不客气！”

　　慕诗芸冷着脸，一副没得商量的样子。

　　“既然如此，那就没办法了！”面对黑黝黝的枪口，秦龙不怒发笑，而他说出这样的话时，慕诗芸还以为秦龙是要放开她呢，然而，接下来秦龙所做的事情，却让慕诗芸呆愣当场，甚至整个人都僵住了。

　　就在慕诗芸以为秦龙要放开她的时候，秦龙突然低下头，吻住了慕诗芸！

　　“嗯？”火热的双唇紧紧的贴合到了一起，一瞬间，慕诗芸的脑袋中响起了一阵的轰鸣，轰鸣声中，她的脑袋一片空白，空白得让她还没意识到发生了什么，空白得让她身体瞬间变得僵硬，空白得，连她手中握着的枪也都在两秒后掉落，空白得，就好像她和秦龙都变成了雕像一样。

　　秦龙吻了自己！

　　慕诗芸虽然是‘天联社’社长的千金，虽然她的身边不乏追求者，但是，她还从来没有交过男朋友，当然，她也没有和任何的男人有过亲密的动作，至于她的初吻，在此之前也还保留着。

　　而从这一刻起，她的初吻宣告了与她的永别，就这样被秦龙给夺去了！

　　那种温柔的感觉从两人的红唇之间传来，让慕诗芸不知所措，就连空置在半空中的双手都不知道该放在什么地方，总之，此时此刻，慕诗芸整个人陷入了短路的状态。

　　而相比慕诗芸的僵硬，秦龙则就显得老成许多了，对于这个虽然只有二十岁却猎艳无数的英俊小生来说，要如何让一个强势的女人服软，方法实在太多。

　　之所以突然对慕诗芸‘发难’，当然是因为慕诗芸的‘不听话’了，这样的女人，打也不是，骂也不是，但是脾气却又倔得很，所以，在看到慕诗芸居然拿枪指着自己的时候，秦龙就知道，一定要好好的‘修理’一下这个女人，不然她真以为秦龙拿他没办法了。

　　可怜的慕诗芸，她似乎忘了在她和秦龙‘结婚’的第一个晚上，秦龙喝醉酒之后不顾两人之间的约定，直接上床搂着慕诗芸睡了一个晚上。

　　那天晚上秦龙睡得很舒服，但却苦了慕诗芸，她就那样被秦龙强行抱了一个晚上，一动都没有动一下。

　　当时她就拿秦龙一点儿办法都没有，后来还安慰自己说是因为秦龙喝醉了，其实她并不知道的是，秦龙的酒量那是相当的大，那天晚上秦龙根本就没有喝醉，他是故意爬上慕诗芸的床，故意搂着慕诗芸的，谁想到，慕诗芸居然一个晚上都没有反抗。

　　在那样的情况下秦龙都可以制住慕诗芸，现在他一样可以制住慕诗芸！

　　所以，他吻住了慕诗芸，用这样的方式来堵住慕诗芸那张喋喋不休的嘴，至于效果……

　　显而易见，被秦龙这么一吻，慕诗芸就呆住了，她也就安静了下来，整个世界都安静了！

　　女人，有时候就是得动用一点儿类似这样的‘暴力’，才能让她们对你服服帖帖的，秦龙正是个中高手！

　　而就在慕诗芸还处于初吻所带来的震惊和异样感受当中时，秦龙那灵动的舌头，已经肆无忌惮的叩开了她的牙门，探进了她的口中，誓要将慕诗芸小鹿乱撞般的心给彻底的搅乱。


第1159章 无止尽的逃亡（三）

　　这是漫长的一吻，长得连慕诗芸这个刚刚献出了初吻的女人都因为脑袋的空白而忘了时间，一开始，很是生疏的她想过不能让秦龙得逞的，尤其是当秦龙的舌头滑入她口中的时候，但是，秦龙这个‘色狼’却死死的抱住了她，任凭她如何的挣扎，都没能逃脱秦龙的‘魔爪’。

　　最终的结果，慕诗芸‘缴械’了，她被秦龙给打败，彻底的迷醉在秦龙高超的吻技当中，到了后来，在秦龙的‘牵引’下，她已经懂得了主动的迎合，而不再是被动的等待。

　　直到慕诗芸快要被秦龙吻得无法呼吸的时候，秦龙终于停了下来。

　　“呼呼……”唇分，慕诗芸微微的喘着气，那种激吻得差点儿就要断气的感觉让她心跳加速，并且显然无法在短时间内平复下来。

　　初吻，就这样被人给夺走了，如果是别人，或许慕诗芸会勃然大怒，跟着将夺走她初吻的人杀死。

　　但是，偏偏这个人是秦龙，一个她心中有那么一点爱慕之情的人，面对这样一个人，慕诗芸一时间不知所以，她抬起头，对上了秦龙神情的眼神，看到了秦龙嘴角那一抹邪邪的笑意。

　　半响，慕诗芸回过神来，脸上因为激吻而带来的娇羞之情被愤怒所取代，她愤怒的对着秦龙一声咆哮：“你……你都对我做了什么？”

　　对此，秦龙不置可否的笑了笑，这样的问题还需要回答吗？

　　在秦龙看来，这样的结果挺好的，至少，现在慕诗芸已经明显比刚刚软化了。

　　但是，看到秦龙这种玩味儿的笑意，慕诗芸就更加生气了，从小到大，幕百里一直都在告诉她自爱的道理，她也一直做得很好，但是今天，她的初吻就这样被秦龙给夺走了，慕诗芸当然生气。

　　“色狼！”怒骂一声，慕诗芸突然一巴掌对着秦龙甩了过去。

　　秦龙当然没让慕诗芸得手，脑袋往后一缩就避过了慕诗芸的巴掌！

　　“你这个流氓，居然敢欺负我，我要杀了你！”如果说当日二人假结婚的第一天晚上慕诗芸被秦龙抱了整整一晚是迫于无奈的话，那么秦龙刚刚没有征得慕诗芸的同意就吻了她，这显然是对慕诗芸的一种不尊敬，至少在慕诗芸看来是这样，她很是愤怒的就想对秦龙大打出手。

　　不过，已经明显察觉到慕诗芸心态软化的秦龙又怎么会给她那样的机会？在慕诗芸一巴掌落空的时候，秦龙猛然低下头，作势就要再对慕诗芸吻去。

　　慕诗芸被吓了一跳，连忙别过头，不过，就在她以为秦龙还想吻她的时候，秦龙的脸却停在了离她的脸不到两厘米的位置，慕诗芸可以清楚的感觉到从秦龙的鼻腔中吹出的热气，这让原本心跳已经开始平复的慕诗芸心情再一次变得激动起来。

　　这种心跳的感觉前所未有，而这种心跳，也只有当一个男人对一个女人动情，或者是一个女人对一个男人动情的时候才会发生。

　　秦龙吻慕诗芸，只是为了不让慕诗芸挣扎，他似乎并没有别的意思，但是，秦龙这样做，却无意间令得慕诗芸心中早已栽下的那颗种子生根发芽，并且茁壮的成长起来。

　　“你还没闹够是吧？”秦龙没有继续对慕诗芸使坏，而是一脸坏笑的看着慕诗芸，“如果你还没闹够的话，信不信我直接在这里把你就地正法？”

　　‘就地正法’？又是‘就地正法’，这样的话不禁让慕诗芸回想起了她和秦龙刚刚结婚那一会儿，她每天晚上都要受到秦龙‘欺负’的场景，想到和秦龙大被同眠，她就忍不住一阵脸红心跳。

　　她总归是个女人，就算她再怎么强势，被秦龙一个激吻给软化了的她也不敢再对秦龙怎模样，之所以反抗，完全是因为她的锐气被秦龙给挫败了，而秦龙这么一威胁，慕诗芸当场就哑了火。

　　“你敢？”慕诗芸还是不服输的对着秦龙较劲。

　　“你不信是吧？好，我现在就做给你看！”说着，秦龙作势就要将慕诗芸给放下，跟着就要去脱慕诗芸的衣服。

　　慕诗芸知道秦龙的手段，被秦龙的动作给吓了一跳，如果连秦龙都不‘放过她’的话，那就真的没有人会来救她了，于是，被秦龙给吓得脸色发白的她只能向命运低头，并向秦龙求饶，“我信了，我信了！”

　　闻言，秦龙心中一笑，要对付慕诗芸这样的女人，还真不是一件多么复杂的事情，只要给她来点儿强硬的手段，保证可以手到擒来，实验证明，秦龙的战略成功了，慕诗芸的态度可以看出，她已经投降了。

　　“不跟你来点儿狠的，你真以为我是病猫，这样才对嘛，乖乖听我的话，保证不会让你少一根头发，不然的话，连你身上的毛我都给你拔掉！”秦龙对着慕诗芸露出了坏坏的笑容，而这样的话，让慕诗芸相当的难堪，她心中那叫一个气啊，被秦龙吃得死死的，可是她就是拿秦龙一点儿办法都没有，好像打从跟秦龙‘结婚’之后起，她就一直被秦龙‘欺负’，看来，一天不跟秦龙解除这种糊里糊涂的关系，她就一天摆脱不了秦龙这个‘噩梦’了。

　　“放……放我下来！”惊吓过后，慕诗芸才对秦龙露出了哀求的模样，在秦龙面前，她往日那种大女人的强势荡然无存，尤其是被秦龙那激烈的一吻之后，更是已经灰飞烟灭。

　　“放你下来可以，但是，你不许耍花样！”秦龙微微一笑说了一声后，将慕诗芸放下。

　　下地后，慕诗芸不客气的白了秦龙一眼后说道：“我哪敢乱来？”

　　言下之意，就是她怕了秦龙！

　　“那就好，你早这么听话的话，也就不用我费那么多的功夫了，对吧？”说话的同时，秦龙捡起了行李袋，说道：“走吧！”

　　说罢，也没等慕诗芸答应，秦龙主动拿起了慕诗芸的行礼，向着前面未知的方向走去。

　　冷静下来，慕诗芸的脑中不禁浮现刚刚跟秦龙舌吻时的情景，那种感觉，就算只是这么一回想，也会让她心潮澎湃，心跳加速，脸红发烫啊。

　　这就是那个男人对他所做的‘坏事’，慕诗芸从来不会想到自己的初吻就这样被一个男人粗鲁的轻易夺去，她原本以为那应该是发生在一个很浪漫的环境下，于幽美的音乐声伴奏下，和自己心爱的男人慢慢发生，然而，事实却没有那么美好，虽然印象令人相当的深刻。

　　虽然‘经历’不怎么愉快，但是，看着秦龙的背影，慕诗芸心头还是忍不住一阵小鹿乱撞，似乎，她还挺回味刚才那种感觉。

　　现在看来，慕诗芸是撇不下秦龙了，如果她敢再乱来，秦龙这个人什么事都做得出来，真有可能会将她‘就地正法’，再者，她的行李在秦龙手上，没有那些行李，慕诗芸什么地方都去不了。

　　无奈，慕诗芸只能快步跟上了秦龙。

　　秦龙微微一笑，无需回头他就知道慕诗芸肯定会追上来！

　　“我们要去哪儿？”慕诗芸面无表情问道，说话的时候，她却不敢去看秦龙，估计是因为被秦龙给强吻，她现在还在害羞。

　　“坐车去机场，立刻离开这里！”秦龙说道。

　　“可是这里是什么地方？你知道吗？”慕诗芸看了看四周完全陌生的环境说道。

　　“管它什么地方，总之，我现在只想赶快离开这个国家！”

　　决定权在秦龙的手上，慕诗芸没有发表意见的权力，她问道：“那我们要去哪里？回‘天元国’吗？”

　　“是的，再过不久不就是你爸爸的生日了吗？我正好跟你一起回去，也算是对你和对你爸爸有个交代，至于回去之后的事情嘛，到时候再说！”

　　秦龙口中所谓的‘回去之后的事情’，当然是指他和慕诗芸这场荒诞的婚姻了，秦龙对慕诗芸没有感情，就算有，也不是男女之间的爱慕之情，所以，这场婚姻打从一开始就是在演戏，秦龙始终没有忘记这一点，所以，他一直都在等待着机会和慕诗芸解除二人之间的婚姻关系。

　　慕诗芸显然知道秦龙说的是什么，但是，这件事情的决定权同样不在她手上，她做不了主，只是听到秦龙这样说的时候，她的心莫名的抽痛了一下，至于原因，只有她自己清楚，而秦龙显然是没有感受到的。

　　“你真不知道那些人为什么要抓你吗？”秦龙问道。

　　“不知道！”慕诗芸摇了摇头。

　　秦龙沉默了半响，说道：“你从酒店出来之后，就遇到了两次类似的事情……”他似乎想到了什么，“看来，那些人就是冲着你来的！”

　　顿了顿，秦龙说道：“我看，这件事情不会那么简单，此地不宜久留，我们必须赶快走！”

　　出于直觉，秦龙说出了这样一番话！

　　而慕诗芸的神情也随之凝重了起来，如果秦龙猜测是正确的话，那就表示还会有人来找她的麻烦，而现在，秦龙已经跟她在一起，并且没有办法赶走，到时候，秦龙会不会因此而受到伤害呢？


第1160章 无止尽的逃亡（四）

　　“我们必须赶快走！”

　　有那么多人来抓慕诗芸，虽然不明了那些人抓慕诗芸的目的，但是秦龙有种直觉，事情似乎不会那么简单，所以，他决定第一时间带慕诗芸离开。

　　还好，在他们干掉那两伙要抓慕诗芸的人时，警察还没抓到他们，也还没有出通缉令，秦龙和慕诗芸能够顺顺利利的拦到出租车，并且前往机场的方向。

　　“你爸爸这段时间有没有打电话给你？”秦龙问。

　　“有啊！”慕诗芸面无表情的点了点头。

　　“他问你什么？”秦龙再问。

　　“还能问什么？就问我们的旅行怎么样！”慕诗芸依然面无表情，似乎对什么事情都没有多大兴趣。

　　“那你怎么回答？”秦龙好奇问道。

　　“我还能怎么回答？当然是什么好说什么了，总不能告诉他，刚刚到了美国就跟你分开了吧？”慕诗芸反口一问。

　　“他没有跟你问我的事情吗？比如，让我跟他说话之类！”秦龙再问。

　　“没有，最近社团的事情似乎挺多的，他很忙，打电话给我的次数有限，一般都是我主动打电话给他比较多！”慕诗芸给出了解释。

　　“那就好！”秦龙莞尔一笑，现在既然慕诗芸找到了，那他就可以回‘天坤市’去了，虽说他现在已经在美国建立了‘太子党’，但是他的心中始终还记挂着常洪海遇袭的事情，而能够查到常洪海遇袭线索的，也就是南省，所以，不到万不得已，秦龙是不会那么轻易离开南省的，要走的话，也要等把常洪海的事情查清楚，把派人去袭击常洪海的人找出来，干掉他之后再走，至于美国那边的事情，暂时有‘坦克’在顶着，秦龙倒是不怎么担心。

　　现在，慕诗芸找到了，美国那边的‘太子党’也开始建立并招人，之后，秦龙就将拥有属于自己的势力，一切都在有条不紊的进行之中，而最让秦龙感到不爽的，终究还是常洪海遇袭的事情。

　　在出来蜜月旅行之前，幕百里告诉秦龙，是‘白龙社’的社长白伟蓝派人去杀常洪海的，当时秦龙急着要出国，也没有时间去考究和调查，现在好了，等回到国内，秦龙一定要找机会把这件事情调查清楚，如果真的是白伟蓝派人去杀常洪海的话，就算白伟蓝兄妹曾经救过秦龙，秦龙也一定会将白伟蓝给干掉。

　　只是，虽然和白伟蓝接触的时间不长，次数也相当的有限，但是，就在那么有限的接触次数中，秦龙感觉出，白伟蓝这个‘白龙社’的社长应该是个光明磊落的汉子，这样的人，为什么会做出派人去暗杀常洪海这样的事情来呢？

　　幕百里的说法是，白伟蓝因为妒忌‘天联社’和秦南做成了生意，而常洪海又是中间的牵线人，所以，白伟蓝才找人去杀常洪海。

　　这样的理由乍一听感觉还听合理，‘白龙社’和‘天联社’作为‘天坤市’两个最大的黑帮社团，一直以来都在互相竞争，什么生意最赚钱，什么生意就争得最凶，而今，‘天联社’和‘毒王’搭上了线，‘白龙社’在毒品这一块肯定比不上‘天联社’，所以白伟蓝对此不爽，这一点说得通，而他又没有办法去杀了‘毒王’，也没有办法那么轻易杀了幕百里，所以，他就只能对中间的‘牵线人’常洪海下手了，充其量也就是发泄心中的不满而已。

　　道理是说得通，可是，秦龙却感觉这样的理由十分的牵强，就因为生意上的吃亏，所以白伟蓝就派人去杀一个和他丝毫不相干的人？况且，这个人还是京都第一大帮派的一帮之主，这样一想，理由确实十分的牵强。

　　如果是别人的话，秦龙肯定不会有这么多的疑虑，但偏偏他的目标是白伟蓝，且不说白伟蓝救过秦龙，就说从秦龙和白伟蓝接触的情况来看，秦龙都感觉白伟蓝不像是一个会那样做的人。

　　总之，这件事情一定得查个水落石出！

　　秦龙陷入了沉思，或许是当局者迷，在他将常洪海遇袭的事情重点都专注在白伟蓝身上的时候，却浑然没有将这件事情与告诉他白伟蓝便是幕后元凶事实的幕百里联系到一块儿。

　　“在想什么？”慕诗芸见秦龙沉默着还若有所思，好奇问道。

　　“没什么，只是在想出国之前你爸跟我说过的话！”秦龙淡然说道。

　　“我爸跟你说了什么？”

　　秦龙看了看慕诗芸一眼，关于秦龙为何会去‘天坤市’，慕诗芸、幕百里、江华强和唐文东都已经知道，所以，秦龙也没有对慕诗芸隐瞒，便将出国之前幕百里跟他说的，白伟蓝便是幕后元凶的事情告诉了慕诗芸。

　　“原来是白伟蓝！”慕诗芸听完之后有点儿意外，不过这意外并没有持续太久，“既然我爸都已经跟你说是白伟蓝了，那你还在犹豫什么？你是犹豫不敢去杀白伟蓝吗？”

　　“不是！”秦龙摇了摇头，刀山火海他秦龙都敢闯，区区一个‘白龙社’，秦龙又怎么会放在眼里？不过，真要跟白伟蓝动起手来，还不知道谁能活到最后呢？秦龙的身手是很好，但是别忘了，他跟白伟蓝切磋过，白伟蓝的身手并不比秦龙差，而且，白伟蓝身后还有整个‘白龙社’在支撑着他，而秦龙呢？他有什么？‘天联社’轮不到秦龙管，一旦秦龙跟白伟蓝动手，幕百里会不会倾巢而出帮助秦龙还不一定，而‘太子党’又还没有发展起来，就更谈不上兴师动众的回‘天元国’对抗‘白龙社’了，所以，只要是个正常人都会认为秦龙是在担心杀不了白伟蓝。

　　“那是什么？”慕诗芸好奇问道。

　　“不知道，我就感觉白伟蓝不像是会做出那种事情的人！”秦龙将心中的想法告诉了慕诗芸。

　　“不是那样的人？那白伟蓝是什么样的人？你了解他吗？你就知道他是一个怎么样的人？”慕诗芸接连几个问题，把秦龙给问得有点儿无言以对。

　　末了，慕诗芸才恍然想起了一件事情，冷着脸说道：“对了，我差点儿忘了，白伟蓝和他那个叫白素的妹妹还曾经救过你呢，你还曾经在他们家住了一个星期，难怪你会说这样的话！”

　　“你说什吗？我像是会因为这种事情而失去了主观判断力的人吗？如果真是白伟蓝派人去杀我干爹的话，我一定会杀了他！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“那他和他妹妹曾经救了你一命，这件事情你又该怎么办？”慕诗芸问道。

　　“这是两码事儿！”秦龙冷着脸说道。

　　“这就是一码事儿，你可以去杀了你的救命恩人吗？依我看，你根本就不会那样做！”

　　“你又不了解我，你怎么知道我不会那样做？”

　　“我……”被秦龙这么一说，慕诗芸到了嘴边的话倒是不知道该怎么接下去了。

　　她并没有发现，因为说着说着牵扯到了白伟蓝妹妹‘白素’身上来，让她不知不觉中就有了那么一点儿小激动。

　　秦龙并没有发现慕诗芸的异常，见慕诗芸无言以对了，秦龙再一次沉默了起来。

　　“反正，我感觉这件事情不像是表面上看到的那么简单，肯定还有什么事情是我不知道的！”秦龙就这样陷入了沉思之中，而慕诗芸因为被秦龙那么一说，也都不乐意开口了，索性也沉默了起来。

　　最终，打破这份沉默的人还是秦龙，就白伟蓝派人去杀常洪海的这件事情，在此之前秦龙还真的没有认认真真的去想过，因为他一直都在马不停蹄的办着其他事情，现在，终于有时间可以静静的思考，秦龙才越发觉得这件事情不那么简单。

　　秦龙直觉认为白伟蓝不会派人去杀常洪海，可是，幕百里却一口就咬定是白伟蓝派人去杀常洪海，并且还说得信誓旦旦，煞有其事，就好像他真的调查过这件事情一样。

　　那么，这件事情到底有什么地方不对劲呢？

　　假设白伟蓝并没有派人去杀常洪海的话，那么到底会是谁派人去杀常洪海呢？杀了常洪海，对这个人又有什么好处呢？

　　会杀常洪海的人，肯定和常洪海一样都是道上的人，而只要是道上的人，涉及到人命的问题的，必定只有两个原因，要么就是利益，要么就是女人，不会有其他，总不能是因为那个人突然心血来潮想要杀人，所以就去杀人吧？

　　女人的话，这个理由可以排除，因为常洪海身边根本没有女人，这一点秦龙是清楚的，所以，不可能是‘情杀’，那么，利益呢？常洪海的存在危害到了什么人的利益了吗？还是说，常洪海一死，可以让什么人获利呢？

　　秦龙的脑筋飞转，脑中一下子闪过无数个可能性！

　　他想到了‘洪帮’里的人，想到了‘丧狗’，这些都是有可能找人去杀常洪海的人，但是，真凶到底是谁？秦龙却没有办法断定！


第1161章 无止尽的逃亡（五）

　　所以现在最大的可能就是‘利益’，也就是说，常洪海的存在是因为他危害到某个人的利益，所以那个人才派人去杀常洪海，既然是这样导致常洪海被杀，那么常洪海一死，这个人肯定能够获利，就现在的情况来看，虽然常洪海没有死，而只是逃跑，但是同样有人获利，而获利最大的人，当然就是常洪海的手下‘丧狗’了。

　　难道说，那些说着‘南方’白话口音的人，都是‘丧狗’特意从南省给请过去的吗？

　　不排除这个可能性！

　　如果是这样的话，那常洪海就是‘丧狗’害的！

　　可是，如果是这样的话，那慕百里的话又是怎么回事？慕百里为什么会说是白伟蓝派人去杀常洪海的呢？

　　利益？

　　白伟蓝和常洪海之间没有直接的利益关系，就算常洪海当了牵线人帮‘天联社’和秦龙他们家谈成了生意，但是，这也不至于让白伟蓝派人去杀常洪海吧？因为白伟蓝和常洪海之间确实没有任何直接的利益关系、利益冲突。

　　既然没有利益关系和冲突，那白伟蓝当然也没有理由大老远的从南省派人去‘京都’杀常洪海才对，除非他和常洪海仇深似海！

　　确实如此！

　　秦龙越想越觉得白伟蓝没有杀常洪海的动机，因为所有的理由听起来都那样的牵强，就连慕百里给出的理由都很牵强。

　　那么，假设白伟蓝没有派人去杀常洪海的话，那么派人去杀常洪海的人又会是谁？

　　总之，秦龙觉得这件事有蹊跷，这当中肯定有什么是他想不通、想不明白的。

　　“这还有什么好想的？我爸都说了是白伟蓝派人去杀你干爹的，难道他还会骗你不成？”见秦龙还在若有所思，慕诗芸不禁白了秦龙一眼，以表示对秦龙对慕百里所说的话的迟疑的抗议。

　　而被慕诗芸这么一说，秦龙倒是愣怔了起来，是啊，他怎么就没想到这一点呢？

　　慕百里打从一开始就强调说白伟蓝派人去杀常洪海，那么，会不会是慕百里在说谎欺骗秦龙呢？

　　心中刚有这样一个想法，就立马被秦龙给否定，因为他想不到慕百里说谎欺骗他的理由。

　　慕百里干嘛要骗秦龙说是白伟蓝派人去杀常洪海的呢？

　　秦龙想不到答案！

　　一个人会将一件事情的责任推给别人，那就极有可能这件事情是这个人做的，目的只是嫁祸给别人而已。

　　如果是这样的话，那是不是说，慕百里和常洪海遇袭的事情有关呢？

　　更进一步说，会不会那些去杀常洪海的人就是慕百里派去的呢？

　　这个可能性无疑十分的令人吃惊，吃惊得连秦龙自己都不相信自己的推测！

　　慕百里有什么理由派人去杀常洪海？

　　他根本没有那样做的理由！

　　因为这样做对慕百里来说没有一点儿好处，‘天联社’的毒品生意还是由常洪海帮忙牵线的，也就是说，常洪海也算是帮了‘天联社’一把，慕百里总不能‘恩将仇报’吧？

　　二来，慕百里和常洪海无冤无仇，他为什么要杀常洪海？难道他和常洪海有利益冲突？可是，‘天联社’和‘洪帮’一个在南一个在北，有什么利益冲突呢？

　　所以，只是一思索，秦龙就已经否定了自己的猜测，慕百里根本不可能派人去杀常洪海，当然，如果是有什么不为人知的理由那就另当别论了，可是，既然是不为人知的理由，那秦龙当然也想不出来。

　　所以说，慕百里说谎，这样的观点可能性不大！

　　“我爸爸都说是白伟蓝派人做的了，你还有什么不知道的？真不知道你到底在想什么？”慕诗芸对秦龙对于慕百里的话的质疑感到不满，“我看，是你压根儿就偏向于白伟蓝和他妹妹，不然，你现在也不用这么苦恼了！”

　　“就不能是你爸爸在说谎欺骗我吗？”面对慕诗芸的质疑，秦龙也用这种冰冷的语气做出了回应，他会心生疑惑，并不完全是对于白伟蓝那比较好的印象，更多的是他觉得这当中疑点重重，无论是慕百里所说的话，还是白伟蓝的为人，都让秦龙感到疑惑。

　　“我爸爸说谎？我爸爸怎么可能说谎？”见秦龙居然将矛头对准了慕百里，慕诗芸就更不答应了，“这件事跟我爸爸有什么关系？他干嘛要说这样的谎话来骗你？对他有什么好处？你告诉我！”

　　她显得有点儿激动，或许在她看来，慕百里将查到的事情告诉秦龙这个女婿，站在慕诗芸的立场是，慕百里的做法是对的，可是，秦龙这个女婿非但不领情，而且还反过来怀疑慕百里欺骗了他，这当然是让慕诗芸无法接受的了。

　　慕诗芸这个问题秦龙回答不上，因为他确实没有证据证明慕百里在说谎，他迟疑了一下后说道：“我说的是可能！”

　　秦龙这样说，表明他已经示弱，可是，慕诗芸闻言之后却有点儿喋喋不休的意思。

　　“哼，我爸好心把事实真相告诉你，你居然还怀疑他，有你这么当女婿的吗？”

　　“……”女婿？秦龙无言以对。

　　“你也不好好想想，如果是我爸在说谎，他图什么？他干嘛说谎骗你？那对他一点儿好处都没有，你该不会以为是他想嫁祸给白伟蓝，所以才故意那样跟你说的吧？”

　　慕诗芸自以为是的猜测着，然而，她的猜测和秦龙的猜测正好吻合，秦龙也是这样想的，当然，说了是猜测，那就只是一种存在的可能，而非绝对，所以，面对慕诗芸这样的问题，秦龙不方便回答，他选择了沉默。

　　“真是可笑，如果你真是那样想的话，我会认为你的脑子有问题！”慕诗芸见秦龙居然沉默，不禁露出了嘲笑般的笑容。

　　“我爸根本就不可能嫁祸给白伟蓝，除非，是我爸他派人去杀常洪海的，可是，你用膝盖想想，那可能吗？我爸跟常洪海无冤无仇，他为什么要去杀常洪海？再说了，‘天联社’跟那个‘毒王’的生意不也是因为有常洪海牵线，所以才成功的吗？哪怕就只是这个原因，我爸也不会找人去杀常洪海！”

　　慕诗芸说得口沫横飞，显得十分的激动，而她所说的，秦龙早就已经想到，所以，慕诗芸说的道理秦龙全部都知道，也都懂，这才是令他感到疑惑不解的原因所在。

　　他一边是认为慕诗芸的话疑点重重，一边又无法相信慕百里说谎欺骗他，甚至是慕百里找人去杀常洪海，这样一来，连他自己心中的想法都变成了一种矛盾对立的想法。

　　“我说了一句，你就顶了我这么多句，你让我说什么好？”秦龙有种被打败的感觉，笑得很无奈，单从这一点，也可以看出慕诗芸对慕百里的重视，表明了慕百里在慕诗芸心中的位置，秦龙仅仅只是对慕百里的话表示了质疑而已，慕诗芸就不答应了。

　　“因为你说的都是错误的，你还诬陷了我爸爸，难道我要当做什么都没听到吗？我做不到！”慕诗芸气冲冲的说道。

　　“好好好，就当是我错了，对不起！”秦龙无奈一笑，这个话题没有必要继续和慕诗芸争执下去，因为再怎么争执也得不到任何的结果，还不如等回‘天坤市’之后再慢慢去查，总之一句话，秦龙不相信白伟蓝会派人去杀常洪海，而被慕诗芸这么一提醒，也不禁让秦龙对慕百里的话产生了一点儿怀疑，倒地慕百里有没有说谎呢？这个也是秦龙想要调查清楚的一个问题。

　　而秦龙并不知道的是，就因为他今天说的这样一番话，在不久之后彻底的改变了他与慕诗芸之间的关系，那是后话，暂且表过。

　　“哼，什么叫就当是你错了？明明就是你错了！”慕诗芸不依不饶的说道。

　　“是，是我错了，这样行了吧？大小姐！”秦龙做出求饶状，在这个问题上，慕诗芸的坚持完全出乎秦龙的意料之外，他不得不服软。

　　“哼……”慕诗芸冷哼一声，不再理会秦龙，而秦龙也知道慕诗芸在气头上，也不想去打扰慕诗芸，两人又沉默了起来。

　　不过，这一次，打破沉默的人却是慕诗芸。

　　“我问你，如果真的是我爸在说谎，你会怎么做？”慕诗芸直视着秦龙问道。

　　“你的意思是……”秦龙其实完全明白慕诗芸的意思，但他还是没有直接挑明。

　　“我是说，如果是我爸派人去杀常洪海的，你会怎么样？会找他报仇吗？”慕诗芸问道。

　　“会！”秦龙几乎不假思索的回答了慕诗芸的问题，并且，面若冰霜的补充了一句，说道：“不管是谁，只要被我查出是他派人打伤了常叔，我都一定会杀了他！”

　　在这个问题上，秦龙的态度同样坚决，没有任何讨价还价的余地！

　　“就算是我爸也是？”慕诗芸有点儿被秦龙的态度给吓了一跳，她看向了秦龙。

　　“是！”秦龙给了她肯定的回答。


第1162章 无止尽的逃亡（六）

　　“如果真是你爸派人去杀常叔，我一定会杀了他！”秦龙冷着脸说出了这样一句话。

　　常洪海因为遇袭而后半辈子都没有办法站起来，差点儿连坐起来的能力都没有，秦龙知道这个事实的时候心情有多么的沉重，这一点儿可想而知，当时的秦龙几乎是愤怒得要疯掉。

　　所以，他对那个派人去杀常洪海的人恨之入骨，无论是白伟蓝还是幕百里，只要被他查出来那幕后的元凶，秦龙一定会不假思索的将他干掉。

　　这一点儿毋庸置疑！

　　慕诗芸无法理解秦龙的心情，而秦龙说出这话时，显然也没有顾及到慕诗芸的心情！

　　秦龙给了慕诗芸肯定的回答，而听到秦龙的话，慕诗芸当场就沉默了起来！

　　慕诗芸为什么会问秦龙这样的问题？并不是闲来没事瞎问，而是有目的性的问，她就是想知道，假设事情发生在幕百里身上的时候，秦龙会做出什么样的选择。

　　实际上，慕诗芸根本无法想象那样的情况，想象秦龙和幕百里真正刀剑相向的情况，一边是她所喜欢的秦龙，一边是幕百里，如果这两个人真的打起来的话，慕诗芸不知道该站在哪一边的好？

　　帮秦龙，会被人说是不孝！

　　帮幕百里，那么就是要眼看着她喜欢的男人被幕百里杀死，她很清楚幕百里的手段，如果幕百里想让一个人死，那么就一定会不折手段的去实现它。

　　所以，虽然说的只是可能，但慕诗芸还是希望听听秦龙的心理话！

　　而秦龙的回答，也足够让慕诗芸明白他的态度！

　　慕诗芸沉默了，她感觉自己的心情突然变得忐忑了起来，还有那么一点儿不安，她真心不想看到那样的情况发生，可是，她为什么会有一种不祥的感觉呢？

　　深深的吸了一口气，慕诗芸告诉自己，幕百里根本不可能和常洪海遇袭的事情有关，所以，根本没有必要在这里浪费时间、浪费脑细胞去多想什么，这样的担心，根本就是多余的。

　　“想什么？”见慕诗芸沉默着，秦龙不禁好奇问道。

　　“没什么！”慕诗芸回过神，面无表情的回了一句。

　　“是不是你知道什么却没有告诉我？”秦龙似乎觉得慕诗芸的反应有点儿奇怪。

　　闻言，慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，说道：“我能有什么不能告诉你的？”

　　“那你干嘛突然问我这样的问题？”秦龙疑惑看着慕诗芸。

　　“我只是想看看你的反应罢了！”慕诗芸冷声说道。

　　“我的反应？”秦龙闻言一愣怔，笑问道：“那我的回答你满意吗？”

　　“没什么满不满意的！”慕诗芸显得有点儿不耐烦，显然是不愿意在这个话题上多说什么。

　　“真的只是这样吗？”秦龙笑问道。

　　“不然还能怎么样？你该不会连我都怀疑吧？”慕诗芸不满的看着秦龙。

　　“我没那个意思，既然你这么问了，那我也问你个问题……”顿了顿，秦龙说道：“如果我要杀你爸爸，你会怎么做？”

　　“嗯？”听到秦龙这样的问题时，慕诗芸的回答显然没有秦龙刚刚回答她问题的时候那么干脆，那么的不假思索，而是愣怔了半响之后，又看了看秦龙，明显是思考了一番后才回答道：“如果你敢杀我爸，我会杀了你！”

　　秦龙闻言，却露出了不置可否的笑意，摆了摆手说道：“行了，我知道你的答案了！”

　　说罢，秦龙再没有多说什么，而慕诗芸也沉默了起来，天晓得两人的脑子里是不是都在想着自己的事情，秦龙怎么看都像个乐天派的人，他向来不会庸人自扰，而慕诗芸心情就比较复杂了，她所想的事情比秦龙多，或许，是她多虑，又或许，那就是一种不祥的预感，预感而已，再或者，她的这种预感会变成现实，到时候，她、幕百里和秦龙三人之间，将会变成一种什么样的局面？慕诗芸无法想象。

　　“喂……”整整沉默了二十分钟，慕诗芸才主动打破了这份沉默。

　　“嗯？”原本正在看窗外风景的秦龙回过头。

　　“我离开之后你继续留在美国了吗？”慕诗芸问道。

　　“当然，不然我能去哪里？为了找你，我差不多把整个美国都给翻了过来！”秦龙满脸哀怨的说道。

　　“那你怎么会找到这里来的？”听到秦龙的话，慕诗芸原本复杂的心情当中，一股小感动又不禁涌上了心头。

　　“我找了在美国的华人帮忙，是他们的人在机场发现了你，我才知道你来了马尔代夫！”

　　“美国的华人？”

　　“是，就是美国的华人！”

　　“原来是这样！”慕诗芸并没有多问什么，或许就算她问了，秦龙也不会跟你说什么，更不会将他现在是‘华青社’社长，以及‘太子党’首领的事情告诉慕诗芸，这些事情，慕诗芸根本没有必要知道，而这两个身份，都将成为秦龙重要的砝码。

　　“你还不知道吧？我来这里找你已经找了整整一个星期，我把整个马尔代夫都走了一遍，还以为你已经不在这里的时候，没想到就遇到你了，更没想到的是，你居然就住在跟我相同的酒店里，其实我想说的是，你以为找一个人很容易吗？错了，所以，请你以后不要再拿这种事情来玩儿，我已经没有那么多的精力陪你这样玩儿了，大小姐！”

　　秦龙说出了满肚子的苦水！

　　见秦龙这般模样，慕诗芸倒也不好意思再说什么，感动于秦龙为她所做的事情的同时，也说了一声，“知道了，以后……以后还有没有这样的机会还很难说！”

　　是啊，这趟蜜月旅行根本就不算是蜜月旅行，那都是用来糊弄幕百里的，再说了，蜜月旅行能经常有吗？秦龙和慕诗芸的婚姻本来就是假的，秦龙难道以后每年都会陪慕诗芸出来旅游吗？慕诗芸想想都觉得那是不可能的事情。

　　“知道就好，所以，还是赶紧回家吧！”秦龙满意一笑。

　　车子开上了高速公路，之后又上了船，来到了另外那有机场的岛上。

　　眼看着机场出现在前面，秦龙的神情却没有想象中那么轻松，反倒是始终留意着车子四周，一路走来，他都在留意着车子外面的情况。

　　“怎么了？”慕诗芸见秦龙面色有点儿凝重，不禁好奇问道。

　　秦龙没有回答，只是悄悄的回过头，透过车子的后挡风玻璃看向后方，在那后方众多车子当中，秦龙目光锁定在了其中两辆车子上面，这两辆车子跟在他们的车子后边已经跟了很长一段距离，虽说这是通往机场的路，同行的车子比较多很正常，但是，直觉告诉秦龙，那两辆车子并不正常。

　　“可能有人在跟踪我们！”

　　秦龙冷声对慕诗芸说道。

　　“跟踪？”慕诗芸吃了一惊，问道：“有吗？在哪儿？”

　　“应该就在后面那两辆车上！”

　　“为什么有人跟踪我们？该不会又是……”慕诗芸想到了一个可能性，这个可能性当然是跟她有关，只是，她不敢继续往下想。

　　“不知道是不是又冲着你慕大小姐来的！”秦龙微微一笑说道。

　　秦龙的说法，和慕诗芸心中的猜测不谋而合，这更让慕诗芸一下子紧张了起来！

　　“你真的什么都没有做？”秦龙问道。

　　“没有啊，我做什么了？”慕诗芸很是不解的问道。

　　“没有的话，那怎么老有人要对付你？”秦龙问。

　　“我真不知道啊！”慕诗芸很是郁闷的摇了摇头，猜测道：“会不会……是他们认错了人？”

　　“认错人？”这样的话不禁让秦龙发笑，“如果只是一次的话，那他们可能认错人，可是，已经不止一次有人来找你麻烦了，大小姐，如果再加上后面那些跟踪我们的人的话，你觉得，可能是认错人吗？”

　　“可是……可是我什么都没有做啊，他们为什么老是要对付我？”慕诗芸显得很委屈。

　　“这个就要问你自己了，我看，那些人也只是拿钱办事而已！”

　　秦龙忍不住看向了身后那两辆紧跟着他们的车子，嘴角弯起了一抹冷冷的笑意，“这次本来只是打算出来找你的，没想到遇到了这么多的事！”

　　顿了顿，秦龙说道：“不过你放心，有我在，我一定不会让任何人把你抓走的！”

　　听到秦龙信誓旦旦的保证，慕诗芸一下子感觉安心了不少，确实，这一趟如果不是遇到了秦龙，她可能已经被那些人给抓走了，甚至已经被杀害。

　　“就要到机场了，希望不要出什么岔子，让我们可以安全离开！”秦龙微笑着说出了心愿，只是，这样一个美好的心愿有可能那么轻易实现吗？

　　而此时，跟在秦龙车子后面的那两辆车子中的人，也都纷纷拿出了手机，给派他们来的人打了电话。

　　“老大，那个女的真的要去机场，就快要到了！”

　　“我已经派人去机场埋伏了，就等她自投罗网！”电话中的人声音显得有点儿兴奋，说道：“拦住她，不能让她跑了，我立刻赶过去，无论如何一定要把她身上的项链抢过来！”

　　“是！”

　　顿了顿，手下说道：“有一个男的跟她坐在同一辆车上，好像跟那个女的是一伙的！”

　　“别管他，直接干掉！”

　　“是，对了，老大，有另外一伙人也盯上了他们！”

　　“什么人？”

　　“不知道，看样子，应该是当地的黑帮！”

　　“谁敢拦着，就干掉谁！”

　　“是！”

　　秦龙和慕诗芸并不知道，这场针对慕诗芸而来的风暴，远比他们想象当中的要强，而且，强很多！


第1163章 机场大战

　　机场，人头涌动，作为一个以旅游业为主的国家，机场这种对外的场合必然是每天都有络绎不绝的客人。

　　秦龙和慕诗芸所乘坐的车子眼看着就要驶入机场，一路上，秦龙都有在留意着后方那两辆车子的情况，虽然那两辆车子上的人至今仍然没有动作，但是秦龙相信，那些人肯定只是在等待着机会而已。

　　为什么老是会有人要来对付慕诗芸？这个问题秦龙同样想不明白。

　　但既然秦龙和慕诗芸都已经来到了机场，只要二人上了飞机，秦龙还不相信那些人能够对慕诗芸怎么样了。

　　很是顺利，秦龙和慕诗芸的车子来到了机场入口！

　　“看来是你多疑了！”眼看着就要进入机场，而后便是买票登机，被秦龙给说得心情很是紧张的慕诗芸终于松了一口气。

　　然而，秦龙的神情却没有放松，因为他发现，后方那两辆车子已经停下，诚然，那两辆车子并没打算跟着秦龙和慕诗芸的车子进入机场，这会是他们要动手的征兆吗？

　　“那个女的已经到机场了，动手！”其中一辆车子上的人用对讲机不知道跟谁说了一声后，对着车上的人叫喊了一声，而后，他们打开了车门，呼啦一下全从车上冲了下来，并且全速向着秦龙和慕诗芸的车子冲了过去。

　　“动手……”这时，另外一辆车子上也冲下了好几个人来，两伙人同时冲下车，同时发现了对方，同时呆愣了一下，显然是没有料到对方会一起出现，从他们的反应来看，应该也不是一路的。

　　“还愣着做什么？上！”迟疑归迟疑，两伙人的目标还是车内的慕诗芸，所以，也没有理会对方，两伙人就发了疯一样的向着秦龙和慕诗芸的车子冲了过去。

　　“不好！”秦龙一直都在留意着后方那两辆车子的情况，机场内的车挺多，车子前进的速度受到了极大的限制，在那两伙人冲下车的时候，秦龙就已经发现了端倪，他对着慕诗芸大喊了一声，“快点下车！”

　　说罢，秦龙率先打开车门冲了出去，在这样的情况下，呆在车中无疑只会被那两伙人来个瓮中抓鳖，所以秦龙果断的冲下了车。

　　而慕诗芸则被秦龙激动的反应给吓了一跳，她刚刚还松了一口气呢！

　　“快下车！”还没反应过来是怎么回事，秦龙又一次对她发出了焦急的吼叫。

　　慕诗芸又吓了一跳，二话没说直接下了车，下意识的向着车子后方望去，这才发现，有两伙人马正在朝着他们所在的方向冲了过来，人数在十五人左右，一个个来势汹汹，机场里准备搭飞机的人都被这些跑得飞快的人给吸引了目光，而这些人，也很不客气的将那些挡在他们面前的人粗鲁的撞开，显得十分的无礼。

　　当然，那些被他们撞倒在地的人本来是想上前找这些人理论的，可是，每个人都看得真切，那两伙人的手里都拿着枪呢。

　　慕诗芸一下子被吓傻了眼，这时她才真正意识到，原来并不是秦龙在多虑，而是真的有人在跟踪他们。

　　为什么？为什么又有人要来对付自己？

　　慕诗芸心下怅然，她到底是做了什么？

　　“走！”还没反应过来是怎么回事，秦龙已经第一时间跑到了慕诗芸身边，拉上了慕诗芸的手就往机场内跑去。

　　“行李还没拿呢！”慕诗芸却还在想着行礼的事情，因为，她和秦龙的护照以及所有随行的物品都在行礼当中。

　　“先别管行李了！”秦龙可没有时间跟慕诗芸解释，拉着慕诗芸就夺命狂奔，这个时候哪里还有心情去管行礼？能保住命就算不错的了。

　　“你们还没给钱呢！”秦龙和慕诗芸的突然落跑让出租车司机措手不及，他跑下车时，秦龙和慕诗芸已经走远，想追，却发现有两伙持枪的人冲他面前跑了过去，当场就被吓得一动不敢动。

　　“干掉他们，把项链抢过来！”

　　眼看着秦龙和慕诗芸已经跑入机场候机大厅前空地的人群当中，后方追赶的两伙人同时决定对秦龙和慕诗芸实施杀害，因为他们的目的并不是要活捉慕诗芸，他们只是想要得到慕诗芸身上那条项链，那条价值两千万美金的项链。

　　“砰砰砰……”于是，还没追上秦龙和慕诗芸呢，那两伙人就对秦龙和慕诗芸开了枪。

　　因为秦龙和慕诗芸已经跑进了人群当中，四周的人群还没反应过来是怎么回事，突然响起的密集枪声把他们给吓了一跳的同时，原本对着秦龙和慕诗芸射去的子弹也无情的打在了这些人的身上。

　　“噗噗噗……”于是，眨眼间，好几个无辜的人就被流弹打倒在地。

　　“呀……”这时，机场的人受到了惊吓，又见有人被打死，尖叫声响起的同时，很多人都开始疯狂的逃跑，场面一下子变得混乱了起来，放眼望去，到处都是在逃跑的人群，没有目的性的逃跑，总之，只要是不会被打死的地方，就有人在逃跑。

　　“砰砰砰……”然而，尖叫和混乱并没有让那些开枪的人停下他们作恶的步伐，他们撞开混乱的人群，也不管前方是否有人挡住他们射击的路线，对着混迹在人群当中的秦龙和慕诗芸就是一阵乱枪射击。

　　“噗噗噗……”结果，当然是更多无辜的被乱枪打死，而子弹则是没有一颗打中秦龙和慕诗芸，顶多就是流弹从他们身旁或头顶划过而已。

　　身后惨叫声和尖叫声不绝于耳，秦龙和慕诗芸却没有时间回头去看，那两伙人比之前慕诗芸从酒店出来时候遇到的那两活人手段还要更加的凶残，从这些人开枪的密度和一上来就开枪的事情来看，这些人明摆着就是要杀死秦龙和慕诗芸的，面对这样一群人，秦龙和慕诗芸哪敢停下脚步？此时秦龙只想找个地方躲起来，带着慕诗芸，他是没有办法专心对付这些人的，他和慕诗芸只有两个人，而对方人数数倍于自己，硬着干绝对是不明智的，最好的办法就是逐个击破。

　　秦龙手里有枪，慕诗芸身上也带着枪，本来是打算上飞机前才丢掉的，可是，没想到这飞机还没上去呢，居然就又出事了。

　　“那边！”机场多处地方都是空旷的，在空旷的地方跟人数比自己多几倍的敌人枪战，无疑是将自己当成了枪靶子，所以秦龙拉着慕诗芸就往候机大楼跑去。

　　这个时候，二人都已经没有时间去思考这些人的身份，一个劲的就向大楼跑去。

　　“那个女的在那里，杀了她！”然而，就在秦龙和慕诗芸向着候机大楼跑去的时候，突然，一大群人从候机大楼所在的方向反过来向着秦龙和慕诗芸冲来，那些人的手里，也都拿着枪，并且，二话没说对着秦龙和慕诗芸就是一阵射击。

　　“砰砰砰……”

　　秦龙和慕诗芸都被吓了一跳，居然早就已经有人埋伏在了机场里？

　　“趴下！”来不及多想，秦龙立马拉着慕诗芸往旁边就是一躲，这一拉，直接就把慕诗芸给拉倒，顺势还倒在了秦龙的身上，有惊无险的没有被乱飞的子弹射中。

　　“砰砰砰……”然而，前后夹攻的三伙人并没有就这样就罢手，他们对着倒在地上的秦龙和慕诗芸继续射击，慕诗芸还没来得及回过神来，已经被秦龙紧紧抱住，并且在地上翻滚了起来，借着翻滚，子弹不断沿着他们翻滚而过的地面射来，一时间局势危急。

　　接连几个翻滚滚出了几米远，秦龙拉着慕诗芸第一时间起身，没有时间去思考的他直接举起手里的枪对着从候机大楼方向跑来的人就是连开了几枪。

　　“砰砰砰……”秦龙高超的枪法在这个时候肆无忌惮的体现了出来，他几乎没有时间去瞄准，然而，当子弹从他的枪里打出的时候，每一颗子弹却都夺去了一个敌人的性命，数枪过后，前方的敌人已经倒下了一片。

　　“砰砰砰……”而这时，从两个方向对着秦龙和慕诗芸包围过来的人也都在快速向二人靠近，一旦秦龙和慕诗芸被这些人包围，那就真的是大罗神仙都救不了他们了。

　　慕诗芸还没从惊吓当中回过神来，秦龙已经拉着她继续朝着另外一个方向跑去！

　　子弹不断对着慕诗芸和秦龙呼啸而来，换做平时，秦龙恐怕早就已经找到了最佳的掩护位置，可是现在他的身边多了个慕诗芸，而他所要做的，不仅是保护好自己，还要保护好慕诗芸，这件事的难度无疑非常的大。

　　不过，幸好有秦龙在，慕诗芸还是能够有惊无险的避开每一次致命的射击。

　　“在那边！”然而，让秦龙意想不到的是，当他找到了障碍物可以当掩护的时候，又有一伙人不知道从哪儿冒了出来，并且对着秦龙和慕诗芸冲了过来。

　　“砰砰砰……”子弹的密集程度堪比秦龙在山中对抗军队之时，和在山中相比，此时的秦龙处境可谓是堪忧，眼看着敌人的人数一下子增加了不少，秦龙眉头都已经紧皱了起来，因为他也没有把握在这样的情况下安全逃离，况且他还要保护着慕诗芸，而此时的慕诗芸也早就已经拿出了她的枪，之时，她显得很紧张，有没有办法开枪还不知道。

　　“那个女的在那边，不能让他们抢先！”

　　而就在这个时候，又有一伙人赶到了机场，并且一看就知道是冲着秦龙和慕诗芸来的，一下子，好几伙人前后左右向着秦龙和慕诗芸包围了过来。

　　面对这样的情形，眉头紧皱的秦龙嘴角突然弯起了一抹淡淡的笑意，他看向了慕诗芸，问道：“看来，我们两个今天恐怕要被乱枪打死在这里了！”

　　“……”虽然听起来秦龙这句话更像是为了缓解紧张气氛而说的玩笑话，但慕诗芸没法接秦龙这句话，不是因为紧张得说不出话来，而是秦龙的话让她更加的绝望，最主要的是，秦龙要陪她一起死了，司徒空的话终于得到了印证。

　　在这样的情形下，还有谁能来救他们？


第1164章 情势危急

　　子弹不断对着秦龙和慕诗芸所藏身的障碍物射击着，激起的尖锐响声和火花不断的刺激着秦龙和慕诗芸的神经，这样的情况对于秦龙来说其实早已习惯，在山中的时候，有时候情况比现在还要凶险万分，但是因为山中的环境错综复杂，所以在山中土生土长的秦龙每一次都能够化险为夷，而这一次，情况看来并不乐观，尤其是他身边还跟着个慕诗芸。

　　论战斗力，慕诗芸和秦龙差得不是一星半点，秦龙为什么会眉头紧皱？就是因为在这样的环境下，他没有十足的把握可以保护好慕诗芸，不，就连五成的把握都没有。

　　“咔……”秦龙将手中手枪的弹夹弹出，看了看，确定还有十发子弹，而后又看向了慕诗芸，问道：“你的枪里还有多少子弹？”

　　慕诗芸迟疑了一下，微微颤抖着手打开弹夹看了看，说道：“六发！”

　　说罢，她将弹夹装回了枪中！

　　“总共十六发……”秦龙之所以想知道慕诗芸枪里子弹的数量，是因为他想知道他还可以干掉多少个敌人，而现在，他知道他们手上总共有十六发子弹，如果由秦龙来打的话，他可以保证这十六发子弹都送进敌人的身体当中，可是，仅仅只是十六发子弹对秦龙来说太少了，因为他们的敌人数量超过了十六个。

　　一旦他们手里的子弹打光，到时候他们就只有挨打的份，到时候，秦龙和慕诗芸唯一能做的就是逃跑了。

　　“嗯？”思索之际，秦龙看到慕诗芸握着枪的手正在微微颤抖，这样的举动反应出了慕诗芸心中的紧张和恐惧。

　　慕诗芸不像秦龙，有过无数类似的经历，她只是一个弱智女流而已，就算她的性格再刚强，也没有办法像秦龙那般淡定。

　　“啪……”秦龙突然握住了慕诗芸持枪的手，把慕诗芸给吓了一跳。

　　“不要紧张，有我在，一定不会让你有事！”这个时候，秦龙说出这样的话，不仅仅只是在表明他的态度，更多的是想让慕诗芸安心。

　　果不其然，听到秦龙的话，感受到秦龙手掌之中传来的温度，慕诗芸紧张的心情一下子好了很多，连手都没有颤抖了。

　　她对着秦龙轻轻的点了点头，眼神中充满了对秦龙的感激和信任，似乎只要有秦龙在，她就一定不会有事一样。

　　她确实对秦龙充满了信心，也在不知不觉中对秦龙充满了依赖感，而这依赖感，也就是在今天才在她心中生根发芽的，因为，加上这一次，秦龙单在今天一天的时间里就先后救了慕诗芸三次，每一次的情况都比上一次凶险。

　　也正是因为情况凶险，才让慕诗芸更加能够在秦龙的身边感受到安全感。

　　不过，慕诗芸虽然在秦龙身上感受到了安全感，但她并不知道的是，这一次，就连秦龙都没有把握可以全身而退了，他刚才那句玩笑话其实并不是玩笑话，而是秦龙心里的话。

　　“你躲在这里，千万不要出去！”说罢，秦龙已经从障碍物后面探出头，并且扣动了手中的扳机。

　　“砰砰砰砰砰……”一口气，秦龙连开了五枪，每一枪的间隔不到一秒，三秒钟过后，五个敌人倒地，如此高超的枪法也只有长年累月的累积和过人的天赋才能练就。

　　击毙五个敌人后秦龙立马躲会到了障碍物后面，因为密集的子弹已经对着他射来！

　　秦龙这时却从障碍物的另外一侧倒下，并且对着另外一拨人马开了枪。

　　“砰砰砰砰砰……”同样的，又是连开五枪，不到三秒的功夫就将五个敌人击毙。

　　“砰砰……”在敌人对着秦龙开枪的时候秦龙又一次缩回到了障碍物后面。

　　秦龙如神一般的枪法，每一枪击毙一个敌人的情景把所有还想靠近的人给吓了一跳，他们或放缓了靠近的脚步，或干脆停了下来，比较胆小的则是已经找了东西躲藏起来。

　　面对一个每一枪都能令敌人毙命的对手，可不是每个人都会傻到去当枪把子。

　　而他们并不知道的是，秦龙虽然顷刻间就击毙了十个人，但他枪里的子弹也已经打了个清光。

　　“啪……”秦龙将已经没有子弹的枪往地上一丢，对着慕诗芸伸出了手，“把枪给我！”

　　慕诗芸愣了愣，将自己的枪交给了秦龙，诚然，同样六发子弹，在秦龙手中所能发挥的作用肯定远远大于慕诗芸。

　　“还有六发子弹！”秦龙握着还残留着慕诗芸余温的枪，露出了苦涩的笑容，自言自语的笑道：“本少爷杀人无数，没想到会落到这样的境地！”

　　他有点儿自嘲的笑着，这样说并不是在责怪慕诗芸拖累了他，只是在对这种窘境的自嘲而已。

　　是啊，他经历了无数场的战斗，还真没有一次像这一次这样狼狈的，怪只怪秦龙手上的兵器不给力，再来就是慕诗芸了，而这其中慕诗芸又是决定性因素，如果没有慕诗芸，秦龙完全可以顺利逃脱。

　　“大小姐，如果我们今天能够有幸活下来的话，你真的应该好好感谢我，最少也要请我吃一顿好的！”秦龙半开玩笑的对着慕诗芸说道。

　　“都这个时候了，你还有心情开玩笑！”慕诗芸娇嗔般的白了秦龙一眼。

　　秦龙不置可否的笑了笑，猛然站了起来，并且对着其中一个自以为躲在障碍物后面的敌人就是一枪，距离虽远，不过秦龙照样一枪爆了他的头。

　　“砰砰砰……”不过那些站在不同位置上的敌人显然已经真正意识到了秦龙的厉害，在秦龙刚刚露脸的时候就已经对秦龙开了枪，他们只给了秦龙打发出一颗子弹的时间，便将秦龙给逼回到了障碍物后面。

　　“怎么办？”慕诗芸紧张的看着秦龙。

　　“你问我，我问谁？”秦龙无奈一笑，说道：“现在唯一的办法就是上飞机，离开这里，不过，你也看到了，进候机大厅的路有人堵着，恐怕我们还没进候机大厅，就被他们给乱枪打死了！”

　　言下之意，就是想坐飞机已经不可能！

　　“警察，放下枪！”正当秦龙和慕诗芸说着话的时候，机场的警察姗姗来迟，他们对着秦龙的敌人们亮明了身份，可是，他们这样做只换来了一阵枪击。

　　“砰砰砰……”那些想要杀秦龙和慕诗芸的人显然都是一些目无王法的人，他们对着机场的警察开了枪，当场就将两个警察射倒在地，其他警察也被他们猛烈的枪火给逼的直后退和躲避，哪里还敢用警察的身份来恐吓他们？

　　“砰砰砰……”当然，这些机场的警察也不是吃素的，他们开始展开了反击，对着包围秦龙的敌人们开了枪。

　　秦龙从障碍物后面悄悄探出头看了看，发现敌人正和机场的警察交手！

　　“是机场的警察！”

　　机场警察的出现，暂时让秦龙和慕诗芸得到了喘息的机会！

　　秦龙连忙看向四周，此时他和慕诗芸所处的位置，远离候机大楼，但是却离出口很近，而出口那个方向的敌人刚刚已经被秦龙干掉了十个，现在还有十来个人堵住了秦龙和慕诗芸的退路。

　　与其跑去候机大楼，秦龙当然更倾向于跑出机场，只要出了机场，秦龙和慕诗芸兴许还有活命的机会。

　　但是，秦龙的枪里只剩下五颗子弹了，靠着这五颗子弹要怎么才能冲开那十来个人的防线呢？

　　“那边有车，我们能不能坐车冲出去？”这个时候，慕诗芸向秦龙提了个醒，她指着不远处那些因为突然发生的枪战而被迫停下的车子说道。

　　秦龙闻言，一看，果然看到了在离他们不远的位置上确实停止好几辆的车子，有出租车，也有私家车。

　　秦龙眼前一亮，有了车子，他们活命的机会就更大了，于是秦龙当即作出了决定。

　　“你躲在这里！”说罢，没等慕诗芸回答，秦龙已经从障碍物后面冲了出去，并且向着其中一辆车子冲去。

　　“砰砰砰……”敌人发现秦龙这个枪法高手跑了出来，立马对着他就是一阵乱射。

　　秦龙全速冲刺，好几次都差点儿被打中，腹部更是被子弹擦伤，幸好，最终他还是去到了其中一辆车子边上，就地一个前滚翻，避开了子弹的同时也去到了车子的驾驶座大门边上。

　　“砰砰砰……”子弹对着车子不断射击，直把车子的另一侧给打得变成了马蜂窝，而秦龙则没有理会，直接拉开了驾驶座的车门。

　　“呀……”车门一打开，才发现里面居然躲着一个油头粉面的中年男子。

　　“不要杀我，不要杀我！”中年男子满脸惊恐的看着秦龙，这个人，应该是车子的主人。

　　“下车！”这个时候，秦龙可不会对这个中年男子客气，更不会可怜他，不客气的一把抓住中年男子的衣领，直接将中年男子给拉下了车，中年男子吓得趴在了地上，一动都不敢动。

　　“轰……”秦龙上了车，立马发动了车子，一踩油门，猛打方向盘，车轮与地面摩擦发出了尖锐的响声，冒着白烟，原地打了个转，跟着向着慕诗芸所藏身的障碍物冲了过去。


第1165章 巧遇‘熟人’

　　车子在尖锐的摩擦声中于地面留下了两道长长的黑色痕迹，向着慕诗芸冲了过去。

　　“砰砰砰……”这时，发现秦龙上了车的敌人一边对抗着机场的警察，一边对着车上的秦龙开了枪，差点儿就打中了秦龙，逼得秦龙不得不躲到方向盘后面，连强挡风玻璃都被打碎。

　　“不能让他们跑了，你们搞定警察，我们去抢项链！”

　　敌人察觉到了秦龙的意图，一部分人留下与机场警察对抗，一部分则是向着秦龙和慕诗芸跑去，眼看着秦龙都要跑掉了，他们可没有时间再去顾虑秦龙那神乎其神的枪法。

　　“砰砰砰……”秦龙一手打方向盘，一手对着那些前冲而来的敌人开了枪，眨眼间就将三个敌人干掉，跟着，再打方向盘，一踩油门，车子就再次向慕诗芸冲去。

　　“轰轰轰……”而就在秦龙准备开车去接慕诗芸的时候，同一时刻，机场大门外又开来了两辆车子，一辆轿车和一辆面包车。

　　“老大，在那里！”副驾驶座上的人对着后座上的人说了一声，两辆车子同时停下，后车窗摇下，因为大门两侧的护栏是镂空的，所以在机场外也可以看到机场内部的情况。

　　车窗缓缓摇下，一个带着墨镜的男子出现在了后座上，这个男子，正是那些前来追杀秦龙和慕诗芸的众多人马当中好几伙人马的老大，此时如果秦龙看到这个人的话，一定会吃一惊，因为这个人对秦龙来说并不陌生，在几天前，秦龙刚刚来到马尔代夫的时候曾经和这个人有过一面之缘，并且还救过这个人一命，这个人，就是那个差点儿被警察给打死的毒贩头子——罗梅罗。

　　“老大果然料事如神，猜到这个女人会来机场，所以一早就派人在机场盯着！”手下对罗梅罗投去了敬佩的目光。

　　原来，追杀秦龙和慕诗芸的人，以及一早就埋伏在机场里的人，都是罗梅罗安排的。

　　秦龙恐怕想不到，几天前被他所救的人居然会派人来杀他，早知道的话，或许秦龙当时就不会救罗梅罗了。

　　听到手下的马屁话，罗梅罗不置可否的笑了笑，说道：“‘黑手党’满世界的要追杀这个女人，这个女人肯定会想办法逃的，马尔代夫这个地方，要么就是走水路，要么就是搭飞机，还能有别的办法吗？”

　　“老大说得对！”众手下附和着点了点头，表示对罗梅罗的话的赞同，也算是拍了马匹吧。

　　“和那个女人在一起的家伙是谁？身手好像很不错！”

　　这时，罗梅罗和他的手下都看到了机场里激战的情况，也都看到了秦龙正开着车要去接慕诗芸，不过因为距离太远，他们并没能看清开车的人的长相。

　　“管他是谁，把他和那个女人一并干掉，那两千万美金老子志在必得！”罗梅罗冷着脸说道。

　　“是！”手下欣然领命，正想命令手下冲进机场去干掉秦龙和慕诗芸，而这时，秦龙已经去到了躲在障碍物后面的慕诗芸边上，推开了车子副驾驶座的车门，说道：“上车！”

　　慕诗芸呆愣了两秒，顶着枪林弹雨冲进了车中，关上车门。

　　“趴下！”秦龙不客气的将慕诗芸的脑袋按了下去，这样做，完全只是不想让慕诗芸被流弹打中。

　　跟着，秦龙便用力的踩下了油门，让准了大门的方向，义无反顾的冲了过去。

　　“砰砰砰……”此时，那些个挡在机场大门方向上的家伙也都对着秦龙开了枪，密集的子弹对着秦龙呼啸而去，秦龙却直接将身体藏到了方向盘后面，也不去看车子前面到底有什么，直接对着那些开枪的家伙撞了上去。

　　“嘭……”一听一声闷响，两个来不及躲闪的敌人直接撞在了车子的车头上，当场就撞飞了出去，生死未卜。

　　而车子也趁机冲出了包围圈，向着大门的方向全速冲去。

　　秦龙坐了起来，一见居然脱围，心中大喜，只要能够逃出机场，那么他们就算是捡回一条命了。

　　“砰砰砰……”后面还有很多敌人前来追赶，他们追不上秦龙的车子，只能大老远的对着远去的车子开枪。

　　子弹倒没有打中秦龙，倒是打中了车子，只不过这样却没有办法让车子停下来。

　　这一切都被在机场大门外的罗梅罗看到，虽然惊讶于开车人的身手和胆识，但是他还是果断的下达了命令，“开车堵住他！”

　　说罢，罗梅罗直接下了车，而开车的手下则是算好时间开着车子冲向了机场大门，而且，他正在算时间，算准了秦龙从机场内冲出来的时间。

　　下了车，罗梅罗和他那些从面包车里跑下来的手下们也都已经拿出了枪，并且向着机场大门冲去，只要将秦龙的车子拦下，他们就会第一时间冲上前，将车内的人乱枪打死，他们的任务就算完成了。

　　话分两头，罗梅罗那个开车的手下一边开着车向机场大门冲去，一边不住的看着正在高速向着大门驶来的秦龙的车子，眼看着秦龙的车子即将冲出机场大门，他一脚将油门踩到底，同时打开了驾驶座的大门，跳了出去，他只是想用自己的车子拦住秦龙的车子而已，并不是要跟秦龙同归于尽。

　　“嗯？”秦龙的反应很快，眼看着就要冲出机场大门了，可是就在这个时候，却突然从大门两侧镂空的护栏看到一辆车子以十分快的速度向着他撞来。

　　因为是逃命，所以秦龙的车子开得非常快，这个时候，他想要刹车已经来不及，但是就这样冲出去的话，肯定会被那辆车子撞个正着，到时候，秦龙和慕诗芸不死也重伤。

　　于是，千钧一发之际秦龙做出了决定，他猛打方向旁，既然没有办法刹车，就只能改变车头的方向。

　　“吱……”方向盘一打，车子立马来了个飘移，来到机场大门时，横向着冲了出去。

　　“轰……”而这个时候，那辆从大门一侧冲来的车子也正好撞了过来，撞在了秦龙的车子上，不过，不是撞在车门上，而是撞在了车尾箱上，避免了驾驶座和副驾驶座上的秦龙和慕诗芸被直接撞成重伤的下场，巨响中，车内的秦龙和慕诗芸感觉整个车子都像快要散架了一样剧烈的摇晃和颤动着。

　　不过，因为秦龙车子的速度实在太快，这么一打方向盘，加上被撞了一下，车子直接冲到了机场大门外的马路上的同时，更是直接翻了过去，翻了个底朝天。

　　车内的情况显然的难受，撞击力度这么大，秦龙的身体承受能力好一点儿，额头撞了一下，破了皮，但也只是有点儿晕，而慕诗芸也撞了脑袋，整个人都有点发昏了。

　　车子稳住，底朝天的秦龙所想的，就是赶忙从车里钻出去，于是，他拼了命的往外爬，用最快的时间从车里爬了出来，而这个时候，罗梅罗和他的手下也都持枪冲了上前，他们当然不会放过这个可以将秦龙和慕诗芸包围的机会，并且，在秦龙刚刚从车子驾驶座爬出来的时候，正好来到了车子边上，没等秦龙反应过来，就已经将秦龙给包围了起来。

　　秦龙本来是想先去把慕诗芸拉出车来的，可是却发现自己已经被敌人包围。

　　秦龙这下绝望了，被人包围，他知道自己肯定是没有办法逃走了。

　　回过神来，那些人已经向着举起了枪，似乎要将秦龙乱枪打死。

　　“嗯？”眼看着秦龙就要被乱枪打死，然而，就在这个时候人群当中的一个看到秦龙的人却呆愣当场，这个人，自然便是罗梅罗。

　　“别开枪！”是的，罗梅罗认出了秦龙，在手下对秦龙开枪之前连忙开口喝止了手下。

　　而听到叫声，秦龙也第一时间看向了发出叫声的人，这一看，秦龙也露出了吃惊的神情。

　　“罗梅罗！”

　　几天前才见过面，秦龙同样一眼就认出了罗梅罗。

　　“怎么是你？”罗梅罗意外的看着秦龙。

　　“唔……”正当迟疑之际，慕诗芸捂着还有点儿痛的脑袋从车里钻了出来。

　　秦龙连忙上前搀扶，跟着又冷眼环视四周，很明显，这些正用枪指着自己的人就是罗梅罗的人。

　　“你要杀我？”秦龙冷眼看向罗梅罗。

　　“不是你，是这个女的！”罗梅罗指了指被秦龙搀扶着的慕诗芸。

　　秦龙一愣怔，也没有多问什么，看这样的阵仗，当务之急不是知道罗梅罗追杀慕诗芸的原因，而是想办法保住自己和慕诗芸的性命。

　　“我救过你一命，你没忘记吧？”秦龙问道。

　　“没有，否则，你和这个女人还有命活到现在吗？”罗梅罗反问道。

　　“那能不能看在我救过你一命的份上，放过她？”秦龙问道。

　　“……”听到秦龙的话，罗梅罗迟疑了起来，之所以迟疑，是因为他这个人很讲义气，也懂得知恩图报，上次如果不是秦龙，他早就已经被警察打死，他断然没有想到，他要杀的人跟秦龙有关，而他又欠秦龙一个救命之恩，所以，面对秦龙的请求，罗梅罗才会迟疑。


第1166章 峰回路转

　　“老大，你认识他？”见罗梅罗因为秦龙的话而迟疑，手下不由得好奇问道。

　　“他救过我一命！”罗梅罗只是简单的说明了他和秦龙的关系，而这样的关系，将直接决定秦龙和慕诗芸的死活。

　　手下一愣怔，却没有多问什么，罗梅罗则是看向秦龙，问道：“这个女人跟你什么关系？是你的女人？”

　　闻言，秦龙迟疑了一下，旋即点了点头，“是！”

　　换做平时，秦龙不会是这样的回答，但这个时候，关乎慕诗芸的生死，秦龙多少感觉得出来，罗梅罗还记得自己对他的恩情，所以才没有直接动手杀了秦龙和慕诗芸，既然如此，那么秦龙说什么，就有可能决定慕诗芸的死活，而最能保住慕诗芸性命的说法，自然是把慕诗芸说成是秦龙的女人。

　　慕诗芸脑袋虽然有点儿昏沉，但她听得真切，秦龙会和这些想杀他们的人认识这多少让慕诗芸意外，但从秦龙和罗梅罗的对话当中，慕诗芸已经多少听出了端倪。

　　她没有插嘴，这个时候没有她插嘴的余地！

　　“老大……”正当秦龙给了罗梅罗肯定的回答时，那些在机场中跟秦龙发生了枪战的家伙也追了出来，其中一伙人跑到了罗梅罗面前，而另外两伙人则是在不远处站定，显然，三伙人不是同一路的，另外那两伙人也是冲着慕诗芸来的。

　　见自己的老大居然没有杀秦龙，这些手下都有点疑惑！

　　但是，罗梅罗没有必要跟他们解释！

　　而这时，那两伙站在远处的人则是一个个面面相觑，看来他们是认出了罗梅罗和他的手下来，并且因为罗梅罗的人数比较多而迟疑了起来。

　　“怎么办？”

　　这就是他们心中的想法，是要为了两千万美金而与罗梅罗和他的手下动手呢，还是直接放弃，将两千万美金拱手让给罗梅罗？

　　“什么怎么办？给我上！”

　　这两伙人的领头者都很快做出了决定，为了两千万，就算罗梅罗的人数比他们多，他们也要跟罗梅罗拼命，两千万美金啊，对于这些在道上混的人来说实在是一笔不小的数目，连罗梅罗这样的外来毒贩都动手了，更何况是这些当地的黑帮组织。

　　“上！”两伙人都很有默契的选择了跟罗梅罗动手，而从他们发现罗梅罗到他们决定对罗梅罗动手，也只不过才几秒钟的时间。

　　于是，两伙人向着罗梅罗和他的手下冲了过去，同时为了争夺慕诗芸，抢夺慕诗芸身上的项链，他们对罗梅罗等人开了枪。

　　“砰砰砰……”枪声响起，立马就将罗梅罗的手下给打死了两个。

　　罗梅罗、秦龙和慕诗芸以及罗梅罗的手下都吓了一跳，这个时候，罗梅罗做出了一个让秦龙有点儿意外的决定，他对手下下令道：“干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　手下接令，一个个对着那些向他们冲来的人进行了反击，一时间，双方人马展开了激战，场面一下子变得混乱起来，而夹在中间，最不知道该怎么做的只有秦龙和慕诗芸了。

　　那些人明摆着就是冲着秦龙和慕诗芸来的，但现在却和罗梅罗动起了手。

　　“秦龙！”正当秦龙不知道是该趁机逃走还是怎么样的时候，耳畔突然传来了罗梅罗的声音。

　　秦龙扭头一看，才发现罗梅罗已经正要向他的车子跑去。

　　“跟我上车！”说罢，罗梅罗在几个手下的掩护下向着停在不远处的车子跑去。

　　罗梅罗要救自己？

　　会不会他有什么阴谋？

　　如果罗梅罗有阴谋的话，或是想对秦龙和慕诗芸不利的话，他早就可以动手了。

　　只是一瞬间，秦龙的脑子里闪过了许多个想法，在这样的情势下，秦龙似乎没得选择，于是，他握住了慕诗芸的手，向着罗梅罗追了上去，很快就来到了车子边上，罗梅罗已经上了车，并且打开车门明显是在等待着秦龙和慕诗芸。

　　“上车！”秦龙第一时间将慕诗芸往车上推，这一刻，他选择了相信罗梅罗。

　　“我们的护照还在里面！”慕诗芸前脚还没踏上车，却还对她的行李念念不忘。

　　“这个时候还管什么护照？”罗梅罗有点无语的看了慕诗芸一眼。

　　“没有护照，我们哪里都去不了！”慕诗芸却没有理会，而是有点儿着急的看着秦龙。

　　秦龙当然知道慕诗芸在担心什么，随即看向了罗梅罗，说道：“跟你借两把枪！”

　　“你该不会想进去吧？”罗梅罗一愣怔问道。

　　“我的东西也在里面！”秦龙微微一笑。

　　“你会没命的！”罗梅罗提醒道。

　　“上次的情况难道不比这一次凶险？”秦龙只是用这样一句话来回复了罗梅罗，这样的话，不禁让罗梅罗回想起了一个星期前在马累港口，秦龙一个人带着他冲出警察的包围圈的情景，当时，秦龙各种有如神助般的本事把罗梅罗给看得是目瞪口呆。

　　想及此处，罗梅罗就知道秦龙为什么有胆子冲回机场了，因为秦龙有那个本事，于是他对着手下使了个眼神，说道：“给他两把枪！”

　　秦龙接过罗梅罗手下递过来的两把手枪，直接上了膛，给了慕诗芸一个安心的眼神，说道：“等我回来！”

　　说罢，秦龙转身就要走，临走之前，他不忘多看了罗梅罗一眼。

　　诚然，是因为秦龙不放心将慕诗芸交给罗梅罗，不管怎么说，秦龙和罗梅罗不熟，也不了解，这样的人，秦龙没法彻底放心，毕竟事关慕诗芸的安危。

　　“放心，如果我要杀她，她早就已经没命了，不可能活到现在！”罗梅罗似乎知道秦龙看他这一眼的意思，给了秦龙一个回答。

　　秦龙闻言，没有多说什么，手举双枪，在罗梅罗、慕诗芸和罗梅罗一众手下的注目下向着机场冲了过去，此时，罗梅罗的其他手下还在跟那两伙想要抓拿秦龙的人激烈枪战，秦龙突然加入战局当中，没有了慕诗芸的碍手碍脚，秦龙这一次可以放开手脚去战斗了。

　　或许是心中压抑了太久，秦龙发挥出了他全部的本事，手举双枪的他有如神助，枪枪致命，枪枪都能准确无误的命中敌人，顷刻间，就两敌人打倒了一大片，直把罗梅罗那些正在战斗的手下给吃惊得目瞪口呆。

　　有了秦龙的加入，战斗的天平似乎已经开始向着罗梅罗这边倾斜，并且倾斜得十分快速。

　　秦龙全力以赴，加上还有罗梅罗的手下当掩护，不到片刻，他就已经将那两伙想要杀他的家伙给逼得往机场里面跑，而秦龙也趁着这个时候冲进了机场当中，向着他和慕诗芸之前乘坐的那辆车子跑了过去。

　　那辆车子就停在离机场大门不到三十米的距离，司机早就已经被吓得不见了踪影，车尾箱打开着，秦龙清楚的看到了他和慕诗芸的行李箱。

　　“好小子，好大的胆子！”

　　机场外，透过镂空的护栏看着机场内秦龙如入无人之境般的枪杀着一个又一个的敌人，听着耳边不断传来的枪声，闻着仿佛弥漫在空气中的血腥味，再一次见识到了秦龙强大实力的罗梅罗忍不住赞誉起了秦龙来。

　　他并没有欺骗秦龙，也没有趁着秦龙冲进机场的时候将慕诗芸掳走，实际上，在他叫秦龙和慕诗芸上车的时候，就已经做出了决定。

　　秦龙对他有救命之恩，他这个人又是个知恩图报的人，一边是两千万美金的金钱诱惑，一边是仁义，是要为了金钱而放弃自己的原则性问题呢，还是固守着原则，无视金钱的诱惑？

　　最终，在两千万美金就摆在他面前的时候，他选择了仁义！

　　所以，在秦龙最需要帮助而又最无助的时候，罗梅罗救了秦龙，可谓是峰回路转。

　　一个星期前秦龙救了罗梅罗，当时秦龙还拿了罗梅罗两百万的酬劳呢，而一个星期后，秦龙和慕诗芸遭遇了无数不明身份人士的追杀，这个时候，却是罗梅罗反过来救了秦龙。

　　这或许就是因果循环吧，恐怕当日在救罗梅罗的时候，秦龙也没想过回落得今天这样的下场，事后，秦龙应该感到庆幸。

　　“砰砰砰……”机场中枪声响个不停，秦龙身手矫健，带领着罗梅罗的手下将那两伙人给逼得不断后退，秦龙枪法如神，枪枪毙命，有了罗梅罗的相助，秦龙可谓是如鱼得水。

　　那两伙人根本拿秦龙一点儿办法都没有，很快，秦龙就趁着他们后撤的时候去到了车子边上，并且拿到了行礼，跟着，秦龙也没有恋战，拿着行礼便直接往机场外跑。

　　“呜呜……”这个时候，远处传来了警笛声。

　　“警察来了，快撤！”那两伙要杀秦龙和慕诗芸的人听到了警笛声，再不敢逗留，转身就跑。

　　而秦龙则是第一时间跑到了罗梅罗的车子边，发现慕诗芸安然无恙，这才对罗梅罗投去了感激的眼神，罗梅罗并没有欺骗他，这个毒贩，看来是个值得交的朋友！

　　“警察来了，快上车！”罗梅罗对着秦龙说了一声后，立刻命令手下疏散。

　　而秦龙也二话没说直接将行礼丢进了车内，自己也钻进了车里，跟着车门一关，在警察赶到之前，在经历了一连串激战之后的他和慕诗芸，终于在罗梅罗这个意外人物的帮助下，成功的逃脱了一劫。


第1167章 原委

　　上了车，望着渐行渐远的机场，秦龙暗暗的松了一口气！

　　这一次真的好悬，如果不是罗梅罗的出现，他和慕诗芸铁定没命。

　　“谢谢！”秦龙向罗梅罗道了一声感谢，虽然罗梅罗刚刚差点儿就要了他和慕诗芸的命，如果不是罗梅罗及时认出了秦龙来的话。

　　“你救过我一命，我也救你一命，我们两扯平了！”罗梅罗微微一笑说道。

　　秦龙同样微微一笑，打开行李袋，拿出一张支票，递给了罗梅罗，说道：“这是你上次给我的支票！”

　　看着秦龙递来的支票，罗梅罗知道秦龙的用意，他没有接，而是将支票推了回去，“那是你应得的，不用还给我！”

　　秦龙救他一命，他的命可不止两百万美金啊！

　　“那好，就当我欠你个人情！”秦龙也没有矫情，直接将支票收了起来。

　　这时，惊魂未定的慕诗芸还在云里来雾里去的，她疑惑向秦龙问道：“他是谁？”

　　她看了看救了他们一命的罗梅罗！

　　“他叫罗梅罗，是……”秦龙貌似只知道罗梅罗的名字，也知道罗梅罗应该是个毒贩，却不知道罗梅罗究竟是做什么的，所以刚介绍完了罗梅罗的名字，秦龙就不知道该怎么说了。

　　“我叫罗梅罗，是个‘生意人’，秦龙救过我的命！”

　　罗梅罗微笑向着慕诗芸做起了介绍，简单扼要，却也足够让慕诗芸明白他救他们的原因。

　　“他刚刚好像要杀我们！”听完罗梅罗的介绍，慕诗芸却依旧紧张，因为她分明记得罗梅罗的手下要杀她和秦龙。

　　这个问题，同样是秦龙说不解的，罗梅罗为什么会来杀慕诗芸？另外那些不明身份的人为什么也要来杀他们？这究竟是为了什么呢？

　　“放心吧，他应该不会杀我们！”秦龙给了慕诗芸一个安心的眼神后看向罗梅罗，问道：“能告诉我为什么要杀她吗？”

　　罗梅罗给自己点了根烟，并且还作势递了一根给秦龙，但秦龙没有吸烟的习惯，摆手谢绝。

　　“为了她身上的一条项链！”罗梅罗给自己点了烟后给出了解释。

　　“项链？”秦龙和慕诗芸齐皆一愣怔。

　　“是的，就是一条项链，一条价值两千万美金的项链！”罗梅罗冷冷的看着慕诗芸，似乎很想将慕诗芸给看个通透，目光更是肆无忌惮的落在了慕诗芸婵敞开着的领口处。

　　慕诗芸见状，连忙将领口拉紧！

　　罗梅罗不置可否的笑了笑，没有再说什么，但是，他的话还是勾起了秦龙和慕诗芸强烈的兴趣。

　　“两千万美金？”秦龙吃了一惊，两千万美金，那可是差不多两亿的‘天元币’啊，直到这时，秦龙才知道为什么会有那么多人来杀慕诗芸了，这件事压根儿就和秦龙没有关系，那些人都是冲着慕诗芸来的，而他们的目的，就是为了罗梅罗口中的项链，为了那价值两千万美金的项链。

　　可是，慕诗芸身上什么时候有那么贵重的东西呢？秦龙怎么不知道？

　　他看向了慕诗芸，问道：“你身上怎么会有那么贵重的东西？”

　　“我……我不知道啊！”慕诗芸无奈的摇了摇头，她戴的首饰虽然多，可是，所有的首饰加起来也就几十万而已，断然不可能有两千万美金那么多。

　　“项链？”秦龙一愣怔，也看向了慕诗芸的脖子，这才记起了慕诗芸的脖子上确实一直带着一条项链，那条项链，是他们临出国渡蜜月的时候幕百里给她当护身符用的。

　　“难道是你爸给你的那条项链？”秦龙疑惑问道。

　　慕诗芸一愣怔，连忙将挂在脖子上的项链拿了出来。

　　这时，正吸着烟罗梅罗也一下子被慕诗芸的举动给吸引，扭头望去，看来，他也很想看看那条让‘黑手党’出两千万美金来抢夺的项链长什么模样。

　　这一看，罗梅罗却露出了疑惑神情，因为他看到，慕诗芸那条项链十分的普通，项链本身是用黄金做成的，俗就不说了，最主要的是，挂在项链上的那块东西看起来不知道是用什么东西做的，样子很奇怪，又不显得珍贵，好像连宝石都远有不及。

　　就这样一条项链居然让‘黑手党’出两千万美金来悬赏？

　　罗梅罗满头雾水！

　　“是这条吗？”慕诗芸向秦龙问道，“这是我爸给我当护身符用的，我的身上只有这条项链，没其他的！”慕诗芸补充说道。

　　秦龙看着慕诗芸手中的项链，这个问题他回答不上，可是，为什么罗梅罗会说他们要杀慕诗芸是为了慕诗芸身上价值两千万美金的项链呢？

　　秦龙转而看向了罗梅罗，问道：“这就是你说的，价值两千万美金的项链？”

　　罗梅罗摇了摇头，苦笑说道：“我怎么看，这条项链都远远不止两千万美金！”

　　“那怎么……”秦龙更加疑惑。

　　“其实，这两千万美金恐怕并不是指项链本身的价值！”罗梅罗凝视着慕诗芸手中的项链说道。

　　“什么意思？”秦龙和慕诗芸都没听明白罗梅罗的意思。

　　“你还不知道为什么会有那么多人追杀她吧？”罗梅罗微笑看着秦龙。

　　“不知道！”秦龙摇了摇头。

　　“有人出两千万美金，在全球范围内追杀她！”罗梅罗说出了一句让秦龙和慕诗芸都大吃一惊的话。

　　“什么？”

　　慕诗芸吓傻了，居然有人出两千万美金在全球范围内追杀她？这是为什么？她什么都没有做，也没有得罪过什么人啊？为什么会有人要她的命？

　　两千万美金的全球追杀令？难怪会有那么多人要杀她了，慕诗芸吓得冷汗直流的同时，也终于知道为什么老是会有人来找她的麻烦了。

　　“什么时候的事情？”吃惊之余，秦龙问道。

　　“就这两天！”罗梅罗淡然回答道。

　　“是谁发出这样的悬赏令？”秦龙再问。

　　“全球最大的黑帮——黑手党！”罗梅罗依然回答得很是淡然，毕竟这件事情和他一点儿关系都没有，他只是一个‘生意人’。

　　“‘黑手党’！”而听到罗梅罗的话，秦龙和慕诗芸又都被吓了一跳。

　　关于‘黑手党’，显然是不需要多做解释的，就连慕诗芸也都知道‘黑手党’意味着什么，只是，‘黑手党’为什么要悬赏两千万美金来杀慕诗芸？

　　“我根本就不认识‘黑手党’的人，他们为什么要杀我？”得知自己被‘黑手党’盯上，慕诗芸惊讶之余更多的是不解，莫名其妙就被‘黑手党’悬赏追杀，慕诗芸紧张的心情可想而知。

　　“我刚才已经说了，‘黑手党’的主要目的不是要你的命，他们只是想要你身上的一条项链！”罗梅罗微笑着解释道，并且将他收到的有关‘黑手党’全球范围内悬赏追杀慕诗芸的消息告诉了秦龙和慕诗芸，“就在昨天，我收到了一条消息，美国的‘黑手党’在抓拿一个女人，谁能抓到她，或者杀了她，并且将那个女人身上一条项链给抢过来并交给‘黑手党’的话，就可以得到两千万美金……”

　　末了，罗梅罗还从口袋中摸出了一张相片，递给了慕诗芸，并说道：“这是‘黑手党’发布出来的相片，你看看，相片中的人是不是你？”

　　慕诗芸接过相片，在看到相片的一刹那，她整个人仿佛石化了一样呆住了，秦龙凑上前看了看，这才看到，相片中是一个女人，而这个女人，赫然就是慕诗芸，秦龙是不可能认错的。

　　这下，秦龙和慕诗芸终于知道罗梅罗所说并不是假话，而是真的，‘黑手党’真的在追杀慕诗芸，并且，为了杀死慕诗芸，得到慕诗芸身上的项链，居然在全球范围内发出了悬赏追杀令，这明摆着就是不想让慕诗芸活啊。

　　“为什么？”慕诗芸紧握着手中的项链，脸色苍白，她无法想象她即将面对的是什么样的追杀，‘黑手党’的悬赏令是全球范围内的，也就是说，无论她走到什么地方，只要那个地方有人想要‘黑手党’的两千万悬赏金的话，就会来杀慕诗芸。

　　马尔代夫这么一个小国家，就已经来了那么多人要杀慕诗芸，其他国家就更不用说了！

　　想到这个，慕诗芸就感觉全身发凉，那是一股从内心最深处蔓延到全身的恐惧！

　　被‘黑手党’盯上，那绝对不是什么好事，相反，可以说，那是天大的噩耗，有谁能够被‘黑手党’盯上还能活命的吗？

　　秦龙看着被吓得脸色苍白的慕诗芸，这个时候，貌似说再多安慰的话也于事无补，秦龙不是神，他更不是‘黑手党’的领袖，他没有办法改变‘黑手党’悬赏追杀慕诗芸的事实，只是，让秦龙想不明白的，还是‘黑手党’为什么要出这么高的价钱来夺慕诗芸身上的项链。

　　秦龙不禁看向了慕诗芸手中的项链，他满脑子疑惑，他想不明白，这条项链究竟什么地方吸引了‘黑手党’的人？而‘黑手党’的人又怎么会知道慕诗芸的身上有这样一条项链呢？

　　‘黑手党’出那么高的价钱来杀慕诗芸、夺项链，是不是这条项链本身具有什么秦龙和慕诗芸所未知的价值呢？

　　秦龙脑中一时间浮现了许许多多的想法，这时，秦龙回想起了司徒空说过的话……


第1168章 出手相助

　　在美国遇到司徒空的时候，司徒空曾经告诉过秦龙和慕诗芸，说是慕诗芸项链上那块弧形的东西，其实是一件残缺的法宝，一件宝物，它有灵性，还蕴含着不可见的强大力量。

　　至于有什么力量，司徒空却说不上来，他最终只说，这块东西戴在身上，至少有它上面能量的滋润，慕诗芸的身体就不会出现任何的症状，拿它来当护身符还是可以的。

　　也就是说，慕诗芸身上这块看似普通的东西，实际上就是一件残缺不全的宝物！

　　难道说，是因为这样的关系，所以才让‘黑手党’出了悬赏令来杀慕诗芸、夺项链的吗？

　　貌似除了这个理由，似乎找不到其他理由了，不然的话，谁会出两千万美金来抢这么一块东西？再说了，居然还出了全球的悬赏追杀令，未免也太小题大做了吧？

　　秦龙脑中一下子闪过了许多的想法，他沉默了起来，越想越觉得‘黑手党’会来抢慕诗芸的项链，肯定跟那块弧形的东西是件宝物有直接的关系。

　　“不过，‘黑手党’的人又怎么会知道诗芸身上有这样一块宝物呢？”这是秦龙想不明白的一个问题。

　　确实，秦龙和慕诗芸都没有跟‘黑手党’的人接触和交锋过，‘黑手党’的人又是怎么知道慕诗芸身上有这样一块宝物的呢？

　　秦龙想不明白！

　　“现在怎么办？”思索之际，慕诗芸紧张的话语让秦龙回过神来，一看，才发现慕诗芸这个原本十分刚强的女强人居然流露出了紧张和惶恐，也难怪，只要知道‘黑手党’的人，都知道那是一个势力和影响都遍及全世界的超强黑帮，面对这样一个黑帮组织的追杀，想不紧张都很难。

　　秦龙沉思了起来，他没有办法回答慕诗芸这个问题，照现在的情况来看，‘黑手党’的悬赏追杀令已经下达，并且肯定已经有很多国家的人在盯着慕诗芸，只要慕诗芸一出现，肯定会被当成香饽饽给生撕活剥，这一点儿毋庸置疑，而慕诗芸将要面对的，是全世界黑道的追杀，无止尽的追杀，而秦龙呢，他肯定是不忍看着慕诗芸出事的，所以秦龙就要保护慕诗芸，那样一来，秦龙不就等于要和全世界的黑道组织对抗吗？

　　一个人对抗全世界的黑道？开什么玩笑？这听起来就像是天方夜谭，根本就是不可能的事情！

　　“其实，你也不用那么紧张！”正当秦龙在为这件事而犯愁的时候，倒是一旁的罗梅罗微笑着插话起来。

　　“我刚才不是说了吗？‘黑手党’的主要目的，不是为了杀你，他们的目的，应该只是你身上的项链而已，所以，只要你把项链交出去的话，应该就不会有危险了！”罗梅罗说道。

　　“对啊！”被罗梅罗这么一提醒，秦龙才猛拍大腿，怪只怪刚刚听到‘黑手党’在全球范围内悬赏追杀慕诗芸的消息实在太让人吃惊和意外，以至于秦龙都没仔细的去思考这些细节性的字眼儿。

　　可是，当他看向慕诗芸，以为一切的问题都可以如同罗梅罗所说的那样迎刃而解的时候，却发现慕诗芸皱着眉头，看来，罗梅罗的话她并不是很乐意接受，她的脸色依旧很难看。

　　“你在想什么？”秦龙疑惑问道。

　　“这条项链是我爸给我的，我不能……”慕诗芸半响才说出这样的一句话来，说话的同时，她紧紧的握住项链，似乎深怕把项链给弄丢了一样。

　　是啊，在慕诗芸的心中，幕百里的地位十分的卓然，哪怕慕诗芸这些年因为忙着‘天联社’的事情而忽略了她这个女儿，但是慕诗芸心中依然对幕百里充满了敬畏，这条项链是幕百里给她护身的，慕诗芸将这条项链当成了宝，并不是说这条项链本身就是‘法宝’，是宝物，而是这条项链对于慕诗芸的意义。

　　或许就是因为这个原因，所以当听到罗梅罗说只要将项链交出去就可以保住性命的时候，慕诗芸却露出了愁容。

　　又或者，她还有别的原因吧？

　　总之，看慕诗芸为难的表情，想要让她交出项链，只怕很难！

　　“你这是什么话？到底是你的命重要，还是这条项链重要？”慕诗芸的理由秦龙却无法接受，因为秦龙没有办法体会得到慕诗芸的感受。

　　“不行，这条项链我不会交给任何人！”慕诗芸的态度却十分的坚决，这一点儿出乎秦龙的意料之外。

　　“慕诗芸，你……”秦龙差点儿被慕诗芸给气得气结当场，可是又见慕诗芸态度十分的坚决，秦龙都不知道该说什么好了，命是慕诗芸自己的，项链也是慕诗芸的，难道慕诗芸想保住项链而不要命，秦龙还能强迫她吗？秦龙当然不会那样做，只是，慕诗芸不将项链交出来的话，她就会遭到‘黑手党’无止尽的追杀，而秦龙又不忍心看着慕诗芸被追杀，到时候，还不是要靠秦龙替慕诗芸解围？结果，秦龙还是要受到波及，这才是秦龙最生气的地方。

　　“我看，你这条项链也不是什么值钱的东西吧？奇怪了，‘黑手党’怎么会出两千万美金来抢你这条项链呢？”罗梅罗疑惑的看着慕诗芸手中的项链，慕诗芸紧张的将项链握在手里，深怕被罗梅罗给抢了一样。

　　“哈哈哈，虽然我很想要‘黑手党’那两千万美金，不过，你男人救过我一命，我不会为难你的，你的项链，我也不要！”罗梅罗被慕诗芸那紧张的样子给逗得笑了起来。

　　“你刚才不也还想杀我吗？”慕诗芸这个时候倒是鼓起了勇气瞪了罗梅罗一眼。

　　“是，没错，但那时候我不知道你和秦龙的关系，你们不知道吧？现在所有马尔代夫的黑帮都在找你，他们都争着抢着要杀你，抢你的项链，不止马尔代夫，恐怕只要是在道上混的，现在应该没有人不知道这件事情了吧？不是我吓你，如果你不把项链交出去的话，我肯定你活不了多久的，而且，你什么地方都去不了，不管你去什么地方，都一定会有人要杀你！”罗梅罗微笑看着慕诗芸，这样说，当然不是在故意危言耸听，而是实情，确实，连马尔代夫这样的小国家都被‘黑手党’放出的消息‘震惊’，更何况是其他国家了，可以说，现在的慕诗芸举步维艰。

　　“慕诗芸，你听到了？现在那么多人想要你的命，难道你还要留着那条项链吗？”秦龙这个时候也趁机教训起慕诗芸来，秦龙当然知道慕诗芸一定要保留项链的原因，因为那是幕百里给她的，在秦龙看来，区区一条项链，当然没有性命来得重要。

　　但是，秦龙却并不知道慕诗芸和幕百里之间的感情，这条项链，对慕诗芸有着重要的意义，在得到这条项链之前，慕诗芸一直都觉得幕百里变了，因为忙着生意而忽视了她，而就在慕诗芸结婚并且即将出国的时候，幕百里找到了慕诗芸，跟慕诗芸好好的谈了谈，那个晚上，让慕诗芸重新感受到了来自幕百里的父爱，那种久违的感觉慕诗芸至今仍然无法忘怀，她喜欢那样的感觉，她知道幕百里原来并没有忽视她，而是和以前一样的关心她。

　　所以，当幕百里将自己一直随身携带的护身符给了慕诗芸的时候，慕诗芸就一直将这个护身符戴在身上，从来没有拿下来过，而且，也知道无论发生什么情况都不能将这条项链弄丢，因为这条项链、这块护身符，是他们父女‘重归于好’的见证。

　　听到罗梅罗的话，听到秦龙的训斥，慕诗芸沉默了一下，却最终还是摇了摇头，说道：“不管怎么样，这条项链我都不会交出去！”

　　“你……”这样一句话，差点儿就让秦龙火冒三丈，他想不明白，为什么慕诗芸会如此固执的要留着这条项链。

　　“那你就只能等着‘黑手党’来追杀你了！”一旁的罗梅罗咧嘴一笑，显得很无所谓，反正也不关他的事。

　　“杀就杀！”慕诗芸同样满脸无所谓的回了一句，显得很是大义凛然。

　　听到这样的回答，罗梅罗先是一愣怔，随即又笑了起来，说道：“哈哈哈，像你这么奇怪的女人，我还是第一次看到，有意思！”

　　罗梅罗被慕诗芸逗笑了，秦龙却一点儿都笑不出来，他不满的看着慕诗芸，说道：“等你再被人追杀的时候，看看还有谁来救你？”

　　这样的话无疑会让慕诗芸伤心，不过，她并没有表露出来，只是哀怨的瞪着秦龙，说道：“那就让我被他们杀死好了，这就是我的命！”

　　“……”秦龙彻底的被打败了，他本来想‘爆发’的，可是，被气到了‘极点’的他却无奈的耸耸肩，说道：“好吧，随便你，反正我的责任就是把你送回‘天元国’去，送你回去之后，你的死活再也和我没有关系！”


第1169章 比猪食还难吃

　　慕诗芸知道秦龙为什么生气，也知道秦龙说的是气话，不过听到秦龙说出撇清关系这样的话来时，她的心情还是挺难受的，但是，这是没有办法的事情，她有她坚持的理由，而这个理由，秦龙显然是无法明白的，恐怕，他就算想破了脑子也无法明白。

　　“你刚才说要送她回‘天元国’？你们是‘天元国’的人？”罗梅罗听到了秦龙和慕诗芸的对话，或许是因为有罗梅罗在场，所以秦龙和慕诗芸的对话都不自觉的用上了他所能听得懂的英语，所以罗梅罗完全听明白了秦龙和慕诗芸对话的内容。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“没想到，‘天元国’还有你这么厉害的人，看来，我大哥一直所向往的国家并非浪得虚名！”罗梅罗说了一句秦龙不太懂，也没有心情去理解的话。

　　“还是上次的话题，你愿不愿意留下来帮我？只要你点头，我可以保证你赚到很多很多的钱，让你一辈子都花不完的钱！”罗梅罗再一次对秦龙发出了邀请，是因为他十分欣赏秦龙的身手和秦龙做事的态度。

　　“我的答案和上次一样，抱歉！”秦龙却婉言谢绝了罗梅罗的邀请。

　　“那就没办法了！”罗梅罗无奈一笑。

　　“能不能找人送我们离开？”秦龙停顿了一下后问道。

　　“送你们离开？怎么离开？你是想坐飞机还是坐船？”罗梅罗笑着反问道。

　　“都可以，只要能够送我们回‘天元国’就行，你想要什么样的条件，我都可以答应你，只要我能够做得到的话！”秦龙做出了保证，他当然看得出来，罗梅罗在这里拥有不小的势力，而他却孤立无援，在这样的条件下，如果想将慕诗芸安全送回‘天元国’，送回到幕百里身边的话，那就只能借助罗梅罗的力量了。

　　“如果我的条件是你留下来帮我呢？”罗梅罗再次笑问道。

　　“这……”这个话题，让秦龙为难了起来，并不是说他看不起罗梅罗，相反，罗梅罗这个人知恩图报，虽然长得有点儿寒碜，但是，秦龙乐意跟这样的人交朋友，至少，这样的人坦荡荡，合秦龙的口味，做朋友是可以的，只是，要让秦龙替他打工，秦龙想都没有想过，秦龙有自己的事业，有自己的抱负，他根本就没想过要在一个地方呆死，尤其是，马尔代夫还只是一个小小的岛国而已。

　　“呵呵呵，跟你开玩笑的，你不愿意，我是不会让你为难的，强扭的瓜不甜，勉强是不会有好结果的！”正当秦龙为难之际，罗梅罗却咧嘴大笑起来，敢情他只是在跟秦龙开玩笑而已。

　　顿了顿，罗梅罗说道：“不过，你们恐怕没有办法通过正常的途径离开马尔代夫，据我得到的消息，很多道上的人得知你女人来了这里，都已经开始行动，机场、车站、港口，都有他们的人，只要你们露脸，就会被他们逮个正着，到时候，你们能不能活命还不知道，更别说是离开了！”

　　罗梅罗说出了一个让秦龙和慕诗芸都吃惊却又是意料之中的事实，确实，本来慕诗芸今天打算坐飞机离开马尔代夫的，可是才刚从酒店出来，就先后遇上了好多次的袭击，一开始她还以为那些人认错了人呢。

　　现在，正如罗梅罗所说，马尔代夫黑道上的人都已经行动了起来，都等着要抓慕诗芸，抢了慕诗芸的项链去跟‘黑手党’换两千万美金呢，所以，他们是不会放过慕诗芸的，只要慕诗芸一出现，肯定会被碎尸万段。

　　“可惜，你女人不愿将项链交出来，否则的话，不仅可以让我得到‘黑手党’的两千万美金，我也可以叫人光明正大的送你们离开！”罗梅罗无奈一笑。

　　“……”秦龙和慕诗芸一阵无语，说来说去，他们没有办法离开，都是因为慕诗芸太过固执。

　　吸了两口烟，罗梅罗将雪茄丢掉，对着秦龙说道：“放心吧，既然我肯出手救你们，就不会放着你们不管，我会想办法送你们离开的！”

　　闻言，秦龙和慕诗芸眼前一亮，心中一喜。

　　“真的吗？”慕诗芸欣喜的看着罗梅罗。

　　“好人做到底，送佛送到西，就当是我还你男人的救命之恩吧！”罗梅罗微笑着拍了拍秦龙的肩膀。

　　“谢谢！”秦龙感激一笑，反过来拍了拍罗梅罗的手背，男人之间，是不需要太多的言语的。

　　“客气！”

　　“害你损失了两千万美金！”秦龙笑道。

　　“呵呵，两千万美金对我来说确实不是个小数目，不过，钱对我来说只是生存的工具而已，不是全部，你明白？”罗梅罗笑道。

　　“明白，完全明白！”

　　“哈哈哈……”两人相视一笑，这就是男人之间的惺惺相惜。

　　遇到罗梅罗是个意外，得到罗梅罗的相助更是意外，这一次如果不是有罗梅罗这个原本想要杀秦龙和慕诗芸的人出现，秦龙和慕诗芸恐怕已经被打死了，现在倒好，反倒是罗梅罗帮了秦龙，还说要送秦龙和慕诗芸走，对秦龙来说，确实是遇到了福星。

　　有了罗梅罗的承诺，秦龙和慕诗芸悬着的心总算可以放松一些了！

　　“我先找个地方给你们住，然后我再想办法安排你们离开！”罗梅罗说道。

　　“好！”秦龙点了点头，问道：“你打算怎么送我们离开？”

　　“你们现在唯一可以离开的办法，恐怕就只有偷渡了！”罗梅罗说道。

　　“偷渡？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔。

　　“没错，具体怎么做我还没想好，等想好了再告诉你，这两天，你和她就哪里都不要去了，免得暴露，不然的话，就算是我也保护不了你们！”罗梅罗义正言辞说道。

　　“好！”

　　秦龙和慕诗芸交换了一个眼神，二人都明白事态的严重，所以都重重的点了点头。

　　就这样，秦龙得到了罗梅罗的救助，或许是没有人会想到救了秦龙的会是一个毒贩子吧？所以在秦龙和慕诗芸被罗梅罗救走之后，他们总算可以真正的喘口气，因为没有人再来袭击他们。

　　当然，这也要多亏了罗梅罗给他们安排了一处十分隐秘而又不会轻易被发现的住处。

　　“这座房子是我以前住的，这两天你们暂时就住在这里……”罗梅罗将秦龙和慕诗芸带到了目的地，那是一座并不算大却很精致的房子。

　　“谢谢！”秦龙和慕诗芸向罗梅罗表示了感谢。

　　“我还有事情，要先走了，我让手下的人给你们买了些吃的，应该够你们这两天用，家具什么的也都有，你们随便使用，不过要记住，这里虽然离市区比较远，但没有必要的话，还是呆在屋子里不要出去！”临走，罗梅罗还不忘叮嘱一番。

　　“好的，对了，这两把枪给你，以备不时之需！”

　　末了，罗梅罗给了秦龙两把手枪，跟着便领着手下离开了，他没有留下一个手下保护秦龙和慕诗芸，因为根本没有那个必要。

　　“去看看有什么吃的，弄点儿吃的来！”秦龙在房子里走了走，这是他的习惯，来到一个陌生的环境当然要先把四周的情况摸清楚。

　　“我？”慕诗芸对于秦龙这种命令式的口吻显然不太习惯。

　　“不是你难道是我啊？”秦龙白了慕诗芸一眼。

　　“……”面对这样一个无赖一样的男人，慕诗芸还能说什么呢？回想秦龙这一趟救了她好几次，慕诗芸心下也就释然了，说道：“我做的东西可不怎么好吃，吃不下你别怪我！”

　　这是慕诗芸的真心话，作为‘天联社’社长千金的她下厨的机会还真是屈指可算。

　　“总不会比猪吃的东西还要难吃吧？”秦龙走到窗边向外观望了起来，没有看慕诗芸一眼，一副任凭慕诗芸自由发挥的样子。

　　见状，慕诗芸没有再说什么，自顾自的走进厨房捣鼓了起来，秦龙则是将房子四周看了一遍，之后便坐了下来整理他身上的伤，虽然只是擦破了点儿皮，但还是需要治疗的，对于这样的伤，秦龙见得太多，自己可以搞定。

　　“吃吧！”半个小时后，慕诗芸端着一个大碗走了出来，并将大碗放到秦龙面前。

　　秦龙低头一看，发现碗里五颜六色，好像什么东西都有，单就‘色’这一块来说的话，还过得去，秦龙又闻了闻，眉头不禁皱了起来，问道：“这是什么？味道这么怪！”

　　“面啊，我就会做这个，怎么？是你让我做的，现在我做出来了，你该不会不要吧？”慕诗芸冷声反问道。

　　“呵呵，怎么会？我尝尝！”秦龙咧嘴一笑，作势端起了碗，笑道：“没想到能够有幸尝到‘天联社’社长千金慕大小姐亲手做的面，真是三生有幸！”

　　说罢，秦龙夹起了面条，迟疑了一下之后塞进了嘴里，跟着还嚼了嚼，结果，当那面条的味道通过舌尖传到秦龙的嘴里时，秦龙差点儿没吐出来。

　　“哇……”秦龙受到了很大的惊吓，直接将到了嘴里的面给吐了出来，并且将整碗面放下，露出痛苦神色。

　　“这是面吗？简直比猪食还要难吃！”


第1170章 偷渡（一）

　　比猪食还要难吃？这样的话深深的‘伤害’到了慕诗芸，虽然她真的很少下厨，但这碗面她还真的下了功夫去做，结果却换来了秦龙这样一句评论。

　　她很生气，于是，在秦龙放下碗的时候不死心的尝了一口。

　　结果，面刚到嘴里，她就已经全部都吐了出来。

　　于是，慕诗芸脸色铁青了，“怎么会这么难吃？”

　　连慕诗芸都没有办法相信她自己做出来的面会这么难吃。

　　“你到底放了什么在里面？”秦龙连忙给自己倒了杯水后问道。

　　“没放什么啊，就放了点糖、盐和酱油！”说话时，慕诗芸的底气明显不足。

　　“放了多少？”秦龙有种被打败的感觉。

　　“没多少，糖放了三勺！”慕诗芸的声音已经明显变小了，看来，她已经意识到了自己的‘错误’。

　　“……”而秦龙已经被慕诗芸给弄得无言以对，三勺糖？难怪面会那么甜。

　　“三勺盐！”

　　“……”秦龙想吐血。

　　“半瓶酱油！”慕诗芸的声音已经细不可闻。

　　“半……半瓶酱油？”秦龙当场绝倒，半瓶酱油啊？你慕大小姐可真是天才。

　　“后来，我闻了一下，觉得味道有点淡了一点儿，还加了半瓶醋！”

　　“半瓶……醋？”听到这话，秦龙当场呕出了十几斤鲜血，好吧，慕诗芸的厨艺已经让秦龙佩服得‘五体投地’了，秦龙彻底的认输了，幸好，刚刚发现那碗叫做‘面’的东西样子有点儿古怪，所以秦龙只是小小的尝了一下而已没敢多吃，不然的话，恐怕秦龙没有被人打死，却被慕诗芸的一碗面给毒死，那可就真是不划算了，死得太冤枉了。

　　“你你你……你是存心想整死我吧？慕诗芸！”秦龙忍不住对厨艺‘高超’的慕诗芸训斥起来。

　　“没有啊，我很认真去做了，可是，谁知道做出来却是这样！”慕诗芸满脸憋屈，她还真的是用心去做了，只是，方法显然是错误的。

　　“我真是被你打败了，你说你这么大个人，居然连碗面都做不好，我还能说你什么？”秦龙不客气的对着慕诗芸训斥道。

　　“我……我又不是经常做饭，谁天生就会做饭了？你会做？你会做你去做顿饭给我吃，就会在这里指挥我！”慕诗芸还知道适时的‘反击’。

　　“好，本少爷今天就亲自下厨做顿饭给你吃，不然的话，你还真当本少爷只会吃饭了！”秦龙被慕诗芸激起了‘斗志’，直接将慕诗芸做的叫做‘面’的东西倒掉，之后便进了厨房捣鼓了起来，慕诗芸见秦龙有点儿生气，偷偷的跑到厨房看了看，发现秦龙正在厨房里忙东忙西的，一会儿拿着菜刀，一会儿拿着锅铲，一会儿打鸡蛋，一会儿又在锅里炒着什么，总之，慕诗芸看不懂，但是，站在门外的她却闻到了一股香气，这香气，可比她刚刚做的那碗叫做‘面’的东西要强百倍。

　　“好香啊！”也不知道是真的肚子饿了，还是真的是秦龙做的东西比较香，慕诗芸居然偷偷的流了口水。

　　不得不说，慕诗芸这一次是真的看走眼了，秦龙的厨艺虽然比不上什么特级大厨，但是在山里的时候，因为时常要跟军队的人打游击战，有时候一出去就是好几天，秦龙免不了要在山里过夜，在山里可没有人给秦龙做饭吃，所以秦龙就只能自己动手了，也就是在这样的情况下，让秦龙学会了做饭，而且，经过这么多年的积累，秦龙的手艺还挺不错。

　　同样是半个小时的折腾，秦龙利用现有的材料还真捣鼓出了几盘菜出来。

　　或许是因为一整天的舟车劳顿，加上接连几次遇袭，慕诗芸早就已经精疲力尽，一看秦龙做出吃的，也没有去想其他，直接便上前尝了尝，一尝，才觉得秦龙做的菜和她做的所谓的‘面’完全是两个世界的东西，虽然心有不甘，但慕诗芸还是对秦龙这一手厨艺感到佩服，一个大男人能够做出这样的菜来，确实不简单。

　　之后，秦龙和慕诗芸二人几乎是以秋风扫落叶之势将所有的饭菜一扫而空，末了还有点儿没有吃饱喝足的样子。

　　跟着，忙活了一整天的二人就都各自休息，因为局势比较紧张，秦龙可没有心情放松，让慕诗芸去休息，秦龙则是洗漱一番之后一边休息，一边还要留意着附近的情况，一旦有情况发生，他必须第一时间带慕诗芸离开。

　　虽然罗梅罗救了秦龙，但要说秦龙对罗梅罗这个人完全信任的话，那是不可能的，一来秦龙和罗梅罗并不是非常的熟悉，二来，他也不可能因为自己曾经救过罗梅罗一命而对罗梅罗推心置腹。

　　保持足够的警惕，这是秦龙这么多年以来能够在山中那么险恶的环境下生存，并且在帮秦南打理家里的生意时能够每一次都顺利成功的根本原因所在。

　　庆幸的是，罗梅罗并没有出卖秦龙，他是真心想帮秦龙和慕诗芸一把，秦龙和慕诗芸就这样呆在了罗梅罗的房子里，一步都没有离开，而这一呆就是整整两天两夜。

　　两天两夜过去，什么事情都没有发生，秦龙有点儿庆幸当初因缘际会救了慕诗芸，而慕诗芸呢，眼看着慕百里的生日越来越近，她却有点儿呆不住。

　　每年慕百里的生日她都会回去的，今年，慕百里的生日她也一定要回去，因为，这极有可能是她为慕百里过的最后一个生日，她已经决定了，在给慕百里过完生日之后就离开。

　　可是，就现在的情况来看，罗梅罗什么时候能够安排他们离开还说不准。

　　而实际上，在秦龙被罗梅罗救了之后，马尔代夫黑道上的人几乎都已经出动，为了找到慕诗芸，这些黑道上的人几乎将马尔代夫每一个地方都给翻了一遍，无论是度假酒店还是旅馆，无论是风景区还是景点，这些黑道的人都没有放过。

　　但是，他们却始终找不到他们想要找的人。

　　因为当时在机场袭击秦龙和慕诗芸的人亲眼看到了罗梅罗的人救走了秦龙和慕诗芸，所以，很多人又都开始着手调查起罗梅罗来。

　　罗梅罗不是马尔代夫当地人，不过他来马尔代夫已经好几年，一直在做着毒品的生意，生意做得很大，遍布到周边很多的国家，在附近国家的毒品市场算是比较有名气的一个毒贩，认识他的人也不少。

　　所以，当听说是罗梅罗抓救走了秦龙和慕诗芸的时候，很多黑道上的人纷纷将矛头对准了罗梅罗，甚至有人直接找上门跟罗梅罗要人。

　　这些人敢如此肆无忌惮的对罗梅罗发难，就是因为罗梅罗是个外来的毒贩，而这些对罗梅罗发难的人，则是土生土长的马尔代夫人，作为东道主，他们打从心里就没有将罗梅罗放在眼里。

　　不过，罗梅罗同样也没有将这些人的威胁放在眼里，别以为罗梅罗是个外来的毒贩，他在马尔代夫的势力可不小，靠着手上充足的资金，他手底下养了一百多号人，在马尔代夫还有两间度假酒店是他，虽然酒店持有者的名字并不是他，但这两间酒店确实是他的。

　　单凭这些，就足以看出罗梅罗在马尔代夫的势力，所以，他也没有将那些前来找他麻烦的人放在眼里，大不了就是火拼一场，他已经打定了主意要保住秦龙和慕诗芸。

　　这就是罗梅罗这两天一直在忙活着的事情。

　　很快，又过了两天，这天夜里，秦龙正坐在客厅中百无聊赖的看着电视，慕诗芸走了过来，满脸愁容的坐到秦龙旁边，说道：“都已经四天了，那个叫罗梅罗的人怎么一点儿消息都没有？”

　　慕诗芸确实有点儿急，虽然此时距离慕百里的生日还有差不多半个月的时间，但慕诗芸担心的是在慕百里生日之前他们没有办法赶回去，而偏偏罗梅罗将他们安排在这里之后就没有来过。

　　“你急什么？人家又不是没事做，也没有欠你什么，难道就只为了我们的事情奔波？你觉得这可能吗？”秦龙微笑着反问道。

　　慕诗芸无言以对，因为秦龙无言以对。

　　“我知道，我只是……”慕诗芸欲言又止。

　　“只是什么？”秦龙问。

　　“没什么！”慕诗芸却没有多说。

　　“如果不是你舍不得将项链交出去，我们需要躲在这里吗？说不定现在都已经回‘天元国’了！”

　　慕诗芸这一次真的没有接话，因为她接不了秦龙的话，正如秦龙所说，会吃这样的苦，都是她‘咎由自取’，当然，她所吃的苦，也就是整天呆在这屋子里什么都做不了，每顿饭都是秦龙做的，她半点儿忙都帮不上。

　　对了，碗和衣服倒是慕诗芸洗的，所以，她也不是说毫无贡献，当然，也包括了秦龙的内裤，虽然她心里有一万个不情愿！

　　“放心吧，我相信罗梅罗，他一定是在想办法帮我们离开！”秦龙微笑说道。

　　“你怎么那么相信他？难道你就不怕他出卖我们吗？”慕诗芸质疑道。

　　“他如果想出卖我们，还会把我们带到这里来吗？直接把我们给杀了不就完了？”

　　“咚咚……”说话间，突然传来了敲门声，顿时酒把秦龙和慕诗芸给吓了一跳。


第1171章 偷渡（二）

　　秦龙给慕诗芸使了个眼神，慕诗芸会意，连忙找了个地方躲起来，而秦龙则是拿着枪，来到了大门后面，问道：“谁？”

　　“是我，罗梅罗！”门外传来了罗梅罗的声音，一下子就是四天杳无音讯的他终于出现了。

　　闻言，秦龙缓缓打开门，很小心谨慎的从门缝往外看了看，看到罗梅罗出现在门外，确定了对方的身份后才将罗梅罗引进了屋内。

　　“我还以为是谁？”秦龙将枪随手放到了桌子上笑道。

　　“谨慎一点儿是对的，你们不知道，这几天，道上的人为了找你们，几乎把整个马尔代夫都给翻了过来，还好你们没有出去！”罗梅罗微笑说道。

　　“会不会找到这里来？”秦龙担心问道。

　　“暂时应该不会！”罗梅罗自信说道，坐到秦龙对面。

　　“你救我们回来，会不会给你惹麻烦？”秦龙问道。

　　罗梅罗莞尔一笑，说道：“还好！”

　　还好？这显然并不足以说明罗梅罗所遇到的麻烦事，就过去的四天，不下五个势力的人找上了他，嚷嚷着要他把秦龙交出来，其中有两伙就是当日在机场跟罗梅罗的手下交火的人，是他们亲眼看到罗梅罗把秦龙和慕诗芸救走的！

　　公然上门找罗梅罗要人？罗梅罗当然不会答应。

　　不过他也不想跟这些人一般见识，所以他一口咬定他没有救秦龙和慕诗芸，而是将他们二人给杀了，也就是说，‘黑手党’想要的东西现在就在罗梅罗的手上，所以说，这些人想要项链的话，那就是从罗梅罗的手上抢，就必须和罗梅罗动手。

　　只是，这样的话这些人会相信吗？他们显然是不太相信的，如果罗梅罗真的干掉了秦龙和慕诗芸，那在机场的时候他干嘛要把秦龙和慕诗芸救走？直接在机场就把他们干掉不就完了吗？

　　所以，罗梅罗的话根本就充满了疑点，要让这些人信服实在不容易。

　　总之，罗梅罗要么就是在说谎，他并没有杀了秦龙和慕诗芸，得到慕诗芸的项链，要么就是将秦龙和慕诗芸藏了起来，不管是那个可能，要让他们放任罗梅罗这个‘外来’毒贩独享‘黑手党’两千万美金那显然是不可能的，那会导致他们的心理严重不平衡。

　　于是，他们跟罗梅罗动了手，打算用强硬的手段让罗梅罗交出秦龙和慕诗芸，再不然也要让罗梅罗将项链交出来，结果是罗梅罗不答应，双方便打了起来。

　　最终，罗梅罗将前来捣乱的人打跑，而他也为此付出了一定的代价！

　　当然，罗梅罗没有将这样的代价放在眼里，因为他本来就跟这些人没有交集，他是一个专门从事毒品生意的‘生意人’，而那些人则是纯粹的黑帮，这两者之间本来就不存在固然的联系，而这些人也不是罗梅罗的‘客户’，所以罗梅罗不介意跟这些人闹翻。

　　这就是罗梅罗所谓的‘还好’，其实他最近是遇到了挺多麻烦事的，只是为了秦龙，他不放在心上罢了。

　　“是吗？那有什么需要我帮忙的吗？”秦龙问道，虽然罗梅罗没说，但秦龙不是傻子，‘黑手党’出两千万美金来悬赏追杀慕诗芸，而罗梅罗救了秦龙和慕诗芸的事情又有人看到，说罗梅罗没事，秦龙肯定是不太相信的。

　　“不需要了，我自己能解决！”罗梅罗不置可否的笑了笑说道。

　　“需要我帮忙的话，就说一声！”秦龙说道。

　　“我会的，不过我今天来是有好消息要告诉你们！”罗梅罗笑道。

　　“什么好消息？”慕诗芸好奇说道。

　　“是不是已经有办法帮我们离开了？”秦龙问道。

　　“是的！”罗梅罗高兴的点了点头，补充说道：“上次我就说了，现在，唯一可以让你们离开这里的办法，就只有偷渡了！”

　　“那你是打算安排我们偷渡离开？”秦龙问。

　　“是的，我已经安排好，不过……”

　　“不过什么？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔。

　　“不过，我没有办法直接送你们回‘天元国’，一是‘天元国’离这里距离太远，二是，我和我手下的人对‘天元国’都不熟悉！”罗梅罗说出了原委。

　　“那你还说安排好？”慕诗芸有点儿不满的说道。

　　“我是说，安排好你们离开马尔代夫，但却没有办法直接送你们回‘天元国’！”

　　“那你打算送我们去什么地方？”

　　“明天晚上，会有一条船帮我送一批货去阿根廷！”罗梅罗说道。

　　“你打算送我们去阿根廷？”秦龙问道。

　　“是的，这是唯一让你们离开马尔代夫的办法！”罗梅罗肯定的点了点头。

　　“可是那样一来我们不就离‘天元国’更远了吗？”秦龙问道。

　　“没办法，如果你们那么急着想回‘天元国’的话，可以去了阿根廷那边之后再想办法，等你们去了那边之后，会有人接应你们的！”罗梅罗看来办得很周到。

　　“谁会来接应我们？”秦龙问。

　　“我哥哥！”

　　“你哥哥？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔。

　　“是的，他叫罗梅达尔，我已经打过电话给他，把你们的事情都跟他说了，到时候他会给你们安排的，其他事情你们就不用担心了！”罗梅罗笑道。

　　“我怕到时候赶不及回去给我爸过生日！”慕诗芸有点哀怨的看向秦龙。

　　“你爸生日是什么时候？”秦龙问。

　　“还有十二天！”慕诗芸说道。

　　“十二天？”秦龙一愣怔，说道：“如果一切顺利的话，我们就可以赶在你爸生日之前回去，否则，恐怕是真的赶不上了！”

　　秦龙和慕诗芸交换了一个眼神，说道：“要是真赶不上，那也没有办法，你也听到罗梅罗说了，现在，全世界那些觊觎‘黑手党’两千万悬赏金的黑帮都想要杀你，你能够回‘天元国’去就不错了，就算回去了，恐怕这件事情也没有办法那么轻易解决！”

　　说罢，没等慕诗芸表态，秦龙已经看向了罗梅罗，说道：“谢谢你，罗梅罗先生，这一次真是多亏了你，就按你说的办吧，我们去阿根廷！”

　　罗梅罗有自己的难处，他没有办法直接送秦龙和慕诗芸回‘天元国’，这一点秦龙可以理解，所以他向罗梅罗表示了感谢。

　　“那好，那我就先走了，我今天来就是特意来跟你说这件事，明天晚上我派人来接你们！”

　　“好的！”

　　说罢，罗梅罗起身，领着一众手下离开。

　　秦龙和慕诗芸则是陷入了沉默，如果早知道这一趟蜜月之旅会如此的凶险，恐怕慕诗芸打死都不会出来，现在还搞得她有家回不了，还要靠着别人的帮助偷渡去阿根廷，然后再大老远的从阿根廷想办法回‘天元国’，几经波折，最后能不能赶在幕百里生日之前回到‘天元国’还不一定。

　　“明天晚上还要坐船，好好休息吧！”秦龙说了一声后自顾自的找地方休息去了，而慕诗芸的心情却又一次变得沉重起来，她时不时的摸着胸口的项链，若有所思。

　　“‘黑手党’的人为什么要来抢……”看她那严肃认真的神色，也不知道在想什么。

　　会把事情搞得这么复杂，都是因为慕诗芸身上这条项链，但是，慕诗芸却死活不肯将这条项链交出去，为了一块死物，宁愿将自己置身于水深火热之中，这样的做法秦龙显然是无法理解的，他想不明白这么一条项链为什么可以令慕诗芸为它冒险。

　　现在，连秦龙都要跟着慕诗芸遭殃，老实说，慕诗芸还是感觉挺愧对秦龙的。

　　“对不起，秦龙，总有一天你会明白的！”

　　末了，她面无表情的站了起来，回了房。

　　一夜无话，在罗梅罗的房子里等了一整天后，第二天晚上八点，一辆普普通通的车子停在了屋子外面。

　　“秦龙先生，罗梅罗先生让我们来接你们，请上车吧！”

　　早已准备好的秦龙和慕诗芸拿着行李上了车，全程，秦龙都保持着足够的警惕，幸好，一路上并没有什么事情发生。

　　经过半个小时的路程，秦龙和慕诗芸被带到了一个码头，码头上停着一辆小型货轮，此时，正有一些人忙活着将一箱箱的东西搬上货轮，而罗梅罗就站在货轮边上指挥着。

　　“罗梅罗先生，这次的货你应该满意了吧？”一个满头留着寸长头发，脑袋圆圆、肤色黝黑的家伙站在罗梅罗身边，指着其中一个打开的箱子对罗梅罗笑道。

　　“拉斐尔，满不满意，我要验一下才知道！”罗梅罗笑道。

　　“行，虽然我们做了这么多的次的生意，但你想验的话，也是没问题的！”说罢，叫‘拉斐尔’的家伙给手下的人使了个眼神，手下会意，上前打开了用钢钉密封住的木箱，跟着，拉斐尔走了上前，从箱子里一大堆的木屑和杂草中摸出了一件用牛皮纸包裹着、呈条形的东西，撕开牛皮纸，将里面的东西递到了罗梅罗面前。


第1172章 偷渡（三）

　　原来，那包裹着那么严实，伪装得那么仔细的东西赫然是一把枪，一把冲锋枪。

　　罗梅罗接过枪，拿到面前捣鼓了一下，上膛、瞄准，显得很有章法，显然，这样的事情他已经不是第一次做。

　　“怎么样？这一次的货，可是我们老板特意让人加工的，价钱公道，货色上佳，保证件件都是精品！”拉斐尔在旁边解释道。

　　罗梅罗却没有答话，而是直接从箱子里拿出了另外一把枪，用同样的方法检查了一番，之后才满意的点了点头。

　　“还行，确实比上次的好很多！”罗梅罗笑道。

　　“呵呵，为了赶这批货，我们的人可是一个星期没有好好合过眼了！”拉斐尔笑道。

　　“行了，别跟我说这些，成交，我还要急着出货！”罗梅罗不耐烦说了一声后，直接拿出了一本支票本，作势就要写下一串字数后交给拉斐尔。

　　“等一下，罗梅罗先生！”在罗梅罗动手写之前，拉斐尔却叫住了他。

　　“怎么？”罗梅罗不解问道。

　　“我们老板说了，上次谈的价钱有点儿少，希望罗梅罗先生你能够给加一点儿！”拉斐尔咧嘴一笑！

　　闻言，罗梅罗面色一冷，不爽说道：“这是什么话？我们的价钱一直都是先谈好的！”

　　“我知道，罗梅罗先生你不用生气，你也看到了，这次的货比之前几次都要好很多，而且，我们是真的为了赶这批货，好几天没有合眼！”拉斐尔笑得很阴险，他补充说道：“我们和罗梅罗先生是长期合作的关系，我们也不想因为钱的事情搞僵了双方的关系，但是，我们也要吃饭，对吧？所以，希望罗梅罗先生能够理解！”

　　罗梅罗闻言一沉沉默起来，脸色变得阴晴不定，不过，拉斐尔说得还真是事实，罗梅罗确实和拉斐尔他们之间是长期合作的关系，而且，罗梅罗对拉斐尔他们的货需求量很大，不是一次两次也不是一批两批，而是隔三差五的就会跟他们交易一次。

　　所以，认真的想了想之后，罗梅罗并没有发飙，而是忍着那口不爽的恶气，冷声问道：“说吧，加多少？”

　　“不多！”拉斐尔闻言一笑，比划了一根手指，吐出一个数字：“一百万，美金！”

　　“一百万？”罗梅罗吃了一惊，“你们是不是想钱想疯了？一口气居然加价这么多！”

　　“别这么说，罗梅罗先生，这个价钱是我们老板经过深思熟悉之后才得出来的，我们老板知道罗梅罗先生是做什么的，区区一百万美金对罗梅罗先生来说应该不算什么，罗梅罗先生关照了我们这么久，我们也不敢把价钱说得太高，就一百万，老板说了，就这一次，以后，就算成品再好的货色，也不会再加价，这是我们对罗梅罗先生的保证！”

　　拉斐尔信誓旦旦的说道。

　　“……”只是，罗梅罗却冷着脸，多加一百万的价格对他来说可不是小数目，虽然他的生意可以让他轻轻松松就赚到一百万，但那可都是血汗钱啊，都是他用命去拼回来的，一出事，他可是连小命都会丢的。

　　所以，涉及到钱的问题时，罗梅罗当然要认真的考虑一下。

　　“不行，我最多只能给五十万！”罗梅罗摇头说道。

　　“一百万，一分都不能少！”拉斐尔没有对罗梅罗的小气感到不满，而是满脸微笑的说道！

　　“八十万！”罗梅罗又报出了一个价钱。

　　“呵呵，一百万，就是一百万，真的不能少，罗梅罗先生也是个做大生意的人，怎么会为了这区区二十万美金来跟我们这些老朋友讨价还价呢？这不是太伤感情了吗？”

　　“……”被拉斐尔这么一说，罗梅罗倒是一下子无言以对了，这儿拉斐尔，是个十分能说会道的家伙，罗梅罗和拉斐尔他们的生意，就是跟拉斐尔谈的，换做其他人，或许罗梅罗能够将价钱给压低一些，但对于拉斐尔，罗梅罗却是做不到。

　　“罗梅罗先生，他们来了！”正当罗梅罗迟疑之际，前去接秦龙和慕诗芸的人把后者给带到了码头，带到了罗梅罗面前。

　　罗梅罗看到了秦龙和慕诗芸，这才下定决心对拉斐尔说道：“好，一百万就一百万，但是，你必须保证这是最后一次！”

　　“成交！”看到罗梅罗妥协，拉斐尔露出了高兴的笑容。

　　罗梅罗则是没有再多说什么，直接大笔一挥，在支票上洋洋洒洒的写下了一串数字，那就是一笔不小的数目。

　　拿到支票，拉斐尔会心一笑，收入口袋，这才对罗梅罗伸出了手，“合作愉快，罗梅罗先生！”

　　“赶紧让你的人把我给我搬上船，我可不想出什么篓子！”罗梅罗不耐烦的催促道。

　　“完全明白！”拉斐尔向手下的人使了个眼神，手下这才一个个行动了起来，将一辆大货车开到了货轮边，并且，众人合力将一个又一个的木箱搬下车，并搬上了货轮。

　　“对了，罗梅罗先生，老板说想请罗梅罗先生帮个忙？”拉斐尔说道。

　　“什么事情？”罗梅罗问。

　　拉斐尔直接从口袋中摸出了一张相片，递给了罗梅罗，并说道：“这个人名叫尼莫，外号‘海狼’，是一个造枪师，刚刚从我们那边偷跑了出来，听说已经偷渡去了南美那边，罗梅罗的哥哥罗梅达尔先生在南美那边势力庞大，我们老板希望罗梅达尔先生能够帮忙将这个人找出来，干掉他！”

　　罗梅罗看了看相片当中那个皮肤黝黑，身材瘦小，却满身精炼肌肉的年轻汉子一眼，不解问道：“跑了就跑了呗，干嘛大费周章的杀了他？你们老板手下应该不缺造枪师吧？”

　　“呵呵，这个就不方便跟罗梅罗先生您解释了，总之，老板的意思就是要他的命，只要罗梅罗先生肯帮这个忙，以后生意方面的事情，都好说！”

　　闻言，罗梅罗又仔细的看了相片一眼，要杀相片上这个外号‘海狼’的人，却又不能说明理由，那肯定就表示这个外号‘海狼’的人有什么不为人知的秘密，或者是做了什么事情。

　　“好，我尽量帮忙，但不保证能够成功，一有消息，我会第一时间通知你的！”罗梅罗将相片收了起来，旋即又十分不满的看向了拉斐尔，冷声说道：“拉斐尔，你可真会做生意！”

　　“此话怎讲？”拉斐尔意味深长的笑了笑，显然，他应该是听明白了罗梅罗话中所蕴含的意思，但他故意不去点明。

　　“你们老板要找我帮忙，但却还加我的价钱，如果你早点儿把要找这个‘海狼’的事情说出来，知道肯定加不了我的钱吧？”

　　“哪里哪里，这是两码事儿，罗梅罗先生想多了！”拉斐尔邪邪一笑。

　　“是吗？这是我多虑了吗？是你们太阴险！”罗梅罗冷笑说道。

　　“呵呵，其实，我们也只是希望罗梅罗先生能卖个人情给我们，仅此而已，所以，这件事就不想跟我们的生意扯上关系了！”拉斐尔笑道。

　　“告诉我吧，这个主意是谁想出来的？是不是你，拉斐尔？”罗梅罗看着拉斐尔说道。

　　拉斐尔一愣怔，微笑着摇了摇头，“不是我想出来的，我只是将‘海狼’的事情有意的放在后面说而已，我想，罗梅罗先生听到我们老板说要加钱的时候，肯定会不高兴，所以嘛，就是这样！”

　　闻言，罗梅罗无奈一笑，敢情他是被这个拉斐尔摆了一道，不过，他并没有生气，反倒十分欣赏的看向拉斐尔，说道：“有你的，拉斐尔！”

　　“谢谢你的夸奖，罗梅罗先生！”

　　“有没有兴趣过来帮我的忙？”罗梅罗居然公然‘挑拨离间’。

　　“多谢你的厚爱，罗梅罗先生，我暂时没有那个打算！”拉斐尔却婉言谢绝了罗梅罗的邀请。

　　“我这里的大门随时为你打开，欢迎你来！”

　　“那就谢谢你了，罗梅罗先生，有机会的话，我一定会来找你的！”拉斐尔莞尔一笑，没有再多说什么，他确实是个聪明人，和罗梅罗的交易，每一次都是由他来完成的，不止如何，他们的很多生意都是由他出马的，这个人是个能说会道，心思缜密的人，这就是罗梅罗看中他的原因。

　　“如果没有别的事的话，那我就先走了，罗梅罗先生！”

　　“那我就不送了，请！”

　　留下人帮罗梅罗卸货装货后，拉斐尔带着一干手下转身离开，离去之时，正好和刚刚下了车没多久的秦龙和慕诗芸来了个擦肩而过。

　　不知道是不是因为生面孔的关系，他有意的打量了秦龙和慕诗芸一番，而秦龙也这样做着，二人的眼神有了短短两秒钟的交汇，之后，拉斐尔就领着一众手下离开了，而秦龙和慕诗芸则被带到了罗梅罗身边。


第1173章 偷渡（四）

　　“罗梅罗先生！”秦龙和慕诗芸走了上前，同时好奇的看向了那些正在搬运上货轮的木箱，看样子，每一个木箱都十分的沉重，这不禁让秦龙更加好奇。

　　“你们来了？”罗梅罗微微一笑，指着货轮说道：“这艘货轮会帮我把货送到阿根廷去，你们就跟着这艘货轮一起去吧，环境可能差一点儿，将就一下！”

　　“好的，谢谢你，罗梅罗先生，这一次多亏有你帮忙！”秦龙向罗梅罗表示了感谢。

　　“呵呵，客气的话就不用再说了，我只是在还你的救命之恩而已，现在，我们真的两清了，以后咱们谁也不欠谁，我能帮的，也就只有这么多了！”罗梅罗微笑说道。

　　“总之还是要多谢你，以后有什么需要我帮忙，一句话！”秦龙拍着胸脯保证道。

　　“好，我会记住你今天说的话！”罗梅罗高兴一笑。

　　“这些都是什么东西？”慕诗芸这时插嘴看着那些正在搬上货轮的木箱问道。

　　“货！”罗梅罗笑道。

　　“货？”慕诗芸露出疑惑神情。

　　“你的问题怎么那么多？”秦龙白了慕诗芸一眼，明摆着慕诗芸就是不识相，这样的问题她都问得出口。

　　“我……”被秦龙一骂，慕诗芸满脸憋屈，她恐怕还不知道秦龙为什么骂她。

　　“不好意思，女人就是啰嗦了一点儿，我会好好教她的！”秦龙向罗梅罗道歉。

　　“……”慕诗芸气结，当场闭上了嘴。

　　“好了，时间差不多了，上船吧，祝你们一路顺风！”

　　“好！”秦龙也没多想什么，这一次不走的话，恐怕就没有机会离开马尔代夫了，于是拿起行礼，秦龙登上了货轮的楼梯，慕诗芸有点儿迟疑，最终还是在秦龙的催促下跟着秦龙上了船。

　　上了船，立刻有人带着秦龙进了船舱，秦龙和罗梅罗挥手道了别，消失在了罗梅罗的视线之中。

　　“老板，真的就这样放那个女人走吗？太可惜了！”一个站在罗梅罗身边的手下满脸惋惜的说道。

　　“你脑子里在想什么？秦龙救了我一命，你可不要乱来，不然，休怪我对你不客气！”

　　“是，属下不敢，只是觉得，两千万美金差点儿到手，却就这样让它从眼皮子底下溜走，有点儿可惜而已！”手下说道。

　　“没什么好可惜的，钱是赚不完的，但像这样的朋友却很难交到，我一点儿都不觉得可惜，虽然我白白不要了两千万美金，但是，我得到的可能比两千万美金还要多！”

　　罗梅罗意味深长的笑了起来。

　　“比两千万美金还要多？”手下却显然无法理解罗梅罗这句话的意思，而罗梅罗也想不到，因为他救了秦龙一命，在不久的将来，秦龙带给他的，将远远超过两千万美金，超过了许多许多，多到罗梅罗无法想象。

　　“让他们动作快点儿，我先回去，你在这儿盯着，直到事情办好了再走，别出岔子，听明白吗？”罗梅罗催促了一声后转身离开。

　　“放心吧，老大！”

　　罗梅罗走了，不过，所有人都不知道的是，就在罗梅罗坐上车子离开之后，一个黑影突然在货轮另一侧的水下慢慢浮了上来，先是露出了半个脑袋，四下里看了看，确定没有人发现他之后，抓住了货轮上的铁链，往上爬去。

　　仔细一看，是个男的，身材显得有点儿消瘦，他爬得很辛苦，也很费劲，似乎没有什么力气。

　　因为所有人都在码头上忙活着，愣是没有一个人察觉到这个人悄悄的登上了甲板。

　　甲板上的人正忙着将吊上来的木箱搬运到别的地方，也没有发现这个人的到来。

　　他上了甲板，躲在暗中偷偷的窥探了四周一眼，确定没有人发现他后，轻手轻脚的跑进了船舱。

　　他满身湿漉漉，脸色有点儿苍白，看起来有点儿憔悴，灰头土脸的，没有办法认出他的长相。

　　进了船舱，船舱内时不时有人经过，但因为里面堆积着不少的货物，还弥漫着一股呛鼻的海鲜味，说明这些货物当中有很多海货。

　　他找个地方躲了起来，或许是因为在水里呆的时间比较久，他的手脚有点泛白，嘴唇也有点儿发紫，手脚和嘴唇都在微微的颤抖着，看来是真的受冻了。

　　颤抖着手，他摸进了口袋，半响才从口袋中摸出了一个明显折叠过的塑料袋，塑料袋是白色透明状，里面装着一块拇指大小的长条东西，无法知道那是什么东西，但是他很仔细的看了那东西一眼，确定那东西没事后才小心翼翼的将这东西收进口袋。

　　就这样，他躲在船舱暗处整整半个小时，期间时不时有人来到船舱巡视，他不敢移动分毫，他只是紧紧的抱住自己，因为他的体温很低，做太多动作只会让他的体力流失得更快。

　　“咕咕……”肚子传来的异样声响表明了他正处于极度饥饿的状态，这才是导致他手脚颤抖的真正原因，他虽然看起来消瘦，但是他周身都是线条分明的肌肉，他手掌很大，显得很粗糙，看来这应该是一双做惯了粗活的手，他的这身肌肉就是做粗活的时候练就出来的。

　　没过多久，船舱传来了轻微的晃动感，跟着，他感觉船开始缓缓移动，拖着疲倦不堪的身体，拖着几乎已经快要僵硬的手脚，来到窗边，这才发现藏身的货轮已经驶离了码头，驶入了大海。

　　他暗暗松了一口气，这才开始在船舱中摸索了起来，他翻箱倒柜，几乎只要是他认为能够藏着食物的地方都翻了翻，可惜，要么就是箱子封得严实无法打开，要么就是打开了之后里面装着的都是冰冻着的海产，根本就没有可以入口的食物，就连可以喝的水都没有。

　　在船舱里找了很久，他败兴而归，强烈的饥饿感让他已经没有多少寻找食物的欲望，他像滩烂泥一样坐在了地上，疲倦感冲击着他的身体，让他渐渐睡去。

　　看来，他应该已经很久没有合眼了，眼睛刚闭上就已经睡过去。

　　等到他再次醒来时，已经是好第二天的早上。

　　阳光透过层层阻碍熙熙攘攘的射进了船舱当中，只有那么可怜的一丝几缕，但是却足以让他知道时间的流逝。

　　看到阳光，他知道他已经在船上渡过了漫长的一夜，他很想坐起来，可是他感觉浑身无力。

　　“我不能死，还有大把好日子在等着我，我一定不能死！”他很疲倦，但是他知道，如果他什么都不做，好不容易才坐上这条船的他肯定会饿死。

　　于是，顶着强烈的生存欲望，顶着疲倦不堪的身体，他扶着墙壁站了起来，悄悄的溜出了船舱，他不知道这艘货轮会驶向何处，那不是他关心的问题，他只想活命，只想找到可以填饱肚子的东西。

　　离开船舱的那一刻，他从腰间摸出了一把枪，那是一把造型十分独特的手枪，和普通的手枪有着明显的区别，这区别，就在于这把手枪显得很精致，似乎是明显经过精雕细琢的。

　　相比这儿人的悲惨遭遇，同样置身于船上的秦龙和慕诗芸却受到了极好的待遇，他们有各自的房间，有柔软舒服的大船，有美味可口的食物，这一切当然归功于罗梅罗，如果不是有罗梅罗吩咐，以‘偷渡者’身份坐上这艘货轮的二人凭什么享受这样的待遇？

　　不过，也正是因为‘偷渡者’的身份，所以秦龙和慕诗芸的房间被安排在了船舱最深处，最隐蔽也是最难发现的位置，在这个地方，除了秦龙和慕诗芸的房间，还堆放着许多罗梅罗想要运送到阿根廷的货物，一旦发生情况的话，船上的人就有足够的时间将这些东西或隐藏，或直接弄进海里。

　　但也正是因为这个原因，所以秦龙和慕诗芸可以说在这趟旅行是‘黑暗’的旅行，因为他们不能像其他船员一样到甲板上去晒太阳，他们只能躲在这个暗无天日的地方。

　　幸好，秦龙上船的时候就询问过船员，据船员所说，货轮全速航行，只要一天的时间就能够抵达目的地，也就是说，秦龙和慕诗芸只需要在船舱深处躲上一天一夜的时间，就能够去到阿根廷了，此时已经过去了一个晚上，那么，当第二个晚上到来的时候，秦龙和慕诗芸就到了阿根廷。

　　房间很小，远无法和秦龙住过的房子相提并论，船舱深处异常的安静，安静得仿佛连躲在暗处的老鼠叫声都能听得一清二楚。

　　“啪……”正当秦龙百无聊赖的找不到事情做，而在想着这一趟国外执行居然会如此曲折而发出感叹的时候，突然，房外传来了异样的声音。

　　秦龙一愣怔，警惕的拿出了上船前罗梅罗给他的枪，来到门后，半响，没有动静，没有人推门进来，但是那异样的声音还在房外响着。

　　外面有人！

　　秦龙肯定自己的判断，轻轻的拉开了门，拿着枪走了出去！


第1174章 偷渡（五）

　　“啪啪……”异样的声响在房外传来，来自那些罗梅罗堆放在船舱深处的木箱之中，秦龙拿着枪，缓缓向着声响传来的方向靠近，那些木箱并不是很高，船舱深处的光线很暗，无法将四周的环境看得那么清楚，但秦龙的眼力非常人所能比拟，他还是看到了，在那些木箱中间正有一个人影在活动，而且，样子看起来鬼鬼祟祟的，十分可疑。

　　秦龙心生怀疑，难道是要来杀他和慕诗芸的人？

　　带着疑惑，秦龙轻轻走了过去，几乎没有发出任何的声音，这同样是秦龙在山中的时候练就的，如果不这样，他又怎么能够在夜深人静的时候杀进敌人阵营之中取了敌人的首级而全身而归呢？

　　那个人似乎没有察觉，还在其中一个木箱上面捣鼓着，当秦龙靠近时，那个木箱好不容易才被她打开，秦龙趁着木箱上面的木板翘起的时候，第一时间冲了上前，举起手中的枪边对准了那个人。

　　“呀……”秦龙的突然出现显然把那个人给吓了一大跳，她发出了尖叫。

　　秦龙一听，居然是个女的，再一看，借着昏暗的光线，这才看清了这个鬼鬼祟祟的人的样子。

　　原来，这个人不是别人，赫然是慕诗芸！

　　“怎么是你？”秦龙意外的看着慕诗芸。

　　“你想吓死我？”慕诗芸不客气的白了秦龙一眼，惊魂未定的样子。

　　“这句话应该是我对你说才对，你在这里做什么？鬼鬼祟祟的，害我还以为是什么人！”秦龙不满说道，将手里的枪放下。

　　“没事做，所以出来走走而已，我怎么鬼鬼祟祟了？”慕诗芸又白了秦龙一眼说道。

　　“不是鬼鬼祟祟那你打开这些箱子做什么？”秦龙说道。

　　“我只是好奇想看看里面装了什么而已！”慕诗芸给出了解释。

　　“那你看到了什么？”秦龙将枪收了起来。

　　“还没看呢，就被你吓了一跳！”慕诗芸不满说道。

　　“有什么好看的，肯定不是什么合法的东西！”秦龙笑道。

　　“你怎么知道？”

　　“废话，罗梅罗是什么人？”秦龙像白痴一样的看了慕诗芸一眼，“你见过黑帮做好事吗？”

　　被秦龙这么一提醒，慕诗芸才恍然大悟！

　　“这里面应该是枪！”秦龙补充说道。

　　“枪？”慕诗芸一愣怔，问道：“你从哪儿看出来的？”

　　“刚刚下车的时候，我看到罗梅罗手里正拿着枪摆弄着，而后他又把枪放回到了箱子里，所以，我猜这里面装着的是枪！”秦龙给出了解释。

　　“是不是啊？我刚才怎么没看到？”慕诗芸半信半疑。

　　“不信的话，拿出来看看！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“好啊！”慕诗芸本就对箱子里的东西好奇，被秦龙这么一说，当即翻了翻箱子，很快在箱子里翻出了一件用牛皮纸包裹着的东西，兴冲冲的拆开看了看，果然发现牛皮纸里包裹着一把微型冲锋枪，当场就露出了吃惊神情。

　　“真的是枪！”

　　“我说对了吧！”秦龙得意一笑。

　　“这么说，这里面装的全部都是枪了？”慕诗芸吃惊的看向四周，吃惊的原因是，在这地方不大的船舱深处，堆放着的木箱有十个，这些木箱都很大，一个木箱肯定能装不少的枪，这样一来，就表示这里的枪支数量相当的可观。

　　“应该是！”秦龙肯定的点了点头。

　　“怎么会有这么多枪？他们要这么多枪做什么？”慕诗芸好奇问道。

　　“肯定是跟别人买的呗，至于买这么多枪要做什么，那就不得而知了，不过可以确定的是，这些枪是要运去阿根廷的，应该是要给罗梅罗的大哥罗梅达尔！”秦龙猜测道。

　　“你又是怎么知道？”慕诗芸问道。

　　“这不很明显吗？罗梅罗买这么多枪，不可能是买给别人的嘛，而他说他大哥在阿根廷，那么，这些枪不是买给他大哥罗梅达尔是买给谁的呢？”秦龙笑问道。

　　此时，正当秦龙和慕诗芸为了这些‘意外’的发现而议论纷纷的时候，一个黑影在一旁的黑暗中出现，仔细一看，居然是那个在秦龙和慕诗芸上船的时候偷偷上了船并在船舱中躲了一夜的男子。

　　这个饿得几乎快要昏厥的男子为了找吃的东西，在船舱中摸了半天，好不容易摸到了秦龙和慕诗芸藏身的地方，这也是他的本事，不过，就在他发现秦龙和慕诗芸的房间中都亮着灯，寻思着等待机会看看房间中有没有吃的东西的时候，慕诗芸就出来了，他没有动作，他只是躲在了暗处，没有被慕诗芸发现。

　　之后，他看到另一个房间的秦龙也出来，而且还拿着枪，他顿时就被吓了一跳，更加大气都不敢吭一声。

　　“嗯？”正当秦龙和慕诗芸为了这些枪的来龙去脉而热议之时，他透过慕诗芸敞开的大门，看到了慕诗芸摆放在桌子上的食物，虽然只是一些简单的东西，诸如饼干和泡面之类的东西，但是，这些东西对于一个已经饿了不知道多少天的人来说，却是极其美味的食物，它们散发着无尽的诱惑力，似乎在对着他招手，让他赶紧过去吃。

　　他忍着，因为秦龙和慕诗芸就在不远的地方，可是，他忍得了吗？他已经快要饿死了，身体已经在向他抗议，并且警告他到了最后的极限，如果再没有东西下肚的话，他不被打死也会被饿死。

　　他艰难的咽了咽口水，内心剧烈的挣扎着，最终，他看了看还在热议当中的秦龙和慕诗芸一眼，做出了决定，他决定偷偷的跑去慕诗芸的房间，把慕诗芸房间桌子上的东西拿来吃掉！

　　“只要小心一点儿，应该不会被他们发现！”他在心里这样安慰着自己，跟着起身，轻手轻脚的向着慕诗芸的房间走去。

　　或许是没有想到会有人藏在船舱之中，毕竟这个地方不是什么人都进得来，所以就连平日里随时保持警惕的秦龙都没有发现有人已经偷偷的溜进了慕诗芸的房间，这时，秦龙还在和慕诗芸聊着有关箱子里那些枪的问题。

　　“也对！”慕诗芸赞同的点了点头，“不过，我还是想不明白他们要买这么多枪干什么？”

　　“呵呵，你这个‘天联社’社长千金到底是怎么当的？罗梅罗是个毒贩子，他大哥罗梅达尔肯定也不是什么好人，那么，你说他会拿这些枪做什么呢？”秦龙微笑着解释道。

　　慕诗芸恍然，点了点头，秦龙说的不无道理。

　　“南美那边的环境听说比美国还要复杂很多，那边的哥伦比亚是南美最大的毒品输出国，阿根廷和巴西又都是十分动乱的国家，罗梅罗的大哥，肯定也不是什么省油的灯，不信的话，你就等着瞧吧，看我猜得对不对！”

　　秦龙说出了自己的猜测，虽然他没有去过南美，但他还是知道一些基本情况。

　　“原来如此……”慕诗芸恍然点了点头，正想说什么，突然，眼睛的余光感觉到房门的光线闪烁了一下，虽然只是短短的一秒钟时间，但是却还是吸引了她的注意，她抬头向着房间所在的方向望去，因为角度的关系，她并没能看到房间中的情况，但是她疑惑的模样却引起了秦龙的注意。

　　“怎么了？”秦龙问。

　　“不知道是不是我的错觉，我的房间里好像有人！”慕诗芸说道。

　　“有人？”闻言，秦龙第一时间向慕诗芸所在的房间望去，同样因为角度的关系，秦龙也没能看到房间中的情况，正想说慕诗芸是不是眼花了的时候，突然，房门的光线又闪烁了一下。

　　这一次，不仅慕诗芸看到，就连秦龙都看到，而那种光线的闪烁，并不是电灯出了问题的不正常闪烁，而是因为有人遮挡住了灯光而导致房门内外光线的闪烁，而闪烁稍瞬即逝，表明了确实有东西挡住了灯光，不过只是在很短的时间内，而这样的情况太容易判断了，肯定是因为有人在房间里。

　　慕诗芸吃了一惊，她吃惊得想要开口，不过，秦龙却对她做了一个‘嘘’的手势，跟着，秦龙拿出了刚刚才收起来的手枪，让秦龙留在原地，自己则是轻手轻脚的向着慕诗芸的房间走了过去，同时竖起耳朵仔细的听着房间中的动静。

　　秦龙的耳力远超常人，这么一听，果然发现房间中有动静，并且确定房间中肯定有人在。

　　他来到窗边，偷偷的探出半个头往房间里看了看，这一看，没把秦龙给吓一跳，原来真的有一个人在房间中，不过，那个人不是在等着埋伏秦龙和慕诗芸，而是坐在桌子边上，拿着桌上那些吃的东西疯狂的往嘴里塞着，吃得相当的猴急，就像是很久没有吃过东西一样。

　　这样一个人，莫名的出现在慕诗芸的房间中，偷吃着慕诗芸的东西，这不禁让秦龙心生疑惑。

　　看这个人的样子十分的狼狈，衣服破破烂烂，而且还湿漉漉的，灰头土脸，不知道的人还以为是个乞丐。

　　不管这个人是什么身份，总之这个人的存在让秦龙感觉到不安全，秦龙冷着脸，拿着枪直接从大门冲了进去。


第1175章 偷渡（六）

　　秦龙举着枪，对准着正在埋头啃着饼干的陌生男子，缓步直接走进了慕诗芸的房间。

　　“嗯？”或许是神经崩得太紧，陌生男子虽然吃着东西，但目光却时不时的飘向门外，当他再一次看向门外时，这才发现一个身影出现在了门口，等到他反应过来，才发现来人居然是刚刚还在和慕诗芸在外面不知道在讨论着什么的那个青年，而且，这个青年此时正拿着枪对着自己。

　　他吓了一跳，手中啃了一半的饼干掉落到了地上，第一时间想到的，就是去拿腰间的枪。

　　“砰……”然而，就在他刚刚把枪从腰间拔出的时候，秦龙已经对着他开了枪，枪声响起的同时，他刚刚拿到手里的枪便已经掉落到了地上。

　　“Don't　move！”秦龙对着这个陌生男子说了一句英文，因为他看出这个陌生人的长相和他不同。

　　说罢，秦龙走进了房间，这时，慕诗芸也随后走了进来，看到了这个陌生男子，又四下里看了看，并没有发现什么损失，就是很多吃的东西都已经被这个陌生男子给或吃了或搅得一团糟。

　　“你是什么人？”秦龙冷声问道。

　　陌生男子缓缓站了起来，冷面秦龙，却什么都没有说！

　　“啪……”秦龙拉起了击锤，再次冷声问道：“说，你是什么人？”

　　“要杀就杀吧！”陌生男子迟疑了一下，这才冷冷的回了秦龙一句，说的是英文，很标准，显然也懂得英文。

　　“想死？好，我成全你！”对于这样一个和自己没有任何关系的陌生人，而且还随身携带着枪，秦龙当然不会对这样的人手软。

　　眼看着秦龙真的要开枪，陌生男子居然没有坐以待毙，而是突然蹲下，往旁边一翻。

　　恐怕是因为太久没有东西下肚的关系，他的动作并不是十分的迅速，而他却以为这样做就能够避开秦龙的攻击，同时捡起地上枪反过来给秦龙致命的一击，然而，他显然是低估了他眼前这个对手的实力，就在他翻身而起的时候，枪声再一次响起。

　　“砰……”这一次，陌生男子刚刚拿到手的枪再一次被秦龙击落，而这一次子弹不再是打中他的枪，而是打在了他的手掌上。

　　陌生男子手掌中弹，鲜血直流，这才意识到对手的厉害，再看向秦龙时，发现秦龙的枪口已经对准了他，死亡的感觉临近，他下意识的闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　然而，就在他等着秦龙一枪将他击毙，而秦龙也打算那样做的时候，或许是因为身体实在太虚弱，而刚刚动作幅度又太大，他居然两眼一黑，两腿一软，如同烂泥一样直接昏倒。

　　昏倒在地，陌生男子一动不动，秦龙露出疑惑神情，“装死？”他狐疑的看了看软倒在地的陌生男子一眼，依然举起枪，并且，对着陌生男子连开了两枪。

　　“砰砰……”这两枪并没有打在陌生男子的身体，而是以毫发之差打在了陌生男子身边的地面上，惊险程度非同寻常，而秦龙这样做的目的自然是想看看这个陌生男子是不是在装死，亦或是真的昏迷了过去。

　　结果，两枪过后，陌生男子并没有醒来，甚至连动都没有动一下，试想一个普通人，哪怕是在胆子再好，在面对死亡威胁，面对子弹跟他擦身而过的时候，是很难做到无动于衷的，除非他受过类似的专业训练，但这样的人，可遇而不可求。

　　所以，当秦龙对着陌生男子连开两枪，而陌生男子又没有任何反应的时候，秦龙就多少相信这个陌生男子是真的已经昏迷了过去。

　　他依然举着枪，缓缓的靠近陌生男子，保持着足够的警惕的同时，伸脚在陌生男子的身上踢了两下，陌生男子依然没有任何反应，秦龙这才真的确定陌生男子是真的昏迷了过去。

　　慕诗芸这时走了进来，紧张的看着地上的陌生男子，问道；“他死了吗？”

　　“没有，昏过去了而已！”秦龙将枪收了起来，这才认真的打量起陌生男子来。

　　“看这个人的样子，该不会跟我们一样是偷渡客吧？”慕诗芸自以为是的猜测着。

　　“有偷渡客会带着枪吗？”秦龙反问道。

　　“你不就带着枪吗？他不能跟我们一样是罗梅罗安排跑路的吗？”慕诗芸反问道。

　　“你这个问题本身就有问题，这条船是罗梅罗的，如果是罗梅罗安排这个人跑路的，他会是这样样子吗？他应该跟我们一样，而不会像个饿死鬼一样偷吃你的东西！”秦龙说出了自己的分析。

　　慕诗芸沉默了起来，因为秦龙说得有道理。

　　“依我看，这个人肯定是偷偷跑上船的！”秦龙猜测道。

　　“那你说，这个人是什么身份？”慕诗芸说道。

　　“这个我可猜不出来，要想知道的话，只能等他醒了之后再问！”秦龙笑道。

　　“你该不会是想把他留在这里吧？”慕诗芸忐忑问道，“我们还是把他交给船上的人吧！”

　　“有这个必要吗？”

　　“什么没这个必要？你难道想留一个不认识的人在这里？”

　　秦龙迟疑了一下，最终还是点了点头，说道：“那好，你看着他，我去叫人来！”

　　说罢，秦龙将自己的枪交给了慕诗芸后便向外头走去。

　　“唔……”这个时候刚刚才昏迷过去的陌生男子居然意外的醒了过来，他似乎听到了秦龙和慕诗芸的对话，用含糊不清的话语说道：“帮我一把，我可以给你们钱！”

　　慕诗芸被吓了一跳，秦龙则是停下了脚步，回身看向虚弱得似乎连坐起来都很困难的陌生男子。

　　“你是什么人？”秦龙走到陌生男子面前问道。

　　“我叫尼莫！”

　　“你为什么会在这里？”秦龙再问。

　　“有人要杀我，我只是想找个地方躲起来！”叫‘尼莫’的陌生男子说道。

　　“我是问你为什么会在这条船上！”秦龙冷着脸说道。

　　“我打听到这条船要去南美，所以趁他们不注意的时候溜了上来！”言下之意，他也想去南美，所以才上了这条船。

　　“你是黑道上的人？”秦龙拉过椅子坐下。

　　“不是！”

　　“那为什么有人要杀你？”秦龙问。

　　“我背叛了他们，还偷了他们的东西！”尼莫如是说道。

　　秦龙闻言冷冷一笑，说道：“你倒是挺坦白的！”

　　“只要你们肯帮助我，我可以给你们钱，很多钱！”尼莫说道。

　　“很多钱？那是多少？”秦龙笑问道。

　　“一亿，美金，怎么样？”尼莫比划出了一根手指，并且还说出了一个让秦龙和慕诗芸都目瞪口呆的字数。

　　“一亿？”秦龙一愣怔，半信半疑的看着尼莫，说道：“你是在拿我开玩笑吧？一亿美金！”

　　秦龙会半信半疑，是因为他怎么看都不觉得眼前这个名叫‘尼莫’的人像是拥有那么多身家的人，反倒像个流浪汉和乞丐。

　　“没有开玩笑，只要你们帮我逃到南美去，我保证给你们一亿美金！”他显得信誓旦旦，似乎不像是在开玩笑。

　　秦龙闻言，和慕诗芸面面相觑，跟着对着尼莫笑道：“凭什么让我相信你？除非，你先支付给我一半的钱！”

　　“我做不到！”闻言，尼莫却摇了摇头。

　　“既然你做不到，那还说什么要给我们一亿美金？”

　　“我现在没那么多钱！”尼莫说道。

　　“你耍我？”秦龙面色一冷。

　　“不，我没有耍你，我是说我现在没有，等到了南美之后就有了！”尼莫说道。

　　“哦？为什么？”秦龙好奇问道。

　　尼莫闻言，沉默了一下，这才缓缓说道：“我现在不能说！”

　　“不能说？”秦龙不屑一笑，说道：“你的理由没有办法相信你！”

　　“我说的是真的，我保证，只要去了南美，就一定给你们一亿美金，一分钱都不会少你们的，到时候如果我不给钱的话，你们可以杀了我！”尼莫说道。

　　“你觉得这样的话我能相信吗？如果你到了南美那边反过来找人杀我们的话，那我们岂不是死得很冤枉？”秦龙不置可否的笑道。

　　“不会，我只是想逃去南美而已，我在那边没有认识的人！”

　　“那就奇怪了，既然你在南美没有认识的人，凭什么说到了那边给我们一亿美金？”

　　“……”面对秦龙的质疑，尼莫没有回答，而是选择了沉默。

　　明眼人都看得出这个叫‘尼莫’的人有什么难言之隐，秦龙也看出了这一点儿，他当然可以选择不相信这个叫‘尼莫’的人，但是，‘尼莫’说出了给他们一亿美金的酬劳啊，一亿美金，这对于哪怕是一个大型的黑帮来说，哪怕是‘黑手党’，都是一笔不小的数目，想想看，‘黑手党’悬赏两千万美金来杀慕诗芸，就已经足够轰动全世界的黑道了，一亿美金对任何人来说都有着不小的吸引力，包括了秦龙。

　　所以，秦龙的想法是，现在这个叫‘尼莫’的对他们没有任何的威胁，就算有，以秦龙的身手，也不会将他放在眼里，况且，他们现在在海上，这个‘尼莫’能对他们怎么样？

　　而秦龙如果帮助他的话，真能得到一亿美金，那秦龙可就发了，‘太子党’正在发展阶段，如果有了一亿美金，那秦龙就不用再为钱的事情发愁了，有了一亿美金，秦龙想干什么都行。

　　只是，这个叫‘尼莫’的家伙说的话太没有说服力了，说是给秦龙一亿美金，但是又支支吾吾不肯说他哪儿来的一亿美金给秦龙，这才是让秦龙始终无法相信他的原因所在。


第三十七卷 烽火连天


第1176章 ‘核武器’开发程序

　　见尼莫迟疑着，秦龙心想，眼前这个人身上肯定藏着什么秘密，要不就是在说谎，否则又怎么可能说出给他们一亿美金这样的话来？

　　所以，为了弄清这个叫‘尼莫’的家伙是否在说谎，秦龙决定逼他一下，说道：“想让我们相信你，除非你拿出让我们相信你的理由，否则，我就只能将你交给外面的人！”秦龙威胁道。

　　尼莫闻言，露出紧张神情，又加上他身心疲惫，脸色显得无比的难看，沉默了半响，才忐忑的看向秦龙，问道：“真的没有商量的余地吗？”

　　“没有，你也看到了，我们的情况比你好不了多少，我们也是以‘偷渡者’的身份去南美的，你发现了我们的存在，如果不是看在你这般模样的份上的话，我早就应该杀了你了，所以，你只有两个选择，要么说，给我一个可以让我信服的理由，要么把你交给外面的人，你没有别的选择！”秦龙邪笑着说道。

　　尼莫又沉默了一阵，半响才缓缓的点头说道：“好……好吧，我说！”

　　“说！”

　　“我有一样东西，打算卖给南美那边的军火商！”尼莫说道。

　　“什么东西？”秦龙好奇问道。

　　“是一套程序，价值无法估算，总之，肯定不止一亿美金！”

　　“程序？”秦龙一愣怔，他当然所谓的‘程序’指的是什么，只是让他好奇的是，是什么样的程序的价值能够超过一亿美金？他问道：“什么程序？”

　　“一套武器开发程序，包含了核武器方程式的程序！”

　　“核武器！”秦龙露出吃惊神情，显然，他明白‘核武器’代表着什么。

　　“你说的是真的？”秦龙被吓得都变了脸色，‘核武器’，那几乎是一个已经成为了全世界严令禁制，并且为此所有国家还达成了共识的一个词，早在‘地球纪元’的时候，鉴于核武器对星球环境所造成的严重影响和破坏，世界上很多国家就已经开始明令禁止对‘核武器’的研究和开发，后来，‘天蓝星’遭遇劫难，大陆板块移动，形成了现在的‘光明大陆’和‘天元大陆’，而也从那时候开始，‘核武器’彻底的从这个星球上消失，从哪儿以后，‘核武器’这种东西成为了过去，不知道多少个世纪都没有人提及，甚至很多人都不知道有‘核武器’这种东西，当然，‘核武’虽然已经变成了一个‘禁区’，并且在时间的流逝下渐渐被人遗忘，但是，有关‘核武’的介绍还是可以在一些书上上到，虽然仅仅只是简单的介绍，但也足够让很多后人知道这种非常规武器所拥有的恐怖杀伤力和破坏力。

　　‘核武器’，那是一个似乎只应存在于过去的东西，它应该已经消亡，应该已经不会有人能够知道如何制作，而现在，‘核武器’这个词又重新飘进了秦龙的耳中，作为一个对军事有一定程度了解和兴趣的人，秦龙当然知道‘核武器’的厉害，倒是一旁的慕诗芸满头雾水的样子，看来，她并不知道所谓的‘核武器’指的是什么。

　　现在，眼前这个人居然说他的手掌掌握着一套‘核武器’的开发程序，也就是说，只要掌握了这套程序，就能够制造出‘核武器’来。

　　这样的消息任何人听了都会被吓一跳吧？

　　“真的！”尼莫肯定的点了点头。

　　“你怎么会有‘核武器’的开发程序？”将尼莫肯定的点了点头，秦龙更加的吃惊，‘核武器’的开发程序啊，那就表示谁掌握了这套程序谁就能够制造出‘核武器’来，虽然秦龙没有见识过真正‘核武器’的强大威力，但是他曾经在书中看到过有关‘核武器’的介绍，相传，‘核武器’可以在一瞬间让一个国家毁灭。

　　可见，这样的武器一旦被生产出来，不仅仅是轰动一个国家，而是轰动全球！

　　秦龙能不吃惊吗？

　　“是你偷来的？”秦龙一愣怔，突然想起刚刚尼莫自己才说有人在追杀他，而那些人追杀他，是因为他背叛了那些人，并且还偷了那些人的东西，所以，他才会有这么一说。

　　“是！”尼莫警惕的看了秦龙一眼后点了点头。

　　“那现在那套程序在哪儿？”秦龙有点兴奋的看着尼莫，任凭他再怎么见惯了大场面，面对可以毁灭任意一个国家的超级强力武器，秦龙也都为之动容了。

　　尼莫闻言，脸色却变得阴冷起来，更加警惕的看着秦龙，冷声说道：“无可奉告！”

　　秦龙闻言，兴奋的心情自然大打折扣，不过，他却没有动怒，白痴都知道，一套‘核武器’的开发程序意味着什么，既然如此，这个叫‘尼莫’的家伙又怎么可能那么轻易就将这样一套程序交出来呢？

　　所以，秦龙这个问题本身就是个多余的问题。

　　但是，秦龙无法抑制心中那对‘核武器’的强烈渴望，眼神不由自主的变得贪婪起来，这样的眼神让‘尼莫’感到一惊，冷汗直流，或许他有点儿后悔将‘核武器’开发程序的事情告诉秦龙，但是，貌似这又是没有办法的事情，他不如实告诉秦龙，秦龙就会将他交给船上的人，到时候，指不定他会被丢进大海还只被直接杀死，而现在的结果，虽然秦龙可能会因为贪图他那套‘核武器’的开发程序而杀他，也有可能会放了他一马，所以，他宁愿赌一下。

　　“怎么样？现在你相信我说的话了吧？只要你们肯帮助我，我保证一定给你们一亿美金的酬劳，不然的话，就让我被天打雷劈！”为了让秦龙相信他的话，他都对天宣誓了。

　　不过，这样的话显然没有办法说服秦龙，刚刚秦龙或许会认为一亿美金很多，但是现在他知道这个人为什么肯给他们一亿美金这么多的酬劳了，那套‘核武器’的开发程序，他说要拿到南美去卖给那边的军火商，想必，这套程序价值肯定远远高于这一亿美金，所以，此时的秦龙已经没有将这一亿美金放在眼里，他的眼中，就只有那套‘核武器’的开发程序了。

　　“我相信你说的话，不过……”秦龙意味深长的笑了笑，说道：“你现在想用一亿美金来打发我，只怕没那么容易吧？虽然我不懂得制作武器，但是我也知道，你说的那套‘核武器’开发程序一旦出手，想必最少都能卖好几百亿美金吧？”

　　“好几百亿美金？”慕诗芸被秦龙的话给吓了一大跳，好几百亿美金啊，那简直就已经是个天文数字了，他老爸的‘天联社’总价值加起来还没有十亿美金呢，所以，慕诗芸根本无法想象好几百亿美金是什么样的概念。

　　听到秦龙的话，尼莫沉默了起来，因为秦龙说的是事实。

　　“那你想要多少？”尼莫沉默了半响才忐忑问道。

　　闻言，秦龙得意一笑，这么一番问话，就让他知道了这么一件‘有趣’的事情，最主要的是，这个叫‘尼莫’的家伙落难至此，并且十分‘不幸’的遇到了秦龙，所以，秦龙怎么说也要敲他一笔，于是秦龙微微一笑，说道：“不多，就一百亿美金好了！”

　　“一百亿？”尼莫和慕诗芸齐皆一怔。

　　慕诗芸是纯粹在为‘一百亿’这个字数而吃惊，如果秦龙真的得到一百亿美金的话，那他的身家一夜之间就超过了N多的人，成为了一个名符其实的富翁了。

　　而尼莫则是在为秦龙的狮子大开口而吃惊，一百亿美金就这样白白拱手相让，他肯定是不甘心的。

　　“怎么样？我给你几秒钟的时间考虑一下吧，你现在这种情况，我要杀你易如反掌，你死了，你那套什么‘核武器’的开发程序再值钱，你也没有命享受，是吧？而如果我帮你去了南美，你只需要给我一百亿美金，而你自己所能得到的，肯定不止这个数，况且，你给我多少，其实完全可以跟那些向你买那套程序的人那里要回来，所以，这笔买卖对你来说一点儿都不吃亏！”秦龙意味深长的笑了起来，这样一番话，当场就把尼莫给说得沉默了起来。

　　他似乎是在思考着秦龙所说的话，秦龙说得其实不无道理，不管他给秦龙多少钱，不管是一亿美金还是一百亿美金，这笔钱，当他将手上那套‘核武器’开发程序卖出去的时候，完全可以跟卖家要回来，而那套程序他是不愁卖不出去的，所以，他还真的不吃亏。

　　“时间到，现在，告诉我你的答案吧！”秦龙只给了尼莫几秒钟的时间去思考，无论尼莫做出什么样的选择，对秦龙来说都是稳赚不赔的，这才是秦龙最得意的地方。

　　“好，一百亿就一百亿！”尼莫是个聪明人，最终，在生命和金钱之间，他选择了生命。

　　“成交！”秦龙高兴一笑，笑得意味深长。


第1177章 制枪师（一）

　　三言两语间，秦龙和尼莫达成了共识，秦龙不将尼莫藏在船中的事情说出去，并且还保证给尼莫提供一个住的地方，还保证让尼莫有东西吃，而尼莫对秦龙的保证则是，等到他去到南美，并且将手头上那份‘核武器’开发程序卖给那边的军火商人之后，给秦龙一百亿美金的酬劳。

　　相对来说，秦龙是救了尼莫一命，而尼莫只是付出了金钱的代价，虽然这代价有些大，但还是在他可以接受的范围内。

　　就这样，尼莫成为了秦龙和慕诗芸这艘货轮上的另外一个偷渡者，因为船舱深处就两个房间，一间给了慕诗芸，另外一间则是给了秦龙，让尼莫跟慕诗芸同睡一个房间是不可能的，而让慕诗芸和秦龙睡一个房间慕诗芸也不乐意，所以，秦龙最终让尼莫跟他睡在同一个房间内，只有这样，才能确保尼莫不被船上的人发现。

　　此时，尼莫在秦龙眼中那可是一个香饽饽，秦龙可舍不得让尼莫被船上的人发现，这艘船虽说是帮罗梅罗偷运枪支的，但这艘货轮本身并不是罗梅罗的，船上的人也只是拿了钱替罗梅罗办事，他们所从事的都是违法的行为，他们也担心会被沿途的警察抓住，所以，多藏一个偷渡者，对他们来说就多一份危险，他们可以帮助秦龙和慕诗芸偷渡去南美，那是因为他们收了罗梅罗的钱，但是他们没有必要也没有义务帮助尼莫跑路，所以，一旦他们发现船舱里多出一个不明身份的人来时，天晓得会不会直接将尼莫扔到海里去？

　　为了一百亿美金的酬劳，秦龙可不会眼睁睁的看着尼莫出事，所以他才让尼莫和他睡同一个房间，那样就不会轻易被船上的人发现了。

　　尼莫饿得不轻，刚和秦龙达成协议，他一下子对秦龙放心了不少，立马就让秦龙给他弄点儿吃的来，秦龙一下子给他弄来了一大堆的东西，结果他全部给扫了个清光，直到最后撑得都站不起来，这才心满意足的打了个饱嗝。

　　吃了饭，原本死气沉沉的尼莫这才有了精神和活力，似乎连被秦龙打伤的手都已经可以忽略不计。

　　之后，航行就没有出现任何的问题，尼莫只要求秦龙提供给他吃的和喝的，倒是对秦龙让他睡地板没有任何的异议，毕竟他们还有一天就能够到达目的地。

　　当然，作为‘合作伙伴’，秦龙还是义务的帮尼莫处理了一下手上的伤口！

　　“他呢？”眼看着即将入夜，也就意味着即将抵达目的地，慕诗芸把秦龙叫了出去。

　　“好像很累，睡着了，吩咐我等到了叫醒他！”秦龙说道。

　　“你真相信他说的话？”慕诗芸问道。

　　“为什么不相信？你认为像他那样的人，为什么能够说得出那样的理由来呢？肯定是他身上真的有‘核武器’的开发程序！”秦龙微笑说道。

　　“但是，你怎么可以对这样一个人放心呢？难道你就不怕他搞出什么事情来？”慕诗芸不满说道。

　　“这有什么好怕的？你觉得我会对付不了他吗？”秦龙反问。

　　“我不是这个意思，只是觉得不放心！”慕诗芸担忧说道，她为什么不放心？当然不是完全因为尼莫的关系，而是她自身，她始终都没有忘记她那带着‘杀星’的命数，那样的命数，会给她和秦龙带来灾难和厄运。

　　“你的担心有点儿多余了，还是想想一百亿美金该怎么花吧？”秦龙高兴一笑说道。

　　他却遭到了慕诗芸的白眼，“你现在满脑子都是那一百亿美金对吧？”

　　“呵呵，你这是在妒忌还是在羡慕啊？”秦龙调侃一笑，说道：“放心吧，如果我真得到了一百亿美金的话，我会分一点儿给你的，一个亿，怎么样？对你够好了的吧？”

　　“你……”慕诗芸有点儿被秦龙给气得无言以对的感觉，“你怎么就那么相信他真的会给你一百亿美金呢？那可是一百亿啊，不是一百块！”

　　敢情慕诗芸倒不是怨秦龙给她的钱太少，而是觉得尼莫不可能给秦龙一百亿美金，毕竟，那对任何人来说都不是一笔小数目。

　　“他敢不给？我一定把他大卸八块！”秦龙半开玩笑的说道。

　　“我看你还是不要被钱给冲昏了头脑的好，我是担心你被他给骗了！”慕诗芸似乎始终不放心秦龙的做法，而她并不知道的是，秦龙看似答应了尼莫的请求，和尼莫达成了合作的协议，实际上，秦龙心中有另外的想法。

　　“放心吧，我是不会被骗的！”

　　“那我们到了阿根廷之后怎么办？”慕诗芸不解问道。

　　“看罗梅罗的大哥怎么安排，然后嘛，就是跟尼莫去拿钱，最后，再想办法回‘天元国’，总之，尽量赶在你爸爸生日之前回到‘天元国’，放心吧！”秦龙胸有成竹说道，“还有几个小时就要到阿根廷了，休息一下吧！”

　　说罢，秦龙没有再多说什么，直接回了房，留下慕诗芸一脸的怅然，她可不像秦龙那样的乐天，秦龙这个人，似乎做什么事情都很淡定，就连现在需要陪着慕诗芸面对‘黑手党’的追杀，也像个没事儿的人一样。

　　老实说，跟秦龙在一起，慕诗芸一直都感觉到很有安全感，但慕诗芸却担心因为这样而反倒害了秦龙，而且，她更担心的是，等回到‘天元国’后，秦龙就要跟她‘划清界限’了。

　　到时候，她和秦龙之间会变成什么样？他们之间肯定不会像以前那样的‘亲密’。

　　“哎……”慕诗芸无声的唏嘘了一下，话说，她现在想这些有什么用呢？她都已经决定等慕百里的生日过了之后就找个没人的地方过隐居的生活了，到时候，秦龙肯定是不会跟她一起走的，所以，她想这些全部都是多余的。

　　她舍不得慕百里，当然也舍不得秦龙，但这就是她的命，她没得选择！

　　每每想到这些，慕诗芸的心情总会无比的失落，她知道，她即将面对的是无穷无尽的寂寞，所有的一切，她都将独自面对。

　　她回了房，关上房门，将所有的寂寞关在了自己的心中，她不需要秦龙对她施以怜悯和可怜。

　　眼看着即将抵达阿根廷，秦龙躺在床上却无法成眠，他可没有慕诗芸那么多的惆怅，他脑中所想的事情却比慕诗芸多得多。

　　短短几个月发生的事情足够谱写成一本故事曲折离奇的小说了，现在，秦龙又因缘际会的跑到了南美，这一次，应该不会再有什么事情发生吧？

　　“希望如此！”秦龙只能在心中这样祈祷着。

　　这几个月确确实实发生了太多事，秦龙真的有点儿烦不胜烦了，他真的很想‘平静’一下，不过，这可能吗？‘黑手党’全世界范围内悬赏追杀慕诗芸，就算秦龙和慕诗芸偷偷的偷渡去了南美，南美那边的黑帮数量比其他地方还要多，而且还有许多的私人武装和部队，难保这些人不会将主意打到慕诗芸身上来。

　　总之，一天没有回到‘天元国’，秦龙就一天没有办法放心，慕诗芸是因为他而出来的，他所想的，就是将慕诗芸安全的送回到‘天元国’，之后，慕诗芸的生死，她会不会被‘黑手党’的人追杀，秦龙可就管不了了，总不能秦龙一辈子都当慕诗芸的保镖，寸步不离的保护着慕诗芸吧？

　　秦龙貌似没有这个义务，况且，秦龙也有自己的事情要做，他还有常洪海的仇没有报呢！

　　抛开这些恩怨情仇不说，其实吧，秦龙现在最想弄明白的，还是他那个‘预知未来’的能力。

　　为什么能够‘预知未来’？怎样才能‘预知未来’？

　　这都是秦龙想知道而又无法知道的事情！

　　想着想着，秦龙渐渐睡去，睡梦中的他依然再想着‘预知未来’的事情，而他并不知道的是，他胸口那块弧形的东西，那块被司徒空说成是残缺的法宝的东西，表面上突然闪过一丝微弱的灰白色光芒。

　　那光芒稍瞬即逝，秦龙自然是无法察觉，而就在那光芒闪过之时，那块弧形东西上面的那些看不出来门道的类似符篆一样的图纹突然也发出了灰白色的光亮。

　　同样的，那样的光亮也仅仅只是持续了不到两秒钟的时间，在这么短的时间内，如果不是早就知道的话，同样是不可察觉的。

　　而就在这种秦龙没有察觉的情况下，刚刚才进入睡梦中没多久的秦龙再一次感受到了灵魂与身体脱离的感觉，当这种感觉出现时，秦龙的意识是清醒的，也就是说，虽然睡着，但秦龙却知道他的身上发生了什么，感受到灵魂传来的异样感觉，秦龙是既无奈又意外，意外的是，他知道‘预知未来’的事情又要在他身上发生了，无奈的是，他根本就不知道是怎么发生的。


第1178章 制枪师（二）

　　是梦不是梦？

　　秦龙已经无法分辨，他唯一可以确定的是，他又一次预知了未来，而庆幸的是，这一次，他预知到的事情并不是什么不好的事情，而只是预知到了发生在这房间中的事情！

　　“又来了！”再一次感觉灵魂从身体当中抽离出来，意外的同时，秦龙没有任何的不适，相反，因为这几个月来的相同经历，已经让秦龙多少习惯了这种灵魂脱离的预知感觉，他看到了尼莫突然醒了过来，发现秦龙正躺在床上睡觉，疑惑的看了秦龙一眼，确定秦龙真的睡着之后，背对着秦龙，跟着，从口袋中摸出了一个东西，那东西，就是他用塑料袋子装着的黑色东西，无法看清那是什么东西，只能依稀断定那东西的长度应该和拇指差不多，条形。

　　“是生死是，就靠你了！”尼莫看着手中的东西，露出了会心的笑容的同时，更将那东西紧紧的握住，显然，那东西对他很重要。

　　因为是在‘预知未来’的状态下，所以秦龙有意的靠近尼莫看了看，虽然无法看到尼莫手里那东西的样子，但从尼莫的话，以及他所表现出来的神色来看，秦龙完全有理由相信，这件东西对尼莫很重要，而尼莫又说生死都靠这件东西，那秦龙立马就明白了。

　　尼莫手中这块东西，肯定就是他所说的‘核武器’开发程序！

　　程序这种东西，不需要纸质，而都是一些二进制的符号，是电子数据，所以，一般都可以利用存储物质来存放，以方便保存、备份和携带。

　　这一点儿常识秦龙还是懂的，所以，他之前才会问尼莫把这份东西放在什么地方。

　　秦龙当时就在想，‘核武器’开发程序如此重要的东西，尼莫应该不可能不随身携带才对，况且，他还是逃出来的，所以，开发程序应该就在他身上，原本，秦龙倒是很想直接将尼莫干掉，之后再将‘核武器’的开发程序弄过来，但是转念一想，万一东西不在尼莫的手上的话，或者，在他动手之前被尼莫察觉到了意图，而将东西毁坏的话，那秦龙想利用‘核武器’开发程序来赚大钱的梦想可就要破灭了。

　　是的，秦龙所图的，并不是一亿美金，也不是尼莫答应给他的一百亿美金，而是尼莫手中的‘核武器’开发程序。

　　对于程序，秦龙是外行，但哪怕是外行，只要得到这套‘核武器’的开发程序，他还需要为了程序卖不出去而担心吗？那肯定是不需要的。

　　这样一套程序，不说那些军火商人，就算是整个国家机器都愿意出大价钱跟秦龙购买，要知道，‘核武器’对于这个年代的人来说已经是一种只存在于历史当中的东西，根本就没有人知道‘核武器’怎么制作。

　　而现在，居然有一套完整的‘核武器’开发程序，只要得到这套程序，哪怕是一个最小的国家，只要拥有一点点的武器研发实力的话，都可以制造出核武器来，到时候，这个小国家都可以令那些大家伙俯首称臣。

　　这才是‘核武器’的真正可怕之处！

　　所以，如果真能将这套程序弄到手，秦龙根本就不担心会卖不出去！

　　“他手里的东西应该就是‘核武器’的开发程序，果然把东西带在身上！”秦龙恍然，只是，脑中却也不禁浮起了一个疑问，那就是，‘核武器’都已经销声匿迹那么多年了，尼莫手中这套‘核武器’的开发程序又是从哪儿弄来的呢？

　　一种原本应该已经在上一个纪元就已经消失的东西却突然出现，这不禁让秦龙心生疑惑！

　　不管如何，也不管这套程序是从什么地方冒出来的，首先，秦龙必须确定尼莫手上的东西确实就是‘核武器’的开发程序，其次，他一定要将这套程序弄到手的。

　　秦龙就寻思着，该如何才能将这套‘核武器’的开发程序弄到手之后让它发挥出它全部的作用，让秦龙可以通过它赚到更多的钱。

　　目前看来，如果将这套程序弄到手，然后再转手卖给私人军火商或者某一个国家的话，应该就能够赚到不少的钱，按照秦龙之前猜测的那样，至少也都是好几百亿的美金。

　　对于个人来说，几百亿美金确实是笔不小的数目，然而，个人的话，试问这个世界上有那一个人会拥有这么多的身家呢？

　　而相对个人来说，几百亿美金对于一个国家来说就不算多了，有的国家为了研制那些最新型的武器，往往投入的资金就不止这个数，而‘核武器’的研发无疑可以帮一个国家将国力给推向一个更高的高峰，所以，如果将这套‘核武器’的开发程序卖给某一个国家的话，绝对能够卖几百亿美金，甚至是更多，而且，因为事关整个国力提升的问题，秦龙再怎么狮子大开口都不为过。

　　所以，相对于卖给个人的话，秦龙倒是更倾向于将这套‘核武器’的开发程序卖给某一个国家，也不需要担心这个国家会赖账或者欠账。

　　但是，听尼莫的语气，他应该已经和南美那边的军火商联系好，也就是说，他已经和南美的军火商谈好了价钱，那么，秦龙是否可以利用这个机会再搞一笔钱呢？

　　反正这些人的钱都是一些不义之财，秦龙何不给他来个黑吃黑？

　　对，就是这样，趁着尼莫和那些人交易的时候，再将这个‘核武器’的开发程序抢过来，同时再将钱给弄到手，到时候，钱和东西都归秦龙，之后，秦龙再将这‘核武器’的开发程序卖给某一个国家，到时，秦龙一下子就成为了世界首富。

　　这么一想，秦龙都会忍不住兴奋起来，试想一下，有几百亿，甚至是几千亿美金在手，秦龙还有什么事情是做不了的？别说是一个‘太子党’了，就算是十个‘太子党’秦龙也搞得出来，到时候秦南还用去做什么毒品生意，秦龙他们十辈子都不是问题。

　　对，就这么决定，反正现在也没有办法确定尼莫拿在手里的东西是否就是那一套‘核武器’的开发程序，那就索性等尼莫去跟他的卖家见面之后，再按照刚刚的计划进行，到时候，秦龙一举三得。

　　“嗯？”想着想着，正当秦龙为了他的计划而沾沾自喜的时候，他发现自己已经从‘预知未来’的状态当中脱离了出来。

　　带着微笑，秦龙睁开了眼睛，这一次的‘预知未来’虽然没有什么实质性的事情发生，但却让秦龙做出了一个决定，一个或许可以改变他，甚至是他们一整家人未来的决定，而这个决定，甚至会在不久的将来改变整个世界的格局，一旦这套‘核武器’的开发程序被某个国家得到，并且研发出来的话，那么，在上一个纪元的时候曾经被严令禁止的超级强力武器必将撼动整个世界。

　　整个世界的格局如何改变对秦龙来说没有任何的影响，他又不是军事家，更不是政治家，也不是国家元首，他只关心他和他们家的切身利益，至于哪一个国家会被毁灭，哪一个国家会成为世界第一大强国，那可不是秦龙关心的问题，当然，秦龙怎么说也是个‘爱国’青年，如果因为‘核武器’的出现，而令得‘天元国’受到了侵害的话，他也是不会袖手旁观的，他当然不会傻到将‘核武器’的开发程序卖出去却不留下备份，那是傻子才会做的事情。

　　只要留下备份，才可以保证万无一失，或许将来某一天他的钱花光了，还可以用备份再去向某个国家讹一点儿钱过来花花。

　　脑中浮现重重丫丫的想法，秦龙忍不住躺在床上翘起了二郎腿，梦想着成为‘世界首富’的美好情景，没想着如果有几千亿的身家，就去买一个海岛，把那个海岛命名为‘秦龙岛’，跟家人和自己心爱的女人在道上过着无忧无虑的生活，生活乐悠悠，幸福美滋滋！

　　“嗯？”这时，原本睡得正香的尼莫也如同秦龙在‘预知未来’的时候看到的那样睁开了眼睛。

　　看到秦龙正躺在床上，翘着二郎腿的秦龙，尼莫迟疑了一下，跟着将身体翻了过去，背对着秦龙，一如秦龙在‘未来’看到的一样，不过，此时尼莫发现秦龙醒了过来，尼莫并没有将他藏在内衣口袋中的那个透明塑料袋拿出来。

　　“还有四个小时就到了！”秦龙微笑对着仍然对他保持警惕的尼莫说道。

　　“知道了！”尼莫没有回过身，只是冷声回了一句。

　　“我有个问题想不明白，你能不能帮我一下！”秦龙问道。

　　“不好意思，我帮不了你！”尼莫一副巨人千里之外的意思。

　　“你可以的，我只是想问你那套‘核武器’开发程序的事情！”秦龙却没有打算给尼莫‘逃避’的机会。

　　“我已经说了，我无可奉告！”尼莫依然冷漠。


第1179章 制枪师（三）

　　“别紧张，我不懂程序，所以，我对‘核武器’的开发程序没有兴趣，你根本就不用担心我会跟你抢！”见尼莫冷眼看着自己，秦龙就知道这个人的心里在想什么了。

　　顿了顿，秦龙露出亲切的笑容，说道：“我只是好奇，‘核武器’都已经销声匿迹这么多年了，照理说，应该已经没有人懂得‘核武器’的制作方法才对，那么，你的那套‘核武器’开发程序又是怎么来的？”

　　见秦龙问的是这样一个问题，尼莫眼神稍微放松了一些，他刚刚还以为秦龙是在打他身上那套‘核武器’开发程序的主意呢，如果秦龙真那样做的话，他一定会跟秦龙拼命的。

　　“既然你不懂得程序，那你问这个做什么？”尼莫疑惑问道。

　　“纯粹就是好奇而已，看在我给你弄来这么多吃的东西，让你酒饱饭足的份上，就请你满足一下我的好奇心吧！”秦龙微笑说道，显得很有亲切感。

　　尼莫迟疑了一下，淡然说道：“告诉你也没什么大不了的，那套程序，是我以前在北欧的时候，一次偶然的机会从一个很老的古董商人手里买来的！”

　　“北欧？古董商人？”秦龙露出了疑惑神情，一套‘核武器’的开发程序居然是从一个古董商人手里买来的，这完全超出了秦龙的想象，他莞尔一笑，说道：“没想到居然是从古董商人手里买的，真是让我大跌眼镜，我刚刚还以为，现在这个世界上还有人在研究‘核武器’，并且研究成功了，所以才有了这套开发程序！”

　　“不是！”尼莫冷漠的摇了摇头。

　　这套‘核武器’开发程序的由来让秦龙感到意外，为什么一个股东商人的手里会有‘核武器’的开发程序？‘古董商人’顾名思义就是专门买卖古董的商人，这样的人，他们眼中只有古董，不会有其他，难道说，这套‘核武器’开发程序是古董？

　　秦龙心中不禁产生这样的疑问，他看向了尼莫，问道：“你去过北欧？”

　　尼莫迟疑了一下，点了点头，说道：“在那边呆过几年！”

　　“你的皮肤这么黑，不像是在那边生活过的人！”秦龙看着满身古铜色肌肤的尼莫，露出疑惑神情，北欧，泛指‘光明大陆’北方位置上的国家，那些国家每年冬天的时间特别长，有的国家甚至整年都处于冬季的状态，所以，那边光照的条件十分的不足，那里的人多半都是白种人，没几个能够晒黑的，这就是秦龙会有此一问的原因。

　　“我的这身皮肤，是去了菲律宾之后才晒的！”尼莫给出了解释。

　　“原来如此！”秦龙恍然的点了点头，继续问道：“你在北欧做什么？工作吗？”

　　“是！”尼莫只是点了点头。

　　“什么工作？能透露吗？”秦龙笑问道。

　　“你为什么对我的事情这么感兴趣？”尼莫警惕看着秦龙。

　　“没什么，反正闲着没事，就聊一下呗，我没有别的用意，放心吧，你该不会到现在还不相信我吧？要是我真想对你怎么样，你以为你还能活到现在吗？”

　　秦龙虽然说得是玩笑话，不过尼莫一听，也觉得有道理，他都已经跟秦龙达成协议了，如果秦龙要干掉他，根本不需要等到现在。

　　于是，迟疑了一下后尼莫说道：“我是个制枪师！”

　　“制枪师？”秦龙一愣怔，问道：“什么是‘制枪师’？”

　　这个词对秦龙来说还是个新鲜的词。

　　“就是制造枪械的工程师，或者说是技师！”尼莫给出了解释。

　　“制造枪械？你会制作枪械？”秦龙很是意外的看着尼莫，制作枪械啊，那可不是拼装玩具那么简单，那绝对是一项需要高超经验和专业技术的活，至少，秦龙这个用枪的高手顶多就会装配枪械而已，却还没有办法制作，制作枪械的过程，那是一个高精密度的过程，哪怕仅仅只是一丁点儿的误差，都有可能导致制作的失败。

　　秦龙想不到，眼前这个看起来又黑又瘦的人，居然会是个‘制枪师’！

　　“我制枪已经有三十年的时间了！”似乎是因为说到自己的老本行，尼莫显得比之前精神了很多，也比较有兴趣。

　　秦龙闻言，又吃了一惊，这个人才多大？顶了天也不超过四十岁吧？可是，他居然说他制枪的时间有三十年？这是在开玩笑吗？

　　“三十年？你不是在开玩笑吧？”秦龙半信半疑问道。

　　“开玩笑？”闻言，尼莫露出不屑的笑容，“到目前为止，除了那些没有研发出来的枪械，基本上只要是枪我都摸过，我能够清楚的说出任何一种枪的型号，规格，包括任何详细的参数！”他显得十分的自信，这并不像是故意装出来的。

　　“真的假的？”秦龙却有点儿不相信，这才兴致盎然的坐了起来。

　　“不信的话，你把你的枪拿出来！”尼莫说道。

　　“枪？”秦龙闻言，将身上的枪拿了出来，问道：“做什么？”

　　“枪名‘AF2011-A1’，全称‘意大利Arsenal Firearms’，能够安装16发子弹，枪管口径0.45……”秦龙的话刚说出口，尼莫居然已经在看了秦龙手上的枪一眼后将有关这把枪的信息给一一念了出来。

　　秦龙吃惊的看着尼莫，他当然知道他手里这把枪叫做什么，但是，他所知道的，却显然比不上尼莫说的那么详细，可见，尼莫并不是在扯淡，而是真的对这把枪很是了解。

　　“能够在15米内准确射中橘子，在23米内准确射中西瓜，一次2发子弹，可在近距离内搞定一头公牛！”这是尼莫对秦龙手中这把枪的最后总结。

　　听完，秦龙多少已经相信了尼莫的话，他拿出了身上另外一把枪，问道：“这个呢？”

　　“SIG P250，装有3.86寸枪管及15发弹匣，空枪只重约1.5磅，扣力为8.6磅……”尼莫几乎是不假思索的就说出了第二把枪的相关信息，详细程度，足以让秦龙目瞪口呆，也让秦龙彻底相信了尼莫的话。

　　眼前这个又黑又瘦的人，果然是个制枪师！

　　“现在你相信了？”见秦龙满脸吃惊模样，尼莫显得很得意，显然，‘制枪师’的身份让他为自己感到自豪。

　　“相信了！”秦龙微微一笑，问道：“所以，你以前在北欧工作时就是制作枪械？”

　　“是！”

　　“正规的兵工厂吗？”

　　“可以这么说！”

　　“那你怎么没有留在北欧？”秦龙好奇问道。

　　“很简单，为了钱！”尼莫给出了理由。

　　“兵工厂的制枪师待遇不好？”秦龙问道。

　　“不是不好，而是满足不了我！”尼莫说道。

　　“所以，你离开了北欧，去了菲律宾？”秦龙猜测道。

　　“你很聪明，猜对了！”

　　对于这样的夸奖，秦龙只是不置可否的笑了笑，说道：“我常听人说，菲律宾是全球最大的仿真枪生产制造地！”

　　“没错！”

　　“仿真枪的利润不错吧？”秦龙笑问道。

　　“没有利润的话，这一行就不会那么发达，可以说，这是菲律宾的第三经济，看不见的！”

　　“既然利润这么高，那你干嘛跑出来？”秦龙更显疑惑。

　　“他们要杀我，我不逃就没命！”

　　“杀你？为什么？”秦龙刚刚问出这个问题，就已经意识到了原因，随即说道：“是为了那套‘核武器’开发程序？”

　　尼莫迟疑了一下，面色凝重说道：“是的，我被一个认识了差不多二十年的朋友给出卖了，他们知道了我有那么一套东西，想方设法想将它弄到手！”

　　“你不答应，所以他们就想杀你？”秦龙问。

　　“是，和我所想要得到的东西相比，他们给我开出的价格我实在无法接受，所以我逃了出来！”

　　“难怪刚刚见到你的时候你那么狼狈，你从菲律宾逃到马尔代夫，肯定很不容易吧？”

　　“是的，差点儿就没命了，你们看到我的时候，我已经差不多有五天没有吃过东西了，否则的话，你认为你能够那么轻易就打败我吗？每一个制枪师，同时也是一个枪法高手！”他对自己显得十分的自信。

　　秦龙对此却只是不置可否的笑了笑。

　　“你们呢？看你们的样子，也不是什么善男信女，犯了什么事情要逃到南美去？”尼莫好奇问道。

　　“跟你一样，也是被人追杀！”秦龙笑道。

　　“你们也被人追杀？哈哈哈，看来我们还挺有缘的嘛！”尼莫不置可否的笑了笑。

　　“不是我们，是她！”

　　“那个女人？”

　　“是的，有人出了钱要买她的命！”

　　“什么人？黑道上的人？”尼莫问道。

　　“是的！”

　　“能安排你们逃走，还一下子跟菲律宾那边的枪贩子买那么多枪的人，肯定不是简单的人物，有那样的人帮你们，你们为什么还要逃跑？”

　　秦龙闻言，无奈一笑，说道：“因为追杀她的人，连他也对付不了！”

　　“什么人这么牛叉？”尼莫好奇问道。

　　“黑手党！”

　　“黑手党？”尼莫吃了一惊。


第1180章 各怀鬼胎

　　和尼莫的一番闲聊，秦龙对于尼莫这个人的来历有了一定程度的了解，据尼莫所说，这个叫‘尼莫’的家伙是个有着丰富制枪经验的制枪师，他甚至能够制造出任何秦龙想要的枪来，只要在制枪材料充足的情况下，他甚至连炸弹都可以轻易帮秦龙做出来。

　　而他当年之所以会在北欧那边从那个古董商人手里弄到那套‘核武器’的开发程序，就是因为别人不识货，而他这个制枪师却能够一下子就看出里面的端倪，所以，他当时就用极低的价钱将那套‘核武器’的开发程序买了下来。

　　之后，他去到了菲律宾，加入了那边一家制枪厂，专门为世界各国的黑帮组织制作黑枪，他祖籍是菲律宾，父亲是菲律宾人，母亲则是越南人，从小就在菲律宾长大，所以从很小的时候开始就在父亲的耳濡目染下接触到各种制枪的技巧，也是从很小的时候开始就开始制枪，所以，他说他制枪三十年并不是虚张声势，而是真有其事。

　　后来，他一度离开了菲律宾去了北欧，在那边成为了一个兵工厂的工程师，一做就是好几年，并且在北欧的时候得到了那套‘核武器’开发程序，虽然成为一个正规兵工厂的工程师，生活相对在菲律宾的时候安逸和平静许多，但是所能赚到的钱却十分有限，于是，他毅然返回了菲律宾，并加入了那家制枪厂。

　　他将他意外得到‘核武器’开发程序的事情告诉了一个认识了将近二十年的朋友，这个朋友和他一样在替那家制枪厂打工，最让他意想不到的是，为了自身的利益，这个认识了将近二十年的朋友居然将他的秘密给出卖了。

　　‘核武器’开发程序，对于任何一个人来说都是充满了无比诱惑力的东西，得知尼莫有‘核武器’的开发程序，制枪厂的人立马就想方设法想将这套‘核武器’的开发程序给骗到手，一开始他们软言细语，想用这样的手段让尼莫主动将程序交出来，并且给尼莫开出了优厚的条件。

　　当然，这所谓优厚条件是相对于制枪厂的人自己来说的，对于尼莫来说，那样的条件很是低劣，所以他没有答应。

　　见软的不行，制枪厂的人就来硬的，他们将尼莫抓了起来，严刑拷打了一番，尼莫嘴很硬，他清楚的知道那套‘核武器’开发程序能够给他带来什么样的财富，所以，他紧咬着牙根没有放，并趁着那些人不注意的时候偷偷的跑掉，并且，还将那个出卖了他，认识了差不多二十年的朋友给亲手杀掉。

　　之后，尼莫就开始了逃亡的生涯，他花光了所有的积蓄，好不容易从菲律宾跑了出来，跑到了马尔代夫，坐上了帮罗梅罗运枪去阿根廷的船，遇到了秦龙！

　　这就是尼莫这段时间的经历，和秦龙一样还挺曲折离奇！

　　“‘黑手党’的人要追杀她？”听说追杀慕诗芸的居然是世界闻名的‘黑手党’，尼莫露出了十分吃惊的神情。

　　“是的，所以，我们想不逃都不行！”

　　一愣怔，尼莫淡然一笑，说道：“我对你女人的遭遇表示深切的同情！”

　　尼莫看来也知道被‘黑手党’追杀的人将会有多么凄惨的下场。

　　“谢谢你的同情！”

　　“你呢？怎么不自己跑？被‘黑手党’盯上，肯定没人能够跑得掉！”

　　“我可不想做一个无情无义的人！”秦龙笑道。

　　“没想到，你和你女人的感情挺好的嘛！”

　　“过奖！”秦龙只是莞尔一笑，没有多做解释，他也没有必要跟尼莫解释。

　　“既然你愿意为了你的女人跟‘黑手党’拼命，那你还要我那么多报酬做什么？我担心你有钱也没命花！”尼莫笑道。

　　“这个就不劳你费心了，我这个人，最喜欢的东西就一样，那就是钱，我可以什么都没有，但我不能没钱！”

　　秦龙将自己说得是个‘钱奴’！

　　顿了顿，他补充说道：“所以，你答应给我的一百亿美金，一分钱都不能少，否则，就算你跑到天涯海角，我也一定会把你找出来，然后干掉！”

　　“放心，我既然已经答应你，就一定会做到，我这个人，最讲信用！”尼莫微微一笑说道。

　　“那就好！”

　　“对了，‘黑手党’为什么要追杀你的女人？她该不会是‘黑手党’某个高层的女人，只是被你给抢过来了吧？”尼莫妄自猜测道。

　　“你想得太多了！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“那是什么？”

　　“‘黑手党’就是要追杀她，我也不知道理由！”秦龙苦笑说道，对于慕诗芸被追杀的理由，他同样没有向尼莫说明。

　　“是吗？”尼莫露出半信半疑神情，看来，秦龙的说辞无法让他满意，不过他却也没有多问，“那你们还真是够倒霉的！”

　　“是吧？本来好好的，现在却要逃跑，是有够倒霉的！”

　　说罢，两个各怀鬼胎的人都沉默了起来，半响，尼莫打破了沉默，问道：“这艘船会开去哪个国家？”

　　“阿根廷！”

　　“阿根廷？”尼莫闻言，明显一愣怔，他问道：“大概还要多久能到？”

　　“听他们说，天黑就能到，应该还有四个小时吧！”

　　“阿根廷那边有没有人接应你们？”尼莫问道。

　　“有！”

　　顿了顿，秦龙问道：“你呢？已经和南美那边的卖家联系好了吗？”

　　“是的，那套程序放在我身上始终不安全，到了南美，我会第一时间跟他们交易！”尼莫说道。

　　“在哪个国家？”秦龙追问。

　　“很巧，也在阿根廷！”尼莫说道。

　　“哦？这么巧？我会以为你是一开始就知道这艘船是要去阿根廷！”

　　“没有，我并不知道这艘船要去哪个国家，只是躲在码头的时候，听码头的人说会有一艘船要去南美，所以我才偷偷跑了上来！”尼莫补充说道。

　　“既然你的卖家在阿根廷，那正好，到时候跟我你一起去！”秦龙微微一笑说道。

　　“你跟我一起去？”尼莫露出意外神情。

　　“是！”秦龙肯定的点了点头，“等你们完成交易，希望你第一时间将钱打到我的账户上！”

　　尼莫闻言，才知道秦龙要跟他一起去的原因，原来是秦龙信不过尼莫。

　　“不是我不相信你，只是，小心驶得万年船，万一你拿到钱之后跑了，那我找谁哭去，对吧？所以……你明白的！”秦龙莞尔一笑。

　　“我明白你的意思！”尼莫沉默了半响，似乎是在想什么，最终还是点了点头，说道：“好吧，那到时候你跟我一起去吧，不过，你只能旁观，什么都不能做，你必须保证，不然出了什么事情，或者影响到我的交易，你一分钱都拿不到！”尼莫提醒道。

　　“放心，我的样子看起来也不像个多事的人，我知道怎么做！”

　　“那就好！”

　　“那就这么说定了！”顿了顿，秦龙问道：“你打算到了阿根廷后什么时候去跟那边的卖家联系？”

　　“当然是越快越好，最好是抵达的当天就完成交易！”

　　“我也觉得这样最好，不过，那些人信得过吗？不会耍什么花样吧？”

　　尼莫闻言，摇了摇头，“我也不知道，他们都是一些军火商人，一听说我的手上有‘核武器’的开发程序，就说不管多少钱都愿意跟我买，我根本不知道他们都是什么样的人，信不信得过也无法确定！”

　　“那就要小心一点儿了，可别到头来搞得连我都拿不到钱！”秦龙笑道。

　　“放心吧，我不会那么轻易被他们给耍了的！”尼莫自信一笑，似乎已经有了什么计划。

　　“看来，你似乎已经有了计划！”秦龙笑道。

　　“到时候你就知道！”尼莫微微一笑，没有再多做说明。

　　“好，我拭目以待！”

　　两人相视一笑，不过，这两个各怀鬼胎的人心里在想什么他们都不知道，尼莫能否跟阿根廷的军火商人做成交易，秦龙又能否成功得到他想要的钱和‘核武器’开发程序，也只有到时候才知道。

　　总之，这趟南美之行，会比秦龙预料的还要有趣得多！

　　之后，秦龙要养精蓄锐，也就没有再多说什么，尼莫经过好几天的折腾，也小小的睡了一觉，很快，四个小时就这样过去，当尼莫再次醒来时，外面已经天黑，而他们所乘坐的货轮也已经进入到了阿根廷海域。

　　“哒哒……”房外传来的脚步声，把闭目养神中的秦龙惊醒，他下意识的握紧了放在身下的手枪。

　　“秦龙先生，我们就要到了，船长让你们去甲板！”这时，门外传来的是船上的人声音，秦龙这才放下心来，原来是来通知秦龙的。

　　叫声把尼莫也给惊醒，看了看时间，原来已经过了四个小时！

　　“坐了一天一夜的船，终于到了！”秦龙下了床，舒服的伸了个懒腰，是啊，他们终于抵达了阿根廷，在这里，他们还需要面对‘黑手党’的追杀吗？还是会有其他的事情在等着他们？

　　秦龙和尼莫的眼神忽悠神采，各自若有所思着，看来，这两个人确实都有什么事情在瞒着对方，这才是真正的各怀鬼胎！


第1181章 南美毒枭（一）

　　出了房间，听到叫喊声的慕诗芸也早已整装待发的走了出来，她始终对尼莫这个人保持着警惕，看了尼莫一眼，没有多说什么，似乎对秦龙留下尼莫至今仍然感到不满，或许，她是在不满秦龙为了那一百亿美金而冒险吧？虽然秦龙已经答应了要分一亿美金给她。

　　“他怎么办？”慕诗芸指着尼莫对秦龙问道。

　　“当然是跟我们在一起了！”秦龙笑道。

　　“跟我们在一起？那你要怎么跟罗梅罗的大哥交代？”慕诗芸问道。

　　“有什么好交代的？就说是认识的，难不成他还要吃了我？”秦龙显得很不置可否。

　　“不会有问题吧？”尼莫也担心的问道。

　　“应该不会，你可是我的财神，就算有，我也不会袖手旁观的，放心吧！”秦龙笑道。

　　“随便你，反正出了什么事情你自己负责！”慕诗芸不爽说道。

　　“什么时候有事情不是我自己负责了？”秦龙不屑笑道。

　　“……”慕诗芸无言以对。

　　“走吧，终于可以出去呼吸一下新鲜空气了！”说罢，秦龙一提行礼，自顾自的带头就向甲板走去。

　　慕诗芸没有迟疑，跟上了秦龙，倒是尼莫迟疑了一下才跟上去。

　　“尼莫，你是制枪师，那你认得出这些枪是哪里做的吗？”经过那些装有枪支弹药的木箱时，秦龙好奇问道，而慕诗芸则是对秦龙所谓的‘制枪师’露出了不解神情。

　　“知道，这些枪都是菲律宾来的，而且，正好都是来自那个要杀我的制枪厂！”尼莫连木箱都没有打开，就已经做出了判断。

　　“哦？你连枪都没有看，是怎么知道的呢？”秦龙十分好奇。

　　“他们在码头交易的时候我看到的，那个跟送你们离开的人交易的人，名叫拉斐尔，是那家制枪厂老板最得力的助手，就是他下令追杀我的！”

　　“原来如此，没想到，这个世界上巧合的事情这么多！”说罢，秦龙头也不回的走出了船舱，当他和慕诗芸领着灰头土脸的尼莫从船舱中走出时，船长和船上的人都吓了一跳。

　　一个陌生人出现在他们这艘从事走私的货轮上，他们不被吓一跳才怪！

　　“怎么会有人跑上船来？”船长吓得大惊失色，无需等他开口，船员已经纷纷从身上拿出了枪，对准了尼莫。

　　秦龙连忙站了出来，说道：“不用紧张，他叫尼莫，是我朋友！”

　　一听这个灰头土脸的人居然是秦龙的朋友，船长立马挥手制止了众手下，不满的向秦龙问道：“这是怎么回事？你的朋友什么时候上了我的船？”

　　“我也不知道他什么时候上了你的船，我是上了船之后才遇到他的，他遇到了一点麻烦，有人要杀他，所以，才偷偷的溜上船，搭了这趟顺风车，请你不要见怪！”

　　“你知道突然有人跑上我的船，会给我带来多么严重的影响吗？”船长十分不爽的说道。

　　“明白，完全明白，不过，希望你看在罗梅罗先生的面子上，就这么算了吧！”说话的同时，秦龙从口袋中摸出一大叠的美金钞票，塞到了船长手中，“这是我的一点儿心意，请收下！”

　　这船长还真是个见钱眼开的货，刚刚还嚷嚷着表示心中的不满，一有钱收，立马就眉开眼笑了。

　　“既然是你的朋友，那这一次就这么算，不过，希望不要再有下次了！”船长将钱收进了口袋，原来，他就是想要钱，对于这种从事走私生意的人来说，只要有钱，他们什么事都做得出来。

　　“当然！”秦龙微笑点了点头，并向尼莫意味深长的笑了笑，表示问题到了他手中，就是可以如此轻而易举的解决。

　　“船长，能不能弄套衣服给我这个朋友换一下？”秦龙向船长问道。

　　“没问题！”

　　船长答应了一声，很快就弄来了一套衣服给尼莫。

　　“换上吧，顺便去把脸给洗一下，你这幅样子，别人看到了还以为是什么人呢？”秦龙笑对着尼莫说道。

　　“谢谢！”尼莫表示了感谢后，换了衣服，洗漱了一番，当他重新出来时，船已经来到了一个海滩边上。

　　此时已经是阿根廷时间的深夜，站在甲板上，秦龙看到岸上正有一道白光在闪烁，富有节奏的闪烁，那显然是岸上有人在对船上的人打着暗号，而且还是一种只有他们才看得懂的暗号。

　　一个船员打开了手电筒，用相同的方式回应着岸上的人。

　　跟着，双方显然打成了‘共识’，货轮缓缓驶向岸边，再离岸边大概有三十米的位置时停下，而这时，三艘小游艇从岸边驶来，停在了货轮旁边，几个人登上了货轮的楼梯，上到了甲板，为首的，是一个和罗梅罗长得有几分相似，身穿黑色西装的中年男子，身材高大，看起来像个生意人。

　　“你好，罗梅达尔先生，您要的货我已经顺利给您送到了！”船长第一时间热情的迎了上前，而他对中年男子的称呼，则是让秦龙知道了中年男子的身份，原来这个看起来满脸威严的中年男子，就是罗梅罗的大哥——罗梅达尔。

　　“你们几个，过去验一下！”罗梅达尔满意一笑，命令手下上前验货，而自己则是看向四周，问道：“谁是秦龙？”

　　“我是！”秦龙走了上前，“你好，罗梅达尔先生！”

　　“你就是秦龙？”罗梅达尔上下打量了秦龙一眼，露出礼貌的微笑，说道：“罗梅罗已经跟我说了你的事情，非常感谢你救了他一命，从今往后，你便是我罗梅达尔的朋友，有什么困难的话尽管说，只要能够帮的，我一定帮！”罗梅达尔很是爽快的笑道。

　　“好的，谢谢你，罗梅达尔先生！”

　　“不客气，等我验完货，你们就跟我一起跟我走吧，过两天我会让人安排你们回‘天元国’去的！”

　　“谢谢！”秦龙表示了感谢，在外面，尤其是在这种完全陌生的地方，有一个能够帮得上忙的朋友，尤其是还有着不小势力的朋友，对秦龙来说实在是巨大的帮助，他到现在还是很庆幸当日救了罗梅罗一命。

　　“搞定了，老板！”很快，手下将货验完，并且向罗梅达尔汇报了一笑，“没有问题！”

　　“好，卸货吧，秦龙，你们跟我来！”罗梅达尔向船长点头示意了一下之后，打算领着秦龙等人下船。

　　下了船，正想上游艇回岸上，突然，他发现跟在秦龙身后的尼莫，显然，在之前和罗梅罗通电话的时候，罗梅罗只跟他说过，需要他接济的只有秦龙和慕诗芸两个人，而现在却多出了一个人来。

　　“他是谁？”罗梅达尔满脸冷漠的看着尼莫。

　　“他叫尼莫，是我朋友，想跟我们一起走！”秦龙解释道。

　　“你朋友？罗梅罗在电话中说你们只有两个人！”罗梅达尔质疑道。

　　“是的，我是上了船之后才发现他在船上的，他遇到了一些麻烦，不过，他的事情不会麻烦到罗梅达尔先生，上了岸之后他很快就会离开！”秦龙补充说道。

　　闻言，罗梅达尔仔细的打量了尼莫一番，看得出来，这个人做事足够的谨慎，对于突然多出来的一个陌生人，他有足够多的警惕。

　　“上船吧！”最终，因为秦龙的关系，他并没有为难尼莫，这都在秦龙的意料之中，或许，也是他压根儿就没有将尼莫这样的人放在心上的缘故。

　　上了游艇，秦龙、慕诗芸和尼莫终于踏上了阿根廷的土地，来到岸边，罗梅达尔的手下忙活着将那些从货轮上卸下来的木箱装上货车，而秦龙、尼莫以及慕诗芸则是被罗梅达尔的阵仗给吓了一跳。

　　除了那辆集装箱货车，还有五辆价值都超过了五百万的豪车，而罗梅达尔自己的座驾则更加的豪华，市场的价格绝对超过了一千万美金，同时，他带来的手下超过了三十人。

　　这样的排场，或许对于秦龙这个见惯了类似场面的人来说不算什么，但是，却也可以看出，罗梅罗的这个大哥在阿根廷确确实实有着不凡的势力，而且，他让罗梅罗给他弄来这么多枪，本身就已经说明了他身份的特殊。

　　这个西装革领，看起来更像个绅士和生意人的中年男子，身份必定不像表面上看到的那么简单。

　　这是秦龙对罗梅达尔的第一印象！

　　“本来打算给你们接风洗尘的，不过现在时间有点儿晚了，就留到明天吧，至于你们二位的事情，我会着手去安排的！”临上车，罗梅达尔对秦龙说道，算是对秦龙做出了承诺。

　　“好的！”

　　“那我还有点儿事情，就先走了，我的手下会招呼你们，并带你们去住的地方的！”

　　说罢，罗梅达尔上了自己的车，扬长而去，而秦龙、慕诗芸和尼莫也在罗梅达尔手下的招呼下上了车，就这样，他们开始了南美之行的征程！


第1182章 南美毒枭（二）

　　罗梅达尔安排秦龙、慕诗芸和尼莫住进了位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯郊外的一处房子，时间已晚，秦龙和慕诗芸没有时间去领略阿根廷首都的风情万种，而尼莫也没有时间去更他已经约定好的军火商人联系。

　　“有什么事的话请尽管吩咐！”罗梅达尔的手下恭敬将秦龙领进了屋内，舟车劳顿，对于秦龙和慕诗芸来说，能够住进一间舒适的大房间，有舒服的大床，可口的饭菜实在是再适合不过。

　　尼莫比较沉默寡言，那显然是一种对于未知或陌生事物的警惕。

　　“今天已经太晚，我看，你还是等明天再去跟你的卖家联系吧，等你跟他们约定好了时间，通知我！”临回房前，秦龙对尼莫说了一声。

　　“我会的！”尼莫点了点头，便回了房。

　　秦龙看了尼莫离去的背影，露出了意味深长的笑容。

　　凌晨时分，万物寂寥，郊区格外的安静，田间那些不知名昆虫的鸣叫声悦耳动听，让人更添睡意。

　　房中，秦龙、慕诗芸和尼莫都皆无睡意，此次来到阿根廷，对于秦龙和慕诗芸来说都是意料之外的事情。

　　罗梅达尔的热情在秦龙的意料之外，显然罗梅罗在这方面起到了决定性的作用，接下来，就是等罗梅达尔安排了，秦龙和慕诗芸对阿根廷这边的情况完全的陌生，就算他们想要回‘天元国’，他们也没有任何的主动性可言，所以只能等待罗梅达尔的安排。

　　不过，听罗梅达尔的意思，恐怕还要再多等两天的时间。

　　这对秦龙来说倒是再合适不过，因为在回‘天元国’之前，他希望将另外一件事情办妥，那就是将尼莫手上的‘核武器’开发程序弄到手，顺便，将那些要跟尼莫交易的军火商手上的那笔数目不小的钱给弄到手，那就两全其美了。

　　所以，在回去之前秦龙是一定要跟尼莫去交易的，当尼莫跟那些军火商交易的那一刻，便是秦龙出手之时，秦龙已经做出了决定。

　　阿根廷时间凌晨四点，正是睡觉睡得正沉的时候，尼莫抹黑走出房间，看了看远处秦龙和慕诗芸紧闭的房门，才轻手轻脚的下了楼，向着大门走去。

　　看来，他是想趁着秦龙和慕诗芸睡着的时候偷偷离开，也就是说，他不仅压根儿就没打算分钱给秦龙，也没有打算让秦龙跟他一起去交易。

　　“尼莫先生，这么晚了你还要出去吗？”然而，就在尼莫来到大门时，罗梅达尔的两个手下从旁走出，拦住了罗梅达尔。

　　尼莫处变不惊，咧嘴一笑说道：“可能是因为坐了太长时间的船，睡不着，想出去走走！”

　　这样的借口虽然很劣质，但却也很合理，不过，罗梅达尔的手下却没有让他逞心如意。

　　“秦龙先生交代过，没有他的允许，尼莫先生不能离开这个房子！”罗梅达尔的手下表明态度，就是他们这些人只听秦龙的话。

　　闻言，尼莫一阵无语，敢情秦龙居然来这么一手？他刚还以为可以趁着秦龙和慕诗芸睡着的时候溜出去。

　　“尼莫，这么晚了还要去哪里？”这时，秦龙的声音从楼上传来，吓了尼莫一跳，回头一看，发现秦龙正趴在二楼栏杆上，满脸得意邪笑。

　　“睡不着，本来想出去走走，透透气的，没想到，他们说需要得到你的允许！”明眼人都听得出来尼莫心中的不满。

　　不过，秦龙却不置可否的笑了笑，说道：“我也是担心你会有危险而已！”

　　这样的笑容，让秦龙看起来像个阴谋家，因为，尼莫要趁机逃跑，这完全在秦龙的意料之中，并不需要预知未来，只要稍微动一下脑筋就可以猜得出来，实际上，秦龙由始至终都没有对尼莫这个人完全的放心和信任，毕竟这当中牵扯到的利益关系并不一般。

　　所以，在尼莫回房之后，秦龙就交代了房子里那些罗梅达尔的手下，告诉他们，没有他的允许不能让尼莫离开。

　　秦龙是罗梅达尔的贵宾，尼莫却不是，所以，罗梅达尔的手下当然听秦龙的话而不会听尼莫的话。

　　“晚了，睡觉吧，三更半夜出去，我怕你连自己怎么死的都不知道，你明白我的意思吧？”说罢，没等尼莫回答，秦龙给了尼莫一个意味深长的微笑后就直接回了房，言下之意，就是他不会同意让尼莫离开，而那一抹笑意，则明显带着一丝冰冷的杀机。

　　尼莫当然听得懂秦龙话语中的意思，心中满是不爽，但是他却没有办法反抗，因为在这样的环境下轮不到他说‘不’。

　　无奈之下，尼莫回了房，被秦龙‘逮了个正着’，他看来没有那么容易睡着了。

　　此时同样回到房中的秦龙肯定正躺在床上偷笑着！

　　第二天，吃过午饭后罗梅达尔到来！

　　“几位住得还习惯吗？”罗梅尔达始终显得像个绅士，脸上挂着亲切的笑容。

　　“我挺习惯的，他们两个，我就不知道了！”秦龙微笑点头，有意的看向了尼莫，明显带着调侃的意思。

　　“还好！”尼莫面无表情的点了点头。

　　“那就好……”罗梅达尔坐下，众人闲聊了起来，不过，心急着回家的慕诗芸却没等秦龙和罗梅达尔说上几句就直奔主题。

　　“不好意思，罗梅达尔先生，打断一下你们的话！”

　　“有什么事？慕小姐！”罗梅达尔礼貌微笑看着慕诗芸。

　　“我想知道你什么时候能够安排我们回‘天元国’？”慕诗芸直接开门见山。

　　“我已经派人去安排了，最快的话，也要后天晚上！”说罢，罗梅达尔好奇看着慕诗芸，问道：“慕小姐那么急着回‘天元国’是不是有什么急事？如果没急事的话，不妨在阿根廷多留几天，让我尽尽地主之谊！”

　　“不了，我们确实急着回‘天元国’，如果可以的话，还是希望罗梅尔达先生尽早安排我们离开！”慕诗芸淡然说道。

　　“好的，我尽量！”顿了顿，罗梅达尔说道：“两位一定是担心‘黑手党’的人会杀来吧？有关‘黑手党’那悬赏令的事情我也听说了，最近南美这边的黑道上都在盛传这件事情，不过两位不需要担心，只要有我罗梅达尔在，一定不会让任何人动慕小姐一下，哪怕是一根头发！”

　　罗梅达尔面带微笑的做出了承诺！

　　“谢谢你，罗梅达尔先生，我就是想快点回家而已，没有别的意思！”慕诗芸说道。

　　“我明白！”说罢，罗梅达尔看向一旁一直没有说话的尼莫，问道：“听罗梅罗说秦先生和慕小姐是‘天元国’人，尼莫先生呢？尼莫先生看起来不像是‘天元国’的人！”

　　“我祖籍菲律宾！”尼莫冷声回答道。

　　“菲律宾？”罗梅达尔一愣怔，笑道：“就是‘枪械天堂’菲律宾？”

　　“是！”对于罗梅达尔知道菲律宾的事情，尼莫并没有任何意外，实际上，就如同‘黑手党’举世皆知一样的道理，菲律宾在制枪业的知名度同样举世闻名。

　　“那么，尼莫先生也会制枪吗？”罗梅达尔好奇问道。

　　“会一点儿！”尼莫‘谦虚’的点了点头。

　　“我弟弟罗梅罗经常跟菲律宾那边的人做生意！”

　　“是吗？那挺好的！”尼莫显得很没有兴致的样子。

　　见状，罗梅达尔也没有继续在这个问题上说下去，转移话题问道：“尼莫先生和秦先生是怎么认识的？”

　　尼莫一愣怔，暗中看了看秦龙，似乎这个问题他不好回答，因为一旦他说错了话，秦龙之前所说的谎话就会被识破。

　　“我以前是和尼莫做生意的，后来，做着做着就变成了朋友！”秦龙抢在尼莫之前回答了罗梅达尔的问题。

　　“生意？秦先生和尼莫先生做什么生意？”罗梅达尔追问道。

　　“尼莫是个制枪师，我当然是跟他买枪了！”秦龙笑道。

　　“制枪师？尼莫先生居然是个制枪师？”罗梅达尔一副恍然大悟的样子，“失敬失敬！”

　　只是，这种恭敬的样子明显就是装出来的。

　　对此，尼莫没有做任何的回应！

　　但是，罗梅达尔却不愿就此罢休，他继续问道：“没想到尼莫先生居然是制枪师，这么说，尼莫先生刚刚实在是太谦虚了，尼莫先生的制枪技艺应该很高吧？”

　　“没有，一般而已！”尼莫依然保持着他那低调和谦逊的模样。

　　“尼莫先生太客气了，我这边正却尼莫先生这样的人才，不知道尼莫先生有没有兴趣到我手下帮忙，待遇方面，一切从优！”说罢，罗梅达尔还看向了秦龙，问道：“罗梅罗说，秦先生身手非常了得，虽然我没有亲眼见识过，不过，我也很希望秦先生能够留在我身边帮忙，不知道秦先生有没有兴趣呢？”

　　一下子就对两个才第二次见面的人伸出了手，罗梅达尔难道就如此求才若渴？而他，究竟是什么人呢？


第1183章 南美毒枭（三）

　　“罗梅达尔先生的好意，我心领了，不经过我暂时还没有准备好，所以……”秦龙婉言谢绝了罗梅达尔的邀请。

　　罗梅达尔闻言，没有多说什么，付之一笑，显得比较大气！

　　“不好意思，我也没打算留在南美！”尼莫也和秦龙一个意思，只是他表达得显然不够秦龙那么含蓄。

　　“两位都没有兴趣帮我的忙，实在是太可惜了！”

　　顿了顿，罗梅达尔看向尼莫，问道：“秦先生和慕小姐要回‘天元国’，那尼莫先生呢？尼莫先生接下来要去什么地方？是要跟秦先生他们一起去‘天元国’吗？”

　　“不是，我暂时还没想好要去什么地方！”尼莫面无表情说道。

　　“既然这样，那尼莫先生大可在我这里住下，想住多久都不是问题！”罗梅达尔很是豪迈的说道。

　　“谢谢，我不会在这里逗留太久，我还有事情要做！”说话的同时，尼莫向秦龙使了个眼神，看来，他是被罗梅达尔这种连环发问给弄得‘招架不住’。

　　“是啊，尼莫还有事情，这两天就会走！”秦龙帮忙附和了起来。

　　“这样啊？那就没办法了！”罗梅达尔满脸惋惜，说道：“那以后有机会的话，还希望三位到阿根廷来做客，到时候，一定让我好好尽尽地主之谊！”

　　“一定！”秦龙微笑着点了点头。

　　“好了，那就不打扰三位休息了，我还有事，就先走了，三位如果有什么需要的话，请吩咐我的人去办就可以，如果没有什么必要的话，这两天还是不要外出的好！”罗梅达尔起身，不忘叮嘱了一声。

　　“会的，谢谢你的提醒，罗梅达尔先生！”秦龙三人起身相送。

　　之后，罗梅达尔回给了三个礼貌而绅士的笑容之后就离开了，留下几个手下负责照顾秦龙三人的饮食起居。

　　“这个叫罗梅尔达的不知道是什么人？样子看起来挺随和的！”罗梅达尔走后，慕诗芸好奇的自言自语起来。

　　“毒枭！”坐旁边的秦龙意味深长的笑道。

　　“你怎么知道？”慕诗芸疑惑一问，同样也问出了尼莫心中的疑问。

　　“我从他的身上闻到了毒品的味道！”秦龙微笑着说出了一句让人比较无法理解的话。

　　“毒品的味道？”慕诗芸一愣怔，不屑说道：“你就吹牛吧，什么毒品的味道？根本就是在吹牛，我跟你离他的距离都差不多，我怎么就什么都闻不到？”

　　尼莫没有说话，不过他却赞同慕诗芸的观点，因为他也闻不到罗梅达尔身上有秦龙所谓的毒品的味道。

　　“你闻不到，那是因为你对毒品还很陌生！”秦龙却不置可否的笑了一笑。

　　然而，听到秦龙的话时慕诗芸却同样回了一抹不屑的冷笑，她说道：“我？我对毒品陌生？呵呵，真是笑死人？你难道忘了？以前‘天联社’里毒品生意是谁负责的吗？是我，我替社团管理毒品这一块的生意好几年，几乎每天都在跟毒品打交道，你敢说我对毒品陌生？”

　　这就是慕诗芸不满的原因，正如她自己所说，在遇到秦龙之前的好几年，她确实一直在帮着慕百里打理‘天联社’中的毒品生意，后来，是因为慕百里不想他的女儿再插手社团的事情，所以才强行将慕诗芸所掌管的生意给收回，并且‘无情’的将慕诗芸给踢出了社团。

　　“就凭这样，你就说你对毒品熟悉吗？笑掉大牙的人应该是你！”听到慕诗芸的话，秦龙依然笑得很不屑，顿了顿，秦龙补充说道：“你不过是帮你爸爸打理‘天联社’的毒品生意而已，我从小到大，有百分之八十的时间在跟毒品有关的东西打交道，无论是原料、种植、生产、加工、提炼，只要你能想到的，能说出来的任何与毒品有关的事情，我都了如指掌，毒品对于我来说，就像你们眼中的白开水一样，淡而无味，没有任何的秘密可言，你敢说，你比我更了解毒品吗？”

　　“……”被秦龙这么一问，慕诗芸顿时哑火，这才回想起，秦龙原来以前是在‘毒王’的手下做事的，而且，秦龙的父亲也是山里人，专门种植和培育毒品原料。

　　“我差点儿忘了，你以前是跟着‘毒王’的！”

　　“你知道就好，所以，你现在不会怀疑我说的话了？”秦龙得意一笑，说道：“我以前每天都在跟毒品打交道，我敢说，没有人会比我更了解毒品，所以，只要一个人沾过毒品，我一闻就能闻得出来，罗梅达尔的身上有着很强烈的毒品味道，能有那样的毒品味道的人，我敢断定他一定是个毒枭！”秦龙信誓旦旦的说出了自己的推测。

　　“我怎么感觉你像是警察的缉毒犬？鼻子这么灵！”慕诗芸冷声一笑。

　　“你这是在夸我还是在损我？”秦龙不客气的白了慕诗芸一眼。

　　“你自己想！”慕诗芸再次冷声一笑，说道：“就算你真能从他身上闻到毒品的味道，但你怎么知道他是个毒枭？我看，顶多就是个毒贩！”

　　“这不是明摆着的吗？如果他只是个普通的毒贩，又怎么可能有那么多的手下，出入还有那么多的豪车接送？况且，你别忘了，罗梅罗帮他买了那么多的枪，一个普通的毒贩需要那么多枪做什么？”

　　慕诗芸闻言，赞同的点了点头，是啊，普通的毒贩和毒枭在权势上的最大区别是十分明显的，一个普通的毒贩，做注重的是有没有生意做，能不能赚钱，而一个毒枭，则需要兼顾很多的方面。

　　“其实，昨天晚上第一次见到罗梅达尔的时候，我就已经闻到了他身上的毒品味道，所以，我敢断定他一定是个毒枭，南美这边的毒品生意，不比‘毒王’所在的那一带差多少！”

　　“你们在说什么？”一直在旁没有机会插嘴的尼莫表示了不满，因为秦龙和慕诗芸是用‘天元国’的语言进行的对话，他一个字都没听懂，而他插嘴，显然并不只是单纯的担心秦龙和慕诗芸会说他的坏话而已。

　　“我们在说罗梅达尔的身份！”秦龙笑道，“我猜他是个毒枭！”

　　“三人就这样你一言我一语的闲聊了起来，很快，半天的时间就这样过去，慕诗芸和两个大男人似乎没有那么多的话题可以说，所以，没说多久就回房去休息了。”

　　其实她现在哪里有心情休息？她的心一直都悬着，虽然到目前为止好像什么事情都没发生，不过一天没能回到‘天元国’，她的心始终没有办法放松下来，毕竟，她的家就在‘天元国’，只有家才能让她感受到温暖。

　　回到房，慕诗芸迟疑了许久，用另外一张电话卡给幕百里打了个电话。

　　“诗芸？你怎么那么久没打电话回来？我打你电话却一直都关机，出了什么事？”听到许久没有听到的女儿的声音，幕百里显得很激动，原因是慕诗芸已经很久没有打过电话回家，而幕百里则又跟她联系不上。

　　“没事啊，是我那张卡出了问题，用不了……”听到幕百里关切的话语，感受到幕百里的关心之情，慕诗芸感觉心头一暖，将早已想好的借口说出，她当然没有将最近的遭遇告诉幕百里，只是不想幕百里担心，而从幕百里的语气中可以听出，他并不知道‘黑手党’全世界范围内悬赏追杀慕诗芸事情。

　　就这样，许久没有说过话的父女二人好好的聊了起来，而另一个房间中，秦龙刚刚回房没多久，突然门外传来了敲门声。

　　秦龙打开门一看，发现尼莫面无表情站在门口！

　　“我刚刚已经跟他们通了电话！”尼莫淡然说了一声。

　　“进来说！”将尼莫引进房中，秦龙关上了房门，问道：“你没有告诉他们我们的位置吧？”

　　“没有，我不会傻到去做那样的事情！”尼莫说道。

　　秦龙满意的点了点头，‘核武器’开发程序在手，当然不能傻到还没见到钱就先暴露自己的位置，否则，那些想买的人，不会偷偷将主意打到尼莫的身上来？那绝对是不可能的。

　　“那就好！”秦龙招呼尼莫坐下，问道：“谈得怎么样？”

　　“他们约了我今晚两点钟，在郊外一废弃的船厂碰头！”

　　“你答应他们了？”秦龙问道。

　　“答应了！”尼莫说道。

　　“如果碰头的地点能够由我们来决定的话，会更好一些，你不觉得吗？”秦龙笑道。

　　“我知道你想说什么，我对这个地方完全不熟悉！”

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，这也是个事实，“其实，碰头的地点由他们定或者由我们定都差不多，反正他们人多，我们人少，万一，他们临阵突然变卦，吃亏的终究是我们，所以，我之前也跟你说了，小心驶得万年船！”

　　“我没拿到钱，他们也不可能得到一整套的开发程序的！”尼莫冷冷一笑，胸有成竹，这之前他已经跟秦龙说过，只是，秦龙并不知道他具体的计划。


第1184章 黑市交易

　　“看来你是真的已经做好了完全的措施！”尼莫的胸有成竹让秦龙很是满意，“那我就没什么可说的了！”

　　“你还是想想，凌晨两点过后，你要怎么花我给你的一百亿美金吧？”尼莫对着秦龙意味深长的笑了笑。

　　“一百亿美金，呵呵，是啊，那么多钱，我还真不知道该怎么花才好！”秦龙露出苦恼笑容，这当然是故意的。

　　“哈哈哈……”两人相视一笑，一切尽在不言中，而实际上，两人都是各怀鬼胎，谁都不知道对方的心里在想着什么，表面看起来两人像是和颜悦色，实则上，一个个都在算计着对方，总之，在各自的目的没有达成之前，两人还是合作的关系。

　　凌晨一点，夜深人静，秦龙和尼莫不约而同的走出房间，交换了一个眼神后并肩下了楼。

　　“秦先生，你们要出去吗？”一见秦龙和尼莫下来，罗梅达尔留下来的手下立马迎了上前。

　　“是的，尼莫要走，我想送送他，麻烦你们给我安排一辆车！”秦龙笑道。

　　“这么晚了还要走吗？怎么不等明天呢？”罗梅达尔的手下显然对尼莫三更半夜的离开感到疑惑。

　　“他赶着去坐船！”秦龙随意的编了个理由，并没有详细说明，末了，他补充了一句：“我们赶时间，请你立刻给我们安排一辆车吧！”

　　“好的！”罗梅达尔的手下没有阻拦秦龙的权力，很快就将一辆没有牌照的车子开到了门口。

　　“谢谢！”秦龙接过钥匙，对尼莫使了个眼神后二人上了车，一踩油门，很快就消失在了罗梅达尔的手下视线之中。

　　“罗梅达尔先生，秦先生和尼莫先生出去了！”秦龙和尼莫刚走，手下第一时间通知了罗梅达尔，看来，罗梅达尔在此之前就已经交代过他们。

　　“有没有说去哪里？”

　　“秦先生说，尼莫先生要走，他去送尼莫先生，我给他们安排了一辆车，他们就走了！”手下如实说道。

　　听完之后，罗梅达尔沉默了片刻，才说道：“就这样吧，有什么情况第一时间通知我！”

　　“是！”

　　罗梅达尔当然不会派人去跟踪秦龙和尼莫，没有那个必要，他也没有在秦龙开的那辆车子上装什么窃听器和监视器，更没有那个必要，因为他根本就不担心秦龙和尼莫会乱来。

　　车上，秦龙于车载导航系统上捣鼓了起来，他是在搜索尼莫和那些军火商人交易的地点，郊外那处废弃的船厂。

　　一旁的尼莫充当向导，指引着秦龙应该朝向的方向。

　　在这个年代，车载导航系统这样的智能化东西已经被应用到了生活的方方面面，无论是数据还是系统本身，都已经是十分完善，秦龙根本就不担心会找不到那间废弃的船厂。

　　“应该就在前面了！”经过半个小时的车程和颠簸，秦龙和尼莫终于看到了那间巨大的船厂。

　　那间船厂占地面积相当的大，这一点儿早在意料之中，船厂四周一片黑暗，不过，虽然隔着大老远的距离，但还是可以看到船厂巨大的大门敞开着，里面黑漆漆一片，看不清里面的虚实。

　　“不知道他们到了没有？”秦龙好奇一问。

　　尼莫却没有回答，直接从身上摸出了一把手电筒，对着远处船厂所在的位置闪烁了几下灯光，那显然是一种事先约定好的暗语。

　　几秒钟后，漆黑的船厂中也传来了类似的灯光，尼莫说道：“他们到了，过去吧！”

　　“好！”秦龙点了点头，因为地点是对方选的，临靠近船厂时秦龙有意的放慢了速度，并没有开得太快，他可不想无端端的丢了性命。

　　“看来，跟你交易的人很心急，约好了两点，这才一点半就来了！”秦龙微笑说道。

　　尼莫却没有开口，只是冷面看着远处的船厂，不知道在想什么。

　　秦龙见状，也不生气，莞尔一笑，一踩油门，径直来到了船厂门口，靠近船厂时，秦龙特意的看了看四周。

　　或许是因为厂子本身所制造的东西的缘故，船厂四周很空旷，那应该是为了拜访船只所用，所以，一眼望去，找不到可以藏匿的地方，也就是说，在这样的环境下，四周是不可能藏着人的，除非是藏在更远的地方，要么就是狙击手。

　　‘核武器’开发程序，那是足以撼动整个世界的东西，和尼莫交易的人会乖乖的让这笔交易完成吗？秦龙始终不抱肯定的态度。

　　船厂门口没有人，倒是门内站着几个身材魁梧的南美男子，一个个面容狰狞。

　　“老板，他们来了！”尼莫示意秦龙打了几个车灯做暗语，让船厂内的人确定他们的身份后，秦龙直接将车子开进了船厂中。

　　一进船厂，秦龙首先打量起四周的环境，船厂很大，高高的顶棚，厂内堆放着好几艘显然已经荒废了很久的游艇，还有一些乱七八糟东西，显得杂乱无章。

　　还没下车，秦龙的心就警惕了起来，这样的地方，想要藏在外面是比较困难的，而如果想要藏在那些荒废的游艇当中，倒是个不错的选择，总之一切都得小心。

　　再看前方那站满了人的地方，发现总共有八辆车，各四辆分居左右两侧，而那些人，也都各自站在左右两边，显然，那是两路完全不相干的人，而且，每一方的人数都是二十来人，也就是说，和尼莫交易的人总共带来了四十号人马。

　　秦龙一愣怔，露出意外神情，他事先并没有想过和尼莫交易的居然是两伙人。

　　“两伙人？”秦龙看向尼莫，问道：“你约了两伙人交易？”

　　同时跟两伙人进行交易，这当然出乎秦龙的意料之外。

　　交易的可不是普通的东西，这种交易，当然是越少人参加越好，因为越多人参与，就可能会有越大的麻烦。

　　“是，一个是阿根廷本地的军火商，另一个，是一个军事组织！”

　　尼莫给出了解释！

　　“我知道你这么做的用意，不过，和两伙人交易，风险未免太大了些！”秦龙担忧说道。

　　“我的目的只是要钱，价高者得，他们谁出的价钱高，我就把东西给谁，至于东西到了他们手里之后会怎么样，那就不是我关心的问题了！”

　　说话的同时，车子已经开到了双方人马面前，秦龙停下车，和尼莫一同下了车。

　　那两伙人不约而同的走了上前，一个个气势汹汹，如同虎狼一样的盯着秦龙和尼莫。

　　秦龙经历过无数的大风大浪，当然不会将这样的场面放在眼里，而尼莫一心想着钱，也没有丝毫的紧张，因为筹码掌握在他一个人手中。

　　秦龙看了看这些人，多的是金发碧眼，也有的是黑皮肤白牙齿的，总之，都不是什么好人。

　　但是，这么多人，有点儿超出秦龙的预料，如果只是一伙人的话，一会儿动起手来，会容易很多，而现在的情况来看，可就不那么乐观了。

　　“看来，这场恶战是在所难免的了！”秦龙心下有了决定，想要达到目的，就必然会有一场恶战，一场冒着生命危险的恶战。

　　来都来了，秦龙当然不会退却，也不可能临阵退缩，那不是他的性格，顶多就是会比较棘手而已。

　　所以，在踌躇了一下之后秦龙就做出了决定。

　　钱和东西，他统统都要！

　　“我去跟他们谈就可以！”尼莫向着两伙人走去，而让秦龙留在了车子边上。

　　秦龙迟疑了一下，最终没有跟上去，实际上，他现在跟尼莫一起上去也无济于事，他想要看到的东西到现在还没有出现，就算要动手，也必须等到该出现的东西出现之后再动手也不迟，所以，秦龙听尼莫的话，留在了原地。

　　而尼莫则是满脸淡定的走了上前，直接走到两伙人面前。

　　“开灯！”其中一伙人命令手下打开了车灯方便交易的进行。

　　另外一伙人也命人开了灯，原本漆黑的船厂一下子明亮了起来。

　　直面两伙气势汹汹的人，换做其他人恐怕已经吓得腿软了吧？但是尼莫却没有，此时此刻，他才是主角。

　　“你们谁做得了主？”尼莫先后各看了双方人马一眼。

　　闻言，从两伙人当中各走出了一个人。

　　“东西带来了吗？”左手边的人一上来就有点儿迫不及待的问道。

　　“带了！”尼莫轻轻点了点头，跟着，不急不慢的伸手从口袋中摸出了那个透明塑料袋，正是秦龙在船上的时候看到的那个袋子。

　　尼莫将袋子打开，秦龙这才看得真切，原来，袋子里装着的，是一个U盘！

　　“这里面装着的，就是你们想要的‘核武器’开发程序！”

　　尼莫将U盘拿到双方人马面前晃了晃，后者一见那U盘，尽皆露出了兴奋神色。

　　不过，尼莫却猛然将U盘握在了手中，说道：“东西你们看到了，接下来，该谈谈价钱的事情！”

　　秦龙站在尼莫身后不远的地方，静静的观看着这场有可能会影响到整个世界各国家之间格局的黑市交易的进行。

　　所有人的注意力，都集中在了尼莫、尼莫手中那个U盘，以及和尼莫谈判的两个人身上，就连秦龙都没有察觉到，不知道什么时候，船厂中某一艘废弃的游艇上突兀的出现了一个人影，并且，正偷偷的躲在游艇后面，用那双猎鹰一样有神的双眼盯着秦龙等人。


第1185章 帮我干掉他（一）

　　“等一下！”

　　尼莫刚提到要谈价钱的问题，左手边那个打算交易的家伙却突然开口一声冷喝。

　　众人目光转移到他身上，这个长着一个啤酒肚，留着一头卷发的中年发福的家伙说道：“我们怎么知道这个东西里面装着的是我们想要的东西？”

　　尼莫闻言，面无表情的看着那个提出问题的人，说道：“不好意思，在交易没有达成之前，我是不可能将东西交给你们其中一方检验的，能叫你们来，难道我敢拿这样的事情来开玩笑吗？除非是我不要命了，当然，如果你们不相信我的话，那这场交易到此为止！”

　　说罢，尼莫直接转身就想走！

　　“等等！”还没走两步呢，另外一伙人叫住了尼莫，待得尼莫回头，另外那个人说道：“我相信你，我们还是谈谈价钱吧！”

　　看来，这个人比另外一个人更急着想要得到尼莫的东西。

　　尼莫闻言一笑，或许，这样的一幕早在他的意料之中，‘核武器’开发程序，那可是足以撼动整个世界的东西，谁不想要？

　　“好吧，我也相信你！”那个刚刚还提出质疑的家伙这个时候也选择了妥协，和他想要得到的东西相比，显然，其他的东西就可以忽略不记了，只要他最终能够得到‘核武器’开发程序。

　　“好！”尼莫得意一笑，一个‘制枪师’能够将两个极富势力的人给玩弄于鼓掌之间，足以说明他身上所拥有的东西的价值。

　　“你开个价吧？要多少才肯将东西卖给我？”提出质疑的家伙第一时间不耐烦问道。

　　“价钱多少，不是我说了算，而是你们！”尼莫却不置可否的笑了笑。

　　“我们？”两个家伙互看了一眼，关于价格，他们心中自然是没有底线的，尼莫干嘛一次将他们双方人马都叫来？目的就是为了‘竞争’，有两活人共同跟尼莫买东西，那就要看谁出的价钱足够的高。

　　“你们谁出的价钱高，我的东西就给谁！”尼莫冷笑说道，他将这个难题抛给了想跟他买东西的双方人马，借此来抬高那套‘核武器’开发程序的价格，这是早有预谋的。

　　可是，两个人却是你看看我，我看看你，有点儿大眼儿瞪小眼，谁都没有率先报价，因为谁先报价，谁就失去了先机，因为他们都不知道尼莫心里的价值底线是多少，喊少了，怕东西被对方给抢去，喊多了，有担心吃亏。

　　就这两，双方人马各自迟疑了起来。

　　见状，尼莫冷冷一笑，说道：“如果你们都不知道该出多少钱的话……那不如由我来说个价钱吧？”停顿了一下，尼莫一边伸出了食指，一边说出了一个数字，一个令全场的人都为之哗然的数字：“起步价，一千亿美金！”

　　一千亿美金？

　　此话一出，全场尽皆哗然，就连秦龙都被这个数字给吓了一跳。

　　一千亿美金啊？那是一个什么样的概念？那么多钱，恐怕足以买下一整个国家了吧？很多国家一年的生产总值还没这么多呢？

　　交易双方的人马也显然都被尼莫报出的价格给吓了一跳，一个个都满脸吃惊模样，倒是两个话事人在听到尼莫的报价后都沉默了起来，虽然他们的神情也有那么一点儿吃惊，不过，看来这个价格在他们的意料之中。

　　尼莫却满脸处变不惊的笑了笑，一千亿美金，这是他早已想好的价格，当然，正如他自己所说，这仅仅只是起步价。

　　他想要得到的当然是更多，或许，最终他能够得到的是几千亿的美金，这才是他叫两伙人前来当面谈判的目的，只有两伙人产生竞争了，才能将他所得到的利益无限最大化。

　　“好了，二位可以开始报价了，谁的价钱高，这套‘核武器’的开发程序就归谁！”尼莫笑得相当的得意，可谓是意气风发，但是这个起步价，恐怕就足够让他十辈子大肆挥霍而不需要有任何的经济压力了，得到这么一笔钱，那些神马世界首富，全滚一边儿去。

　　左手边的家伙迟疑了一下后，顾不得惊世骇俗，率先报出了他的价格：“我出一千一百亿！”

　　他比尼莫报的价格多出了一百亿，一百亿啊，不是一百块！

　　“一千两百亿！”另外一个家伙也报出了一个价钱，比前者足足多出了一百亿来。

　　秦龙在旁静静旁观，这样的报价远远超出了秦龙之前的预料，他一开始还以为尼莫最后顶多只能得到个几百亿美金，那就算非常不错的了，但现在，秦龙知道自己错了，错得非常的离谱。

　　“难怪这个家伙那么爽快就答应给我一百亿了！”秦龙心中苦笑啊，直到这时他才知道尼莫为什么肯答应给他一百亿美金，和尼莫所能得到的钱相比，秦龙的一百亿美金根本只是九牛一毛。

　　“一千三百亿！”

　　“一千四百亿！”

　　“……”

　　两个家伙为了争夺‘核武器’的开发程序，居然每一次都是一百亿一百亿的往上加，这不是拍卖会，只是一场纯粹的黑市交易，而这样的报价，绝对是令人震惊的。

　　一百亿美金的递增，足以让很多人为之疯狂，就连秦龙在听到那个不断往上递增的数字时，心情都变得激动了起来，那是一种无法控制的情绪。

　　“两千亿！”

　　终于，在不到一分钟的时间内，尼莫所报的价钱硬生生被提升了一倍。

　　左手边的家伙这时也似乎被这个价钱给震慑住了，没有第一时间报出更高的价钱。

　　而听到这个报价，尼莫笑得最为开心，看来，这个价钱已经足以让他心满意足了，他微笑着看向左手边那个家伙，问道：“怎么样？你还要继续吗？不继续的话，那我就把东西卖给他们了！”

　　这句话显然是故意在刺激左手边那个家伙的！

　　“我出两千零五十亿美金！”最终，他还是没能忍受住‘核武器’开发程序带来的诱惑，报出了一个更高的价格，只是，看他那捉襟见肘的样子，看来，这个价格已经达到了他所能承受的极限。

　　这个家伙是军火商人，名叫‘乌尔里克’，能够出两千亿美金的价格来跟尼莫买‘核武器’开发程序，对于一个军火商人来说本身就已经是一件令人无法想象的事情，并且也已经将他所有的身家都耗尽，他还必须向别人借钱来凑齐这笔数，所以，多一分钱，他的压力就会多很多，但是他又深知那套‘核武器’开发程序能够给他带来多么大的收益，所以他才会忍不住。

　　“我出两千一百亿美金！”作为他的对手的另一伙人却几乎没有思索的报出了一个更加高的价钱出来，这个人的背景比前者还要牛叉，因为这个人的背后有整个国家力量在支撑，对于一个国家来说，要拿出两千多亿美金的钱来，虽然很多，但绝对比个人来得轻松。

　　而此时的尼莫心中恐怕早已乐开了花，只因为那样一套程序代码，就给他带来了这笔无法想象的财富，那绝对是一笔普通人所无法想象的财富。

　　一旁的秦龙同样震惊了，为这么一笔无法想象的巨款而震惊，不过他的心情和尼莫一样的激动，因为，这笔钱他一定是要弄到手的，这是他早就已经计划好的。

　　“你还能不能出更高的价钱？不行的话，那我就把东西给他了！”尼莫看着那个脸色铁青的军火商人，满脸微笑问道。

　　那军火商人‘乌尔里克’一阵沉默，两千一百亿美金，已经超过了他最终的底线，这让他很是无奈。

　　沉默过后，他不客气的白了和他竞争的那个家伙一眼，冷声一声，带着手下上车离开。

　　“哼，我们走！”

　　带着满肚子的不忿，乌尔里克上了自己的车，和他的手下们就这样离开了。

　　一直没有开口的秦龙显然没有想到这个家伙会如此轻易的放弃，带那么多人来，难道只是想壮胆子吗？

　　不过想想也对，另外一个跟尼莫交易的家伙的阵势也不比他小，真要动起手来，还不知道谁能笑到最后，走了一伙人最好，因为这样秦龙动起手来的时候就会轻松很多了。

　　“轰轰轰……”乌尔里克的车队直接冲出了船厂，秦龙、尼莫等人能够清楚的听到车轮声，而他们并不知道的是，不甘心就这样离去，不甘心就这样与‘核武器’开发程序失之交臂的乌尔里克并没有就此放弃。

　　“等他们交易完成，我要你们冲进去把他们都干掉，一个不留！”

　　他于车上向他的手下们下达了诛杀秦龙等人的命令，这就是他的手段，看来，‘核武器’开发程序他是志在必得！

　　“是！”手下领命，一个个将早已准备好的枪支弹药装配到身上，并且在离船厂不远的地方停下了车，一个个徒步迅速向着船厂跑了回去，将船厂给包围了起来。


第1186章 帮我干掉他（二）

　　“终于没有人跟我争了！”乌尔里克一走，他的对手松了一口气，看向尼莫说道：“两千一百亿美金，这个价格你还满意吧？”

　　“满意，非常满意！”尼莫高兴一笑，这笔前足够他买下一个国家了，他能不满意吗？

　　“现在没有人跟你争，就两千一百亿美金，成交！”

　　“那么，一手交钱一手交货？”

　　“当然，你现在就把钱打到我的账户吧！”尼莫说道。

　　“钱当然不是问题，但是，如果我把钱给你，而你却不给我东西，那我岂不是很吃亏？再说，虽然我相信你手上有我想要的东西，但在付钱之前，你是不是应该让我的人验一下？”

　　秦龙一听，就感觉这个人的话不靠谱，‘核武器’开发程序是一套完整的代码和数据资料，如果交给这个人去验的话，那他完全可以利用这个机会将这套程序给拿过去。

　　“好啊，没问题！”不过，就在秦龙感觉到不妥的时候，尼莫居然意外的爽快答应了对方提出的要求，并且将手中的U盘递给了对方。

　　“这个U盘里的东西，可是能够改变整个世界格局的，你就好好验一验吧，看看我有没有在说谎！”

　　秦龙见状，不禁对尼莫这种粗心大意的做法感到不解，难道是尼莫真的想钱想疯了不成？把东西给这个人，这个人还会将钱给尼莫吗？

　　换做是秦龙的话，秦龙肯定是不会给的，甚至，秦龙会当场将尼莫干掉，因为对方肯定不希望尼莫将有关‘核武器’开发程序的事情泄露出去。

　　不过，秦龙还没来得及开口，和尼莫交易的家伙已经迫不及待的接过了尼莫的U盘，他满脸笑容和兴奋，看来，他也没想到尼莫会如此轻易的将‘核武器’开发程序交给他，刚才那番话纯粹就是他为达到这个目的而说的借口而已。

　　他接过U盘，第一时间将U盘交给了身后一个穿着西装的手下，那手下同样激动的拿过U盘，将手上的皮箱往身后车子引擎盖上一放，从里面拿出了一台笔记本电脑出来，跟着将U盘插到了笔记本电脑上，打开了U盘，看到了U盘里面的内容，眼前一亮的同时连忙将他的老大叫到电脑前。

　　U盘上显示着的资料错综复杂，里面涉及到许多专业的术语，不是专业人士根本就看不懂，而这些人会来跟尼莫交易，他们当然对U盘里的东西有一定程度的了解，否则又怎么确定东西的真伪呢？

　　这一看，那些家伙好像都被吸引住了一样，足足看了五分钟的时间，这才意犹未尽的从笔记本电脑前离开。

　　“怎么样？”负责和尼莫交易的家伙对带来‘验货’的人问道。

　　“从这些资料来看，应该不假！”‘专业人士’给了他一个肯定的答案，这样的答案让后者露出了宽心而高兴的笑容。

　　终于，他想要的东西到手了！

　　得到肯定答案后，他转过身，转过身的同时，手也摸进了西装的内口袋，在转过身面向尼莫的同时，手中赫然多出了一把手枪，并且，枪口对准了尼莫。

　　“嗯？”尼莫和秦龙齐皆一怔。

　　“果然……”秦龙心下怅然，一切都如同他所猜测的那样，这个人将尼莫的东西骗到手后就打算杀人灭口了，他压根儿就没想过要给钱。

　　然而，面对这个家伙黑黝黝的枪口，尼莫却在愣怔过后露出了意味深长的笑容，他对着想要杀他的家伙冷笑问道：“这是什么意思？”

　　闻言，持枪的家伙露出阴险笑意，说道：“还不明白吗？钱我是不会给你的，但是，东西我要定了！”

　　“没想到，你居然来这一招，哈哈哈！”听到这样的话，尼莫不怒反笑。

　　尼莫的态度让对方和秦龙都感到十分的不解。

　　“你笑什么？”对方疑惑问道。

　　“我笑你无知！”尼莫得意一笑说道：“你真以为我给你的东西是全部的程序代码吗？你未免太天真了！”

　　“嗯？”秦龙和持枪的家伙齐皆一怔，秦龙这才恍然，心想，原来尼莫真的有留了一手？难怪之前秦龙提醒他要小心的时候他满脸的不置可否。

　　“你说什么？”持枪的家伙满脸吃惊的看着尼莫，直到这时，他才意识到，或许真的是他太天真了。

　　“让你的人好好看看里面的代码吧，看看最后一部分！”尼莫得意一笑，说出了让持枪家伙更加吃惊的话来。

　　闻言，没等持枪的家伙下命令，他请来的专业人士立马打开了程序代码，并且拉到了最后一部分，却发现，代码最后一部分居然是缺失的。

　　也就是说，这套原本完整的代码并不完整，而那空白的地方，明显是人为的。

　　“最后一部分的代码是空的！”‘专业人士’将看到的情况告诉了持枪的人，刚刚他们在电脑前看的时候，因为太过兴奋，并没有将所有的代码和数据仔细的从头到尾看一遍，所以他才会那么冲动的以为他得到了全部的东西，所以他才会无知的想要杀尼莫，而这一切，都是在尼莫的预料之中，他确实做好了两手准备。

　　“你……你敢耍我？”持枪的家伙气得七窍生烟，额很汗的做出想要杀了尼莫的样子，不过，尼莫明摆着就是吃定了他，满脸不屑的笑容。

　　“我耍你？是你耍我吧？我一心一意想将‘核武器’开发程序的代码卖给你，但是你居然想杀我，你真当我是傻子吗？实话告诉你，缺失的那段代码是整套程序代码最关键的部分，整整有两万多行，没有那一部分代码，你手里的那些数据和代码全部都是垃圾，哈哈哈！”

　　说着，尼莫得意的大笑起来，看来，他很享受这种将对方玩弄于鼓掌之间的感觉。

　　在尼莫身后静静旁观着的秦龙也是满肚子的唏嘘，他很庆幸在船上的时候没有动手去抢尼莫的U盘，否则的话，秦龙所得到的就是一堆垃圾了，看来，尼莫一直就都没有将完整的代码放在身上，那个U盘，完全是他用来迷惑人的东西而已。

　　那么，那缺失的两万多行代码在什么地方呢？难道尼莫身上还有另外一个U盘？

　　秦龙忍不住猜测着！

　　“那些代码在哪里？交出来，不然我杀了你！”恼羞成怒的家伙上前将枪口抵在了尼莫的额头。

　　尼莫淡然一笑，反过来将脑袋凑了上前，说道：“杀啊，杀了我，你什么都得不到！”

　　他明摆着就是要故意气对方！

　　“啪……”被尼莫这么一气，本就已经气急败坏的家伙直接抡起手枪枪托，反手扫在尼莫的脸上，直接就将尼莫给打倒在地，嘴角溢血。

　　尼莫坐在地上，依然不怒反笑，他摸了摸嘴角流出的鲜血，还有隐隐作痛的脸，冷声说道：“想要代码，就给我两千一百亿美金，一个子儿都不能少，不然的话，我看你回去之后要怎么向你的上头交代？”

　　尼莫显得很无所谓，因为他知道这个来跟他交易的人不是对方阵营当中最终的话事人。

　　“快点把代码交出来，不然我真的杀了你！”对方接连被尼莫刺激，气得七窍生烟，但是他却又不敢真动手杀了尼莫，正如尼莫所说，他这次来可是有任务的，他们国家的领导还等着他把‘核武器’开发程序带回去，如果他空手而回，肯定没有办法交代，再说，他身后那些手下当中，也有一些是他的‘领导’派来监视他的，他根本就没有机会说谎欺骗他的‘领导’，所以，因为他的一个疏忽，或者说是自大的决定，反倒害他自己陷入了这种两难的境地。

　　其实他本意只是想替他的国家剩下这两千一百亿美金的，但是，理想是美好的，现实却是残酷的！

　　“杀吧，我等着，你尽管开枪！”尼莫不躲不闪，反倒满脸笑意。

　　“咔……”他拉起了击锤，似乎真的想干掉尼莫。

　　这无疑是一场斗智斗勇的过程，谁能取得最终的胜利，就看谁能坚持到最后！

　　“别以为我真不敢杀你！”他走上前，激动的将枪抵在尼莫的太阳穴上。

　　尼莫面带微笑的张开了双手，示意任凭对方处置，这种轻松自若的态度，倒是有点儿让秦龙刮目相看，这个人的胆子确实不小。

　　两人就这样僵持着，尼莫满脸轻松，而他的对手则是满脸的紧张和激动！

　　僵持了整整两分钟的时间，后者还是没能开枪，因为他知道，尼莫一死，‘核武器’的开发代码就将消失，不会再有人知道完成的代码在什么地方。

　　最终，举手投降的人还是他！

　　“好吧，你赢了！”他恶狠狠的瞪了尼莫最后一眼，却突然做出了投降的姿势，并且，放下了对着尼莫的枪，一副无力的模样。

　　尼莫见状，得意一笑，站起身，拍了拍身上的灰尘，笑道：“被你打了一下，本来，价钱上应该再多加一点儿的，不过，我心情好，就这么算了！”顿了顿，他对着面如死灰的对手说道：“两千一百亿美金，打入我的账号，你想要的东西我保证送上！”


第1187章 帮我干掉他（三）

　　面对嚣张跋扈的尼莫，对方明显给人无力的感觉，看来，他是真的败给了尼莫，在这场没有硝烟的战斗中，尼莫取得了最后的胜利！

　　所以说，有的时候，计谋比武力更加能够发挥作用。

　　秦龙见状，悬着的心也放松了不少，对着正在得意笑着的尼莫说道：“没想到，你还藏着这么一手！”

　　尼莫闻言，回头看了秦龙一眼，邪邪一笑说道：“当然，不然我还有命活到现在吗？”

　　顿了顿，他补充说道：“有很多事情你想不到的！”

　　说罢，他转身看向了已经被他气得没有话说的家伙，而秦龙并没能明白他最后这句话的意思。

　　“怎么样？还要不要代码？我没有那么多时间跟你玩儿！”尼莫冷声说道，显得十分的嚣张。

　　足足沉默了一分钟，期间尼莫的对手脸色数变，被尼莫吃得死死的他没有别的选择，只能默默的点了点头，说道：“告诉我你的账号！”

　　闻言，尼莫得意一笑，从口袋中摸出了一张早已准备好的纸条，递给了对方，并说道：“你把钱打入这儿账号就行！”

　　对方接过纸条看了看，露出意外神情，“没想到你居然有瑞士银行的账号？”

　　“别那么多废话，我只想看到钱！”尼莫有点儿不耐烦的冷斥道。

　　末了，对方拿着纸条，来到了摆放在车头引擎盖上的笔记本电脑前，熟练的操作了起来。

　　“这次真是估计错误！”眼看着那个家伙已经开始在笔记本电脑上进行转账，尼莫身后的秦龙一阵郁闷。

　　来之前他压根儿没想到那份‘核武器’开发程序可以卖出这种惊人的价钱，所以他才打算趁乱将程序和钱给抢走，可是，因为成交的价格太高，根本就无法用支票或者现金兑现，只能通过银行转账，这样一来，秦龙或许可以拿到‘核武器’开发程序，但尼莫所得到的那两千一百亿美金他却没有办法拿到了，除非他知道尼莫的账号，还要知道账号的密码。

　　全世界的人都知道，瑞士银行是世界上保密性做得最好的银行，除非是账号持有者，否则的话，就算是动用国家力量也不可能让银行将账号持有者的信息透露出来。

　　这就是秦龙郁闷的原因！

　　失策啊！

　　本来秦龙还在为能够得到两千亿美金而高兴呢，现在看来，两千亿美金跟他绝缘了，而尼莫答应给他的一百亿美金，或许可以算得上是安慰奖吧？

　　秦龙只能在心里这样安慰自己了。

　　对方在电脑前认真仔细的操作着，尼莫没有打扰，而是静心等待着，因为程序的代码不完整，秦龙想动手也动不了，所以也只能乖乖的在旁边等着。

　　经过十五分钟的漫长等待，对方终于完成了操作，将笔记本电脑画面转向了尼莫，冷着脸说道：“两千一百亿美金已经打到了你的账户上，你自己看一下！”

　　闻言，尼莫走了上前，先是看了看屏幕上显示的账号，确定是自己在瑞士银行的账号后，又看了看显示的转账金额，并且还十分仔细的数了两遍，最终确定对方真的已经将两千一百亿美金转到了他的账号上，也就是说，在这一瞬间，他已经变成了一个真正意义上富可敌国的人，什么世界首富？在他面前都只是浮云而已！

　　“很好！”尼莫满意一笑。

　　“代码呢？”对方却没有心情多跟他这样的人接触，钱都已经转入尼莫的账号，就算他想要拿回来也不可能，现在杀了尼莫对他来说也于事无补，最大的希望就是将整套的程序拿到手，那样就算是最少的损失了。

　　“放心，我一定会把那几万行的代码给你的，不过，要等我安全离开这里之后！”尼莫对着对方邪邪的笑了起来。

　　“你说什么？”一听尼莫的话，对方怒发冲冠，作势就要上前将尼莫碎尸万段，“钱到手了你居然还敢耍花样？快点儿把代码交出来，不然我保证让你生不如死！”

　　两千一百亿美金就这样没了，可是东西却还没到手，而尼莫居然还说要等安全离开了才能将东西给交自己，这样的说辞让他如何能够接受？

　　换做任何人恐怕都没有办法接受吧？毕竟代价太大了一些！

　　“我怎么可能将那么重要的东西带在身上？”面对对方的凶神恶煞，尼莫笑得很淡然，看来，这一切也都早就在他的计划之中，是他计划的一部分。

　　身后，秦龙也再一次被尼莫这种连环计策给意外了一下，这个人的城府之深，就连秦龙都被他给算计了进去，现在看来，秦龙之前想好的计划都要作废了，因为最重要的东西尼莫没有带在身上，就算他抢了跟尼莫交易的人手中的代码，也没有办法拿到缺失的那一部分。

　　秦龙不得不承认，尼莫这一步棋下得太好了，保证了他可以收到钱的同时，也能够全身而退，难怪在来之前他会那么自信了！

　　“不过你放心，我这个人很讲信用，既然拿了你的钱，我答应你的事情就一定会做到！”尼莫做出了承诺，只是，单是这样的承诺，想要让人相信实在不容易。

　　“你都已经拿到钱了，我还有什么理由相信你？”对方不相信尼莫的话。

　　“除了相信我，你还有别的选择吗？”尼莫微微一笑。

　　“……”对方却被尼莫这句话给说得无言以对。

　　“这套‘核武器’的开发程序对我来说没有任何作用，我要的只是钱，你既然那么爽快的把钱转给了我，我当然不会失信于你，只要我安全离开，保证把剩下的那些代码给你，用我的人格担保！”

　　尼莫如是说！

　　确实，以个人力量而言，哪怕拥有‘核武器’开发程序，也没有办法靠个人的力量研发‘核武器’，所以，就算尼莫留着这套程序也没有任何作用。

　　思前想后，虽然憋着满肚子的气，气得脸都发红，但对方只能无奈的选择了相信尼莫，正如尼莫所说，他不相信尼莫，也没有别的选择。

　　“好，我再信你一次，如果你敢骗我的话，就算你躲到天涯海角，我也会把你找出来，然后把你碎尸万段，我也用我的人格担保！”对方放出了狠话，只是依然听得出他话语中的无奈。

　　“放心，我说得出就做得到，现在，告诉我一个邮箱账号或者手机号码吧？等我离开之后，我会直接把那一部分的代码发给你们的！”

　　闻言，对方写下了自己的邮箱账号，递给了尼莫。

　　尼莫看了看账号一眼，将纸条收进了口袋，露出了满意的笑容，这趟原本应该十分顺利的交易，最终还是按照尼莫所预料的发展并完成，而秦龙的计划却没有得到实现，是因为他低估了尼莫这个人的心思。

　　“合作愉快！”尼莫向对方礼貌的伸出了手。

　　对方却冷着脸，对他不理不睬，并且作势转身就要走！

　　秦龙见状，知道他之前想好的计划算是彻底的泡汤了，只能期望回去之后尼莫能够兑现之前的承诺，给他一百亿美金，那样秦龙受伤的心灵多少能够好受一些吧？

　　“等一下，别那么急着走！”就在秦龙思索之际，尼莫却突然开口叫住了对方。

　　“还有什么事？”对方不耐烦的说道。

　　“我还有件事想请你们帮个忙？”尼莫走上前说道。

　　“什么事？”对方冷声问道。

　　“我想请你们帮我杀一个人，作为这次合作的最后一个条件！”尼莫冷笑道。

　　“什么人？”以合作为理由，也亏尼莫说得出来，不过，此时的他掌握着主动权，这些人没有理由不答应，这就是尼莫打的如意算盘。

　　“他！”尼莫冷冷一笑，猛然回过身，指着站在车子边上一直没有开口说话的秦龙。

　　“他？”对方露出不解神情。

　　“嗯？”而有那么一点儿走神的秦龙却被尼莫这突然的回身一指给吓了一大跳。

　　尼莫居然想借这些人的手来杀自己？

　　很显然，这也是他计划的一部分，是他打从一开始就想好的，是的，他压根儿就没有想过要给秦龙一百亿美金的酬劳，就连一亿美金都没有想过，在船上的时候，完全只是为了不让秦龙杀他，所以才会用那诱人的酬劳来敷衍秦龙，拖延秦龙。

　　而他所想的，就是等到交易的时候，利用手上所掌握的东西，用以威胁交易的人，让他们来帮他杀秦龙，那样他就不用再忌惮秦龙，也不用分钱给秦龙，这样一个完美无缺的计划，足以让尼莫一举三得！

　　“他跟你不是一伙的吗？”对方显得很不解，尼莫居然要让他们去杀和尼莫一起来的人。

　　“不是！”尼莫对着秦龙冷冷一笑，说道：“不好意思，我从来就没想过要分钱给你！”

　　闻言，秦龙恍然，果然被他给猜中，他冷着脸凝视着尼莫，说道：“原来如此，原来你一直都在算计我！”

　　“没错！”尼莫大方承认！


第1188章 黑暗中传来的枪声

　　尼莫居然让跟他交易的人来杀自己，这点儿绝对出乎秦龙的意料之外，实际上，打从尼莫答应秦龙要给秦龙一百亿美金，他就已经开始算计着如何将秦龙杀死，所以他一开始敷衍着秦龙，思考着他的计划的同时，也早已想好在交易的时候让跟他交易的人把秦龙一并干掉，他知道，跟他交易的两伙人都不是普通人，无论哪一伙人跟他交易成功，要杀秦龙这样一个人对他们来说都不是什么问题，所以，在他的交易达成，在他拿到钱之后，他就说出了他的这个最后条件。

　　而他这样做的好处就不言而喻了，一来他可以少分秦龙一百亿美金，他自己就多一百亿美金，而跟他交易的人因为还缺他手中的那几万行的代码，所以又不得不帮他解决秦龙，而且，还没有佣金，所有的一切，都在尼莫的算计之中，他这步棋下得远比秦龙想象的还要深。

　　“没错，别以为你没有杀我我就会感谢你！”尼莫冷冷一笑，他既得到了他想要的东西，又可以将秦龙干掉，一举两得。

　　“我早应该杀了你的！”秦龙冷视着尼莫，眼神中尽是杀意。

　　“是，可惜你没那样做，现在，你没那个机会了！”说罢，他转而看向跟他交易的家伙，说道：“你看到了，他要杀我，如果我死了，那几万行的代码你们永远都得不到！”

　　闻言，跟尼莫交易的家伙吃了一惊，是啊，钱都已经被尼莫给拿走了，现在就缺那几万行的代码，如果尼莫真被秦龙给干掉的话，不说‘核武器’的开发程序弄不到手，连那两千一百亿的美金也都没有办法拿回来了！

　　“干掉他！”于是，几乎没有迟疑，跟尼莫交易的家伙果断的对秦龙下达了诛杀的命令。

　　接令，四周众手下一个个从腰间拔出了枪，作势就要对秦龙包围上去。

　　秦龙冷冷的瞪了满脸邪笑的尼莫一眼，此时的他最想做的就是将尼莫干掉，但是，跟尼莫交易的人带来的手下有十来人，而且一个个都有枪在身，秦龙这个时候首先要应付的是这些人。

　　“噗……”正当秦龙拿出枪准备战斗的时候，突然，一声几乎细不可闻的声响不知道从什么地方传来，紧跟着，一个想要枪杀秦龙的人摔了个狗吃屎，倒在地上不再动弹。

　　突发的情况把所有的人都吓了一跳，众人连忙向那个莫名倒地的人望去，这才惊讶的看到那个人后背上的依然居然已经血红一片，再仔细一看，原来是中了枪。

　　怎么会中枪？很明显，是有人在暗中对他开了枪，而且，就子弹射来的方向看，那个开枪的人应该就躲在尼莫和那个与尼莫交易的人跟他的手下身后。

　　“后面有人！”于是，反应过来的众人第一时间回身望去。

　　居然有人躲在他们身后？可是他们来到这船厂的时候，为了防止意外发生，已经将这船厂内外给看了一遍，包括所有可以逃跑的线路，以及船厂之中是否埋伏着其他的敌人，在尼莫和秦龙到来之前，除了之前离开的乌尔里克跟他的手下，可以确定这船厂之中应该不会有其他人才对。

　　“噗噗噗……”而就在他们回过头的一瞬间，又有三个人被击毙，一个被一枪爆头，一个一枪打在了胸口，一个则是子弹直接从他的左眼射了进去，当场将他的脑袋贯穿，瞬间毙命。

　　接连干掉三人，几乎是在瞬息之间，诚然，开枪者的枪法已经达到了登峰造极的地步，并且还在这种悄无声息的状态下杀人于无形。

　　“他们装了消声器！”跟尼莫交易的人立马明白自己的手下何以会悄无声息的被杀，那是因为开枪的人在枪管上装了消声器。

　　于是，船厂内乱作了一团，秦龙第一时间躲到了车子后面，对于黑暗之中传来的枪声，以及那个在这紧要关头开了枪，却意外的帮了他一把的人保持着足够的警惕，天晓得那个人是来抢‘核武器’开发程序的，还是来杀人的？

　　而受到惊吓的尼莫也第一时间找地方躲了起来，他显然被吓了一跳，此时的他可是亿万富翁，他可不想还没享受就莫名其妙被杀。

　　跟尼莫交易的人最是恼怒，手下的人一个个被杀，他立刻命令手下找地方躲起来，同时第一时间搜寻开枪人的位置。

　　“噗噗……”而就在这时，又有两个人中枪倒地。

　　“嗯？”秦龙于车后仔细观望四周，就这三次开枪的情况来看，开枪的人显然不是冲着他来的，而应该是冲着尼莫或者是这些跟尼莫交易的人来的，因为那个人没有对秦龙开枪。

　　虽然那个人装了消声器，但经历过无数次枪战的秦龙还是在他第三次开枪的时候，比其他人更快的确定了那个人所在的位置，那个人，就躲在不远处一艘废弃的游艇后面。

　　“在那里！”就在秦龙发现并确定那个躲藏在暗中的人的位置的时候，跟尼莫交易人之中也终于有人发现了他的存在，大喊一声的同时，对着躲藏在游艇后面的黑影开了枪。

　　“砰砰砰……”一发现开枪者的位置，他们没有迟疑便开了枪，一时间，震耳的枪声响彻船厂，子弹对着那废弃的游艇漫天遍野的飞了过去。

　　本来，这些人应该是冲着秦龙开枪的，但是却不料居然有人躲在暗中，一下子就将他们的注意力都给吸引了过去，反倒秦龙安然无恙。

　　“还是早点儿开溜的好！”早在枪战开始之前，尼莫这个一夜之间变成亿万富翁的人就已经决定要撤退，他的目的已经达到，钱也已经到手，至于秦龙会不会被干掉，那个躲在暗中的人又是谁，那不是他关心的问题，此时的他更关心的是自己能否安然离开。

　　庆幸，那个躲在黑暗之中的人没有直接朝他开枪，否则的话，以那个人的枪法，恐怕他早就已经没命了吧？

　　越想越觉得后怕，所以，趁着双方人马交上手，尼莫打量起四周，并且很快看到了另一个在他不远处的出口，于是他二话没说，第一时间向着那个出口跑了过去。

　　秦龙本来还想看看那个躲在暗中的人究竟是何方神圣，寻思着是否要帮那个人一起对付这些跟尼莫交易的家伙，不过，那个人的枪法确实很牛叉，感觉比秦龙还要厉害很多，虽然躲在暗处，但是几乎每一次探出头来都能够将一个敌人干掉。

　　“高手！”秦龙只是看了两眼，就已经可以确定那个躲在暗处看不到长相的人是个高手，绝对的高手，枪法不在秦龙之下。

　　“嗯？”有个高手出来帮了自己，秦龙颇感意外，然而，就在意外之余，他突然看到了正向从一旁的出口溜走的尼莫。

　　“想走？”见尼莫想开溜，秦龙心中杀意大作，他之前饶了尼莫一命，甚至可以说还帮了尼莫很大的忙，结果，到头来尼莫居然算计他，并且还想要杀了他，秦龙肯定咽不下这口气，于是，他向着尼莫追了上去。

　　然而，就在秦龙迈开脚步追上去的时候，他并没有发现，船厂已经被乌尔里克的人包围。

　　“他们好像打起来了！”乌尔里克的手下刚刚偷偷的潜伏到了船厂之外，正想看看尼莫跟另外一伙人的交易是否完成，结果就听到了船厂之内响起了枪声。

　　“难道交易没成功？”

　　他们面面相觑！

　　“管他有没有成功，乌尔里克先生说了，将里面的人杀了，一个不留，跟我一起冲进去！”一个带头的人发出了命令，跟着拿出了一把微型冲锋枪便率领众人从船厂的大门冲了进去，与此同时，一部分人则是从船厂的另外几个出口冲了进去，对船厂之内的人形成包围之势。

　　“嗯？”此时，尼莫正好去到了另外那个出口的大门后边，那大门半开着，他正想拉开门冲出去，突然，他发现门外有好几个人正在跑来，定睛一看，那些人一个个手里都拿着微型冲锋枪，而且，正是不久前刚刚离开的乌尔里克的手下。

　　“乌尔里克的人！”

　　尼莫吓了一跳，瞬间就明白，肯定是因为乌尔里克并没有死心，所以派人回来杀他。

　　想及此处，尼莫二话没说直接在出口边上找了个障碍物躲了起来。

　　“纳命来，尼莫！”而尼莫并不知道的是，他的一举一动都被随后追上来的秦龙看得真切，尼莫刚刚躲了起来，秦龙的声音传来，他吓了一跳抬头一看，这才发现原来秦龙已经快要追上他。

　　“砰……”然而，就在这个时候，另外一个出口的大门被从外面踹开，乌尔里克的几个手下拿着冲锋枪冲进了船厂。

　　秦龙还没来得及靠近尼莫，并且干掉尼莫，倒是被这几个突然从外面冲进来的家伙吓了一跳，还没反应过来是怎么回事，那些家伙已经看到了秦龙，并且二话没说就对着秦龙开了枪。

　　“哒哒哒……”冲锋枪射出的子弹如同一张大网，对着秦龙就笼罩了上去。

　　此时的秦龙哪里还有心情去理会尼莫，靠着出众的反应和身体条件，第一时间往旁边一跳，惊险的避开了被子弹打成马蜂窝的可悲下场。

　　“哒哒哒……”而这时，乌尔里克的手下也从四面八法几个出口冲进了船厂，不由分说对着船厂内的人就扣动了手上的扳机。

　　这些人一个个都拿着微型冲锋枪，面对十几把冲锋枪的扫射，刚刚才跟尼莫达成交易协议的人跟他的手下瞬间便被打成了马蜂窝，惨不忍睹！


第1189章 竹篮打水一场空

　　乌尔里克的人打了船厂里的人一个措手不及，最主要的是，他们所拥有的火力比船厂内的人要猛得多，无论是秦龙还是跟尼莫交易的人以及他的手下，论火力，都不是乌尔里克人马的对手！

　　情况对秦龙相当的不利，面对乌尔里克的几个手下手上的冲锋枪，秦龙根本没有机会去杀尼莫。

　　而乌尔里克那几个从另一个出口冲进船厂的手下，在冲进船厂后第一时间看到的是秦龙，却愣是没有发现处于他们右后方一障碍物后面的尼莫。

　　眼看着本来要杀自己的秦龙被乌尔里克的手下冲锋枪逼得无处躲藏，尼莫心中一喜，正好那些人没有发现他，而秦龙也没有机会杀他，于是他趁乱悄悄的从出口跑了出去，没有一个人发现他。

　　“撤……”跟尼莫交易的人已经中了一枪，船厂地方虽大，能够藏身的地方却不多，他第一时间下令撤退。

　　“哒哒哒……”然而，乌尔里克的手下从四面八方涌来，而且用的都是冲锋枪，而且，他们所主要针对的，就是跟尼莫交易的人，所以，乌尔里克的手下根本就没打算让他们活着离开，于是，更加密集的子弹金属招呼向了跟尼莫交易的人跟他的手下。

　　结果不言而喻，跟尼莫交易的人跟他的手下面对围追堵截，根本就逃无可逃，在密集的枪声中，他们一个个被打成了马蜂窝。

　　这些人本来是在对付那个藏身在暗处的开枪者的，不料却突然被乌尔里克冲进来的手下给杀了个清光，而由始至终，那个躲在暗处的手下并没有现身，此时的他正躲在游艇后面，似乎是在伺机而动。

　　“哒哒哒……”跟尼莫交易的人跟他的手下虽然被杀了个清光，但是，此时乌尔里克的手下还有另外一个目标没有消灭，这个目标就是被尼莫计算的秦龙。

　　秦龙利用船厂里仅有的障碍物跟乌尔里克的手下周旋，奈何秦龙身上只有两把手枪，而对方一个个都是手持冲锋枪，并且对方的人数还是秦龙的十几倍，在这样的情况下，秦龙单枪匹马根本就没有获胜的可能，除非有奇迹发生，或者像上次一样，可以预知未来，而让秦龙能够避开子弹，或许秦龙能够获胜。

　　秦龙也意识到处境的危险，知道这样下去他必定会被乱枪打死，所以，唯一的办法就是离开这里。

　　怎样离开？

　　现在好几个方向上都有乌尔里克的手下在对着秦龙射击，要么就是在等待着伏击秦龙，只要秦龙一出去，就一定会被乱枪打死。

　　怎么办？

　　秦龙努力思考着应对的措施，这时，他看到了跟尼莫交易的那个人停在不远处的轿车。

　　秦龙眼前一亮，他知道了可以离开的办法，于是，他偷偷的看了看乌尔里克那些手下所在的方向，确定了逃跑路线后全速从障碍物后面冲了出去。

　　“砰砰砰……”几乎就在秦龙冲障碍物后面冲出来的同时，乌尔里克的手下对着秦龙开了枪。

　　如同上一次在机场拼了命救慕诗芸一样，这一次秦龙又遭遇到了相同的情况，不过，相比上一次，这一次明显轻松很多，就因为这一次秦龙是只身一人，而上一次秦龙则是有慕诗芸的拖累，所以，虽然是枪林弹雨，对于已经经历过无数次类似情况的秦龙来说，还是可以有惊无险的逃脱的。

　　就在枪林弹雨下，秦龙成功的跑到了车子边上，二话没说拉开了车门，幸亏车上的钥匙没有被拔走，秦龙上车直接踩下了油门，一打方向盘，也不管乌尔里克的手下挡在了船厂大门位置上，直接就冲了过去。

　　“哒哒哒……”眼看着秦龙上了车，乌尔里克的手下尽数将子弹往车子上招呼，秦龙只能低下头，也没有理会会不会撞上人，硬着头皮就往外面冲。

　　“嘭……”车子的速度飞快，乌尔里克两个堵在大门口的手下当场被撞飞，恐怕九死一生，而子弹虽然将车子打了个千疮百孔，但是，庆幸的是秦龙最终还是靠着车子冲了出去。

　　“哒哒哒……”虽然车子走远，但乌尔里克的手下还是不忘追了上前，追着跑了几步后，发现彻底被秦龙给甩掉，这才放弃。

　　而他们并不知道的是，就在他们追着秦龙的车子跑的时候，那个一直躲在游艇后面的人以十分迅速的速度从游艇后面冲了出来，并且直接冲到了跟尼莫交易的那个人身边，一把捡起了那个人掉落在地上的笔记本电脑，跟着，在乌尔里克的手下折返回来之前，重新躲回到了游艇后面。

　　“四处看看还有没有活口！”眼看着秦龙扬长而去，乌尔里克的手下放弃了追赶，带头的人命令手下四周搜查，而他自己则是来到了跟尼莫交易的那个人身边，并且拿出了手机，拨通了乌尔里克的电话。

　　“乌尔里克先生，有一个人跑掉了！”

　　“什么人？”电话中传来了乌尔里克的声音。

　　“就是跟那个卖‘核武器’开发程序的人一起来的人！”

　　“是他？”乌尔里克一愣怔，说道：“无关痛痒，别管他，卖‘核武器’开发程序的人呢？有没有干掉？”

　　闻言，带头的人四下里看了看，发现并没有尼莫的尸体，向手下问道：“有没有看到那个跟我们交易的人？”

　　“没有！”

　　这些人早就已经将船厂给搜了一遍，不仅没有发现尼莫的尸体，就连那个刚刚才躲到游艇后面的人都没有发现，他们分明有搜查游艇后面的区域，可是，当他们去到游艇后面的时候，那个人却像幽灵一样不见了，所以他们压根儿就没有发现任何活口。

　　只是，那个人躲在游艇后面，而并非从某一个出口逃脱，船厂之内又没有暗道或下水道，他又是怎么逃脱的呢？

　　没有人知道，就连秦龙、尼莫，以及所有跟尼莫交易的人，由始至终都不知道躲在游艇后面的是什么人！

　　“船厂里没有发现他的尸体，应该已经被他给跑掉了！”带头的人向乌尔里克回答道。

　　“你们那么多人将船厂包围，怎么还让他给跑掉？”乌尔里克声音一冷。

　　“属下无能！”带头的人恭敬受骂。

　　“先别管他，他们的交易应该已经完成，那套‘核武器’开发程序应该在那些家伙身上，立刻给我拿回来！”

　　“是！”

　　带头的人领命，开始在船厂之内寻找‘核武器’开发程序，可是，所有人在船厂之中找了半天，都没能找到任何用来存储‘核武器’开发程序的东西，无奈，带头的人只能再次给乌尔里克打了电话。

　　“乌尔里克先生，没找到那套开发程序！”

　　“什么？没有？怎么会没有？”乌尔里克显得很恼怒。

　　“我们将船厂里里外外都搜了一遍，没有任何发现！”带头的人如实回答道。

　　“不可能，我之前明明看到他们交易，那个人将一个U盘交给了那些家伙！”乌尔里克激动的说道：“给我仔细的找，那个U盘肯定还插在那些家伙的笔记本电脑上！”

　　“笔记本电脑？”带头的人一愣怔，说道：“这里没有笔记本电脑！”

　　“没有？”乌尔里克吃了一惊，原因是刚刚他躲在远处，利用红外线望远镜亲眼目睹了尼莫跟那些人交易的过程，也看到了尼莫将U盘交给他们检验的过程，所以他很肯定尼莫已经将‘核武器’的开发程序交给了那些人。

　　不过，单从望远镜里看到的东西显然只能让乌尔里克知其一却无法知其二，他最多就是看到那些跟尼莫交易的人将钱打到了尼莫的账上，却不知道尼莫给那些人的并不是完整的程序代码，当然更不会知道尼莫让那些人去杀秦龙，也不会知道发生枪战的原因，因为他也没有看到那个一直躲在游艇后面的人，包括那个人趁乱将笔记本电脑偷走。

　　“我不相信，再给我搜！”愤怒的挂了电话，乌尔里克第一时间驱车回到了船厂，回到船厂时，众手下还在仔仔细细的对船厂内的每一个角落进行搜索。

　　“有没有搜到？”然而，当乌尔里克焦急的跑进船厂时，得到的却是否定的答案。

　　“没有，我们已经将每一个角落都搜了，没有任何发现，我想，那个笔记本电脑和U盘肯定是被人拿走了！”

　　“被人拿走？”乌尔里克面色一变，立马回想起手下刚刚说有两个人逃了出去。

　　“你们这么多人，居然还被人趁机把那么重要的东西拿走，我……”乌尔里克气得连话都说不出来，“一定是那个拿程序出来卖的人跟他的同伙！”

　　乌尔里克立刻给出了自己的猜测，毕竟，只有秦龙跟尼莫没有死，一个跑了，一个失踪。

　　“东西应该不在那个人的同伙手上！”带头的人说道。

　　“你怎么知道？”乌尔里克冷声问道。

　　“不知道怎么回事，我们进来的时候，那个人正和拿程序出来卖的人以及跟他交易的人交手，在那期间应该发生了什么事情，后来那个人开车逃走，由始至终我都没有看到他拿着笔记本电脑，所以，我猜东西应该不在那个人的手上，应该还在那个拿东西出来卖的人手上才对！”

　　事实确实如此，之前乌尔里克的这些手下冲进船厂的时候，正好看到秦龙在跟尼莫交易的那些人枪战，当时乌尔里克的手下就赶到不解了，他们一直都以为秦龙跟尼莫是一路人。

　　后来他们想杀秦龙，而秦龙借着车子逃跑，全程根本就没有拿什么笔记本电脑，这也是很多人都看到的事情，所以，在乌尔里克的手下眼中，秦龙是最没有嫌疑的，而且现在还可以确定秦龙跟尼莫不是一路的。

　　“那你们还站在这里做什么？还不快点儿去把那个家伙给找出来？那套‘核武器’开发程序我无论如何都要拿到手！”乌尔里克冷斥道。

　　“是！”众手下领命，一个个向着门外跑了出去，而乌尔里克气冲冲的上了车，离开了船厂。


第1190章 又见蒙面人（一）

　　这本来应该是一场万无一失的计划，虽然当中出了一点儿差错，但乌尔里克最终还是败兴而归，就因为被秦龙和尼莫给跑掉，秦龙跑了，那倒是情有可原，毕竟秦龙的身手摆在那儿，但是最让乌尔里克气愤的还是被尼莫给跑了，而且还跑得莫名其妙，他的手下甚至连尼莫是怎么跑的都不知道。

　　最该死的是，那套‘核武器’开发程序也同样不翼而飞，而现场唯一有可能拿走那套程序的，也就只有尼莫了，所以，乌尔里克第一时间发散手下出去追杀尼莫，誓要将那套‘核武器’开发程序弄到手，当然，尼莫这个人他也没打算放过。

　　当然，乌尔里克想破脑子都不会想到，拿走他那套‘核武器’开发程序的人，并不是尼莫，而是另外一个人，一个由始至终都没有显露出过真面目的人。

　　坐在车中，乌尔里克的心情久久无法平静，他似乎在想着什么，半响才拿出了一个私人电话，拨通了一个号码。

　　“老板！”电话接通，乌尔里克的态度一下子变得恭敬无比。

　　“什么事？乌尔里克！”电话中传来了一个男性的声音。

　　“有一件十分重要的事情想跟老板您汇报！”乌尔里克沉着声音说道。

　　“什么事？说！”对方明显一愣怔，‘十分重要’这样的字眼似乎让他产生了兴趣。

　　“不久前属下接到了一个电话，打电话的人自称他的手上有一件东西要卖给我……”于是，乌尔里克将不久前接到尼莫电话，并且包括今天晚上跟尼莫交易的过程一五一十的告诉了电话另一头的人，那个他口中的‘老板’。

　　“什么？”听到乌尔里克的话，‘老板’吓了一跳，“‘核武器’开发程序？你说的是真的吗？”

　　这就是他吃惊的原因，想必，只要是有一点儿尝试的人都会在听到这样的消息时避免不了被吓一跳。

　　“应该是真的，今晚跟那个人交易的，除了我，还有另外一伙人，如果我猜得没错的话，那些人应该是俄罗斯那边的……”乌尔里克又将交易过程发生的事情告诉了‘老板’，包括他在报价的时候输给了另外一伙人的事情，也包括了他在船厂外面利用望远镜所看到的一切，当然也包括了他主观上的种种猜测。

　　“我亲眼看到那些俄罗斯人把那个人的东西拿去检验，最后还转账给了那个人，所以，我可以确定那个人手上的，是真的‘核武器’开发程序，否则的话，俄罗斯那边的人不可能花两千一百亿美金去跟他买！”乌尔里克说出了自己的分析。

　　听完之后，电话另一头的‘老板’沉默了半响，这才说道：“没想到，这个世界上居然还存有‘核武器’的开发程序！”

　　自言自语的说了一声后，他向乌尔里克吩咐道：“乌尔里克，你应该知道，如果真像你所说的那样，那套‘核武器’开发程序是真的的话，那么，谁能拥有那套程序，谁就能轻而易举的改变整个世界的格局，成为全球霸主！”

　　“是，属下明白，所以，接到那个人的电话之后属下来不及跟‘老板’你汇报，就答应要跟他交易，只是，没想到那个人居然还同时约了俄罗斯那边的人过来，是属下估计错误！”乌尔里克承认错误。

　　“这不能怪你，只能说，那个人并不是傻子，找你们两人同时交易，他可以从中得到更大的利益，换做是我，我也会那样做！”‘老板’倒是显得很宽容。

　　“是，这次棋差一着，属下没想到俄罗斯那些人居然会出那么高的价钱！！”乌尔里克态度始终很恭敬！

　　“呵呵，两千一百亿美金，你认为和掌控整个世界比，哪一个更重要呢？乌尔里克！”‘老板’冷冷一笑。

　　“属下愚昧！”

　　“我不想听你说自责的话，我只想看到结果，东西呢？”

　　“俄罗斯的人已经被我干掉，但是，那套‘核武器’开发程序却不翼而飞，那个人跑了，恐怕东西已经被他拿了回去，属下已经派人追杀他，一定争取在最短的时间内把东西拿到手！”

　　闻言，电话另一头的‘老板’又沉默了起来，半响说道：“‘核武器’开发程序事关重大，我不管你用什么办法，一定要弄到手！”

　　“是，属下一定全力以赴！”

　　“有情况第一时间通知我！”

　　“是！”

　　说罢，‘老板’挂了电话，而乌尔里克的脸色则变得阴沉，虽然由始至终‘老板’都没有责骂他，但他听得出来‘老板’对他的不满，这种不满，让乌尔里克提心吊胆的同时，也让他心中无比的愤怒，因为他亲眼看着尼莫从他的眼皮子底下溜走，而且还带走了他想要的‘核武器’开发程序，这是他无法容忍的。

　　于是，挂了电话的同一刻，一场对尼莫的追杀就这样展开！

　　尼莫是幸运的，靠着一套程序就让他紧张两千一百亿美金，让他一夜之间变成了世界首富，然而他又是不幸的，因为他根本就没有拿走那套‘核武器’开发程序，那套程序是被别人拿走的，而他却成为了替罪羔羊，也因此而无端受到了追杀，他这个世界首富能够做多久？

　　天晓得！

　　话分两头，从船厂出来后，一路狂飙，发现后面没有任何人在追赶时，秦龙这才暗暗的松了一口气。

　　莫名的卷进这场风波当中，差点儿还丢了性命，只怪秦龙太谈心，如果他不是想要那套‘核武器’开发程序，如果他不是想趁机来个黑吃黑的话，那这场风波根本跟他一点儿关系都没有。

　　回头想想，秦龙还真有点儿后悔了，后悔当初没有杀了尼莫，才让尼莫有机会算计自己，如果再让他遇上尼莫的话，他一定会不假思索将尼莫干掉。

　　可是，尼莫已经得到了两千一百亿美金，他还会出现在秦龙面前吗？秦龙也根本不可能因为这次的事情而满世界的追查尼莫吧？那显然是不明智的，所以，只能算尼莫好命了！

　　而最让秦龙郁闷的，还是那套‘核武器’开发程序的事情，本来计划好好的想要趁机将那套程序弄到手，顺便再弄一笔钱，结果到头来竹篮打水一场空，这教秦龙如何能够不郁闷？

　　总之，这一趟算是白忙活了！

　　带着满肚子的不甘，靠着车载导航仪上所标示的位置，秦龙回到了罗梅达尔的房子。

　　因为出去之前已经说好是要送尼莫走，所以当秦龙只身回来的时候并没有引起罗梅尔达手下的怀疑，不过，秦龙开回来的车显然和他开出去的车不同，这一点就让罗梅达尔的手下生疑了，而最让他们感到疑惑和吃惊的是，秦龙开回来的车，车身上满是被子弹打出来的弹孔，车窗玻璃都已经破碎，整辆车看起来千疮百孔。

　　“出了点儿事情，你给我的那辆车毁了，这辆就算是我还给你的！”秦龙微笑着给了罗梅达尔手下一个这样的答复后，直接回了房，只留下罗梅达尔的手下们满头的雾水。

　　夜已深，罗梅达尔的手下当然必须将秦龙的事情一五一十的禀告罗梅尔达，而折腾了一个晚上的秦龙则是回了房，倒头就睡。

　　此时的他是什么都不想做了，因为他的心情很不爽，平白被尼莫摆了一道，结果还什么都得不到！

　　第二天，接到手下电话的罗梅达尔并没有来找秦龙，或许是他认为就算秦龙做出什么惊世骇俗的事情来也轮不到他过问，又或许，他只是不想插手秦龙的事情，哪怕秦龙昨晚或许经历了一场惨烈的枪战。

　　总之，罗梅达尔并没有来，作为一个毒枭，他每天的事情都很多，需要应付的人也很多，秦龙和慕诗芸这两个仅仅需要他帮助和接济的人，对他来说顶多就是两个再普通不过的客人而已。

　　慕诗芸起床，发现尼莫已经不在，一问，才知道原来昨天晚上已经走了，秦龙没有多说什么，包括他送尼莫离开的事情，慕诗芸也没有多问，所以慕诗芸根本就不知道秦龙昨天晚上又经历了一场枪战，并且还差点儿丢了性命，虽然昨晚的事情和慕诗芸没有任何的关系，但难保慕诗芸知道之后不会认为秦龙遭遇到的危险又是和她有关。

　　所以，秦龙也懒得将昨晚发生的事情告诉慕诗芸，反正一时半伙也没有办法解释清楚！

　　就这样，尼莫走了，他似乎只是秦龙生命中的一个过客，有可能这辈子再也见不到面，而秦龙和慕诗芸则是留在房子中，静静的等待着罗梅达尔给他们带来好消息。

　　等待的时候时间显得十分的漫长，漫长得让担心着赶不及回‘天元国’替幕百里过生日的慕诗芸坐立不安，而秦龙则是满脸不在乎的模样，他可不像慕诗芸那么急着回去，或许对秦龙来说，这种精彩刺激的生活远比以前那种平淡乏味的生活来得好吧？

　　很快，又一天过去，吃过晚饭，因为无所事事而又没有地方可以去，秦龙和慕诗芸无聊的在客厅看着电视打发时间，好吧，就连电视里所播放的东西对秦龙和慕诗芸来说简直是‘不堪入目’，因为都是阿根廷当地的电视台，文化上的诧异让秦龙和慕诗芸感觉上更像是在看默剧，因为他们压根儿就看不明白，纯粹就是无聊到在打发时间。

　　“滴滴……”无聊的按着电视遥控器的时候，突然，秦龙身上的手机传来了震动感。

　　秦龙一愣怔，他身上有两个手下，一个是平时用的，对外公开的，而传来震动的这个手机，则是私人号码，知道这个号码的人，都是跟秦龙有亲密关系的人，比如秦南、李明雪。

　　难道是秦南在找自己？

　　秦龙第一时间拿出了手机！


第1191章 又见蒙面人（二）

　　拿出手机一看，发现手机上显示有一条未读短信，是个陌生号码发来的！

　　“嗯？”那个号码秦龙之前没有看到过，而他这个手机号，不是秦南之类的亲密关系人士是不可能知道的，垃圾短信也不可能发到他的手机上，那么，怎么会有陌生号码发短信给他呢？

　　带着疑惑，秦龙打开了短信，这一看，顿时就把秦龙给吓了一跳。

　　短信上写着：“今晚十点，等我电话！”

　　这算是什么意思？

　　看完短信，秦龙露出了疑惑神情！

　　这样的短信前所未见，看起来也十分的奇怪，怎么会有人发这样的短信呢？那短信的内容分明只是一种提醒。

　　可是，短信中没有署名，也没有指明接电话人的姓名，究竟是想让秦龙等电话呢，还是这条短信发错了手机号码？

　　秦龙心中疑问重重！

　　“滴滴……”正当秦龙疑惑之时，突然又有一条短信传来，秦龙打开一看，更是呆愣当场。

　　“不用怀疑，我找的就是你，秦龙！”

　　“嗯？”这一下，秦龙真的被吓了一跳，原来，这短信并没有发错号码，而是真的是发给秦龙的。

　　可是，这个发短信的人究竟是谁？他为什么会知道这个号码？

　　“难道是老爸他们？”秦龙第一时间想到了秦南、李明雪和常洪海，顶多就再加上一个‘坦克’，也就只有那么几个人知道他这个号码而已，难道是他们当中的某个人换了号码，所以想用这样的方式来耍一下秦龙不成？

　　秦南、李明雪和常洪海肯定是不会拿这样的事情来开玩笑的，那么，唯一有可能这样做的人就是‘坦克’了？

　　可是也不对啊，‘坦克’现在正在美国帮秦龙打理‘太子党’的事情呢，他哪有空做这种无聊的事情？再说了，就秦龙对‘坦克’的理解，‘坦克’也不敢跟他开这样的玩笑，除非是他皮痒了。

　　所以，越想秦龙越觉得奇怪！

　　排除所有可能，秦龙心中疑惑更甚！

　　有人知道他的私人号码，而且还发了这样的短信过来，提醒秦龙晚上十点钟等他的电话。

　　那么，这个发短信过来的人究竟是谁？他打电话给秦龙做什么？

　　愣怔过后，秦龙抬头看了看墙上的时钟，发现此时才晚上七点刚过，离十点钟还有三个小时。

　　“究竟是谁？”秦龙努力回想着有关这个陌生号码的一切信息和记忆，但是他却想不出来。

　　“怎么了？”一旁的慕诗芸见秦龙看着手机发呆，不禁好奇问道。

　　“没什么！”秦龙随意的敷衍了一声，关掉了短信，没有让慕诗芸看到，也没有向她说明，这个人如此神秘，在没有弄清楚之前，秦龙当然不可能让慕诗芸知道，再说，他和慕诗芸还没有到那种无话不说的亲密程度。

　　说罢，秦龙尝试着打电话给那个陌生号码！

　　“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”

　　可是，电话中却传来这样的回复，看来，那个陌生号码要么是真的关了机，要么就是用第三方软件，禁止了别人拨打他的号码，这不禁让秦龙更加的疑惑和好奇！

　　究竟是谁？

　　除了秦南他们，秦龙根本想不出会有谁知道他的手机号码而且还给他发了这样的短信！

　　电话打不通，离这个不明身份的人打电话来还有三个小时的时间，为了确定是否有人在恶作剧，秦龙直接将电视遥控器丢给慕诗芸，而后回了房，留下慕诗芸满脸的疑惑。

　　回了房，关上门，秦龙第一时间给秦南打了电话，得到的答案是秦南、李明雪和常洪海都没有给他发信息，所以，就表示那条短信不是他们发给秦龙的。

　　之后，秦龙又打了个电话给‘坦克’，得到的答案同样是否定的。

　　“没有啊！”

　　“没有吗？那算了！”秦龙问：“最近没出什么事情吧？‘太子党’的事情处理得怎么样？”

　　“没有，一切都很顺利，我已经搞定了十几个帮派，现在，‘太子党’的人数已经差不多有一百人，按照少爷你吩咐的，全部都是精英，都是狠角色，没有一个是废物，就等你回来验收了！”‘坦克’将‘太子党’的近况向秦龙禀报。

　　“很好，没事就好！”秦龙满意的点了点头。

　　“少爷，你什么时候回美国？”‘坦克’问道。

　　“再过几天吧！”

　　“你找到慕百里的女儿了吗？”

　　“找到了，正准备送她回‘天元国’去，等送她回去之后，我就会回美国！”秦龙如是说道。

　　“慕百里那个老家伙会那么轻易让你走吗？”‘坦克’担心问道。

　　“轮不到他不同意，如果他不同意，我肯定跟他撕破脸皮，到时候，你就带‘太子党’的人杀到‘天元国’去，让你好好表现一下！”秦龙半开玩笑说道。

　　“好啊，我等着！”‘坦克’一听，这个好勇斗狠的家伙就变得兴奋了起来。

　　“先这样吧，我还有事，挂了！”

　　说罢，秦龙挂断了电话，几通电话打下来，可以确定给秦龙发短信的人不是他所熟知的人，因为那些人根本不会跟他这样卖关子。

　　然而，如果不是秦南和‘坦克’他们，又会是谁呢？别人又是怎么知道他的手机号码的呢？

　　秦龙想了半天都想不明白，也想不出个所以然来，最终他只能无奈的放弃，不过，那个人在短信当中已经说了，十点钟的时候就会给秦龙打电话，到时候，秦龙就能够知道那个人是何许人也了！

　　时间一分一秒的过去，秦龙就这样在房间中静静的等待着，也只有在这个时候，秦龙才能够强迫自己让自己冷静下来。

　　终于，经过‘痛苦’的煎熬，时钟的指针指向了晚上十点！

　　秦龙目不转睛的向着手机，又过了两分钟，手机没有动静。

　　“难道是有人在耍我？”因为时间已到，但是那个发短信来的人却没有打电话过来，秦龙不禁有种被人给耍了的感觉。

　　“铃铃……”然而，就在这个时候，秦龙的手机突然响起，秦龙一愣怔，第一时间拿起手机，一看，果然是刚刚发短信过来的那个号码打过来的。

　　迟疑了一下，秦龙接听了电话！

　　“喂……”

　　“不好意思，让你久等了！”电话中传来的是男性的声音，只是，那声音听起来有点儿怪，似乎是经过修饰的，显然，打电话过来的人是不想让秦龙通过声音辨认出他的身份吧？

　　“你是谁？怎么会知道我这个电话号码？”秦龙警惕问道。

　　“你的所有事情我都知道，可以说，我对你了如指掌，区区一个手机号码，又怎么可能难得倒我？”他发出了得意的笑声，而他的话却把秦龙给吓了一跳，单从声音上来看，这个声音虽然明显是经过修饰的，但是秦龙还是感觉它有点儿耳熟，但他愣是想不起这个声音的主人，而这个人居然说他对秦龙了如指掌？而这个人的声音明显不是秦南、常洪海或者是‘坦克’，那么，这个自称对秦龙的事情了如指掌的人究竟是谁呢？

　　秦龙越听心中越是疑惑！

　　“你到底是谁？”秦龙冷声问道。

　　“我知道你在想什么，我只能告诉你，我是谁并不重要，重要的是，我是来帮你的！”电话另一头的人淡然笑道。

　　“帮我？”秦龙一愣怔，问道：“为什么要帮我？”

　　“这个你以后自然会知道的，现在，你什么都不需要问，该你知道的时候你就会知道！”

　　这样的话听起来很是高深，也让秦龙感到相当的不满，可是，就算他对着这个人发火也无济于事！

　　“好了，打这通电话给你可不是为了跟你闲聊，出来吧，离你所在的房子不远的地方有个沙滩，我有礼物要送给你！”

　　“嗯？”秦龙闻言，顿时被吓了一跳，这个自称对他了如指掌的人居然在他附近！

　　“你在我附近？”

　　“是的！”他给了秦龙肯定的答案。

　　“你到底是谁？接近我有什么目的？”秦龙不爽问道。

　　“真没想到你的话这么多，我已经说了，我是来帮你的，快点儿出来，我现在没心情跟你解释，不来的话，你会后悔的！”他似乎也有点儿不耐烦的说道。

　　“凭什么让我相信你？”秦龙也满是不爽的说道。

　　“你可以不相信我，但是，不来的话，我保证你会后悔，绝对会后悔！”冷声一笑，他补充说道：“该说的我已经说了，来不来随便你！”

　　说罢，没等秦龙回答，他就挂断了电话！

　　“……”秦龙合上电话，迟疑了起来，单从这样的对话他根本就无法判断这个打电话过来的人的身份，而这个人感觉上又十分的神秘，居然还说有礼物要送给自己。

　　是想将秦龙给骗出去，杀害秦龙呢？还是真的有礼物要送给自己？

　　秦龙陷入了沉思，心中更是疑问和好奇并列！

　　去与不去，就在秦龙的一念之间！


第1192章 又见蒙面人（三）

　　最终，疑惑和警惕还是没能战胜作祟的好奇心，秦龙决定去那个人所说的沙滩，或许，还能够见到那个人也不一定。

　　“秦先生，你要出去啊？”罗梅达尔的手下疑惑的看着又是三更半夜打算出门的秦龙。

　　“是啊，可能是这两天睡得太多，身体有点僵硬，想出去逛一下！”秦龙微笑说道。

　　“这么晚了，还是不要出去了吧？万一出了什么事情，我们不好向罗梅达尔先生交代啊！”罗梅达尔的手下担心说道。

　　“我就到这附近走一走，很快就会来！”秦龙说道。

　　“这……”罗梅达尔的手下显得有点儿为难，是因为昨天晚上当他们将秦龙送尼莫离开，却开了一辆满是弹孔的车回来，罗梅达尔才叮嘱他们要盯紧秦龙和慕诗芸，别让秦龙和慕诗芸出事。

　　“我知道这附近有一处沙滩，我就去那里散散步，一会儿就回来！”说罢，没等罗梅达尔的手下答应，秦龙已经走出了房门。

　　秦龙强行要离开，罗梅达尔的手下当然不好意思阻拦，毕竟秦龙是客人，而不是囚犯，他们只能祈祷秦龙快点儿回来，那样他们就不用担心不知道该如何向罗梅达尔交代了。

　　其实吧，秦龙压根儿就不知道房子附近是不是有沙滩，他就那么一说，而罗梅达尔的手下肯定是知道的，他们没有当场反驳秦龙的话，表示秦龙说中了！

　　出了门，秦龙不由得加快了脚步，虽然在这里住了几天，但秦龙很少出门，所以对四周的情况并不是十分的了解，费了‘九牛二虎之力’果然发现在离房子几百米远的地方真的有一处沙滩。

　　秦龙迟疑了一下，走进了沙滩，沙滩远处还有一些人在玩耍，看来，这个沙滩是对外开放的。

　　那个人说要给自己礼物，究竟是什么礼物呢？

　　走进沙滩，秦龙忍不住向四周看了看，但却只见空旷的沙滩，还有就是远处那些正在戏水的少男少女，愣是没有发现一个比较可疑的人。

　　该不会是真的被耍了吧？

　　秦龙不由得怀疑了起来！

　　“嗯？”然而，就在秦龙迟疑的时候，却突然发现前方似乎出现了什么东西，猛然抬头一看，顿时被吓了一跳。

　　不知道什么时候，一个头戴面罩的人居然出现在他的面前！

　　那个人戴着一个不知道用什么材料制成的面罩，只露出两只炯炯有神的眼睛，身高和身材跟秦龙相差无几，最主要的是，秦龙压根儿就不知道这个人是什么时候跑出来的。

　　秦龙看了突然出现在面前的蒙面人一眼，突然感觉这个蒙面人有点儿熟悉，似乎曾经在什么地方见到过！

　　“你还是来了！”走神之际，蒙面人突然开口，声音一如秦龙之前在电话当中听到的那样。

　　秦龙略一愣怔，不由得看了看四周，他是想看看这个蒙面人是只身前来还是有其他同伙。

　　“不用看了，只有我一个人！”蒙面人似乎知道秦龙的心思，淡然一笑。

　　“就是你约我出来？”秦龙冷着脸看着蒙面人。

　　“是的！”

　　“你是什么人？”秦龙冷声问道。

　　“你怎么老问这个问题？我是谁对你来说很重要吗？”蒙面人笑问道。

　　“对我来说，是的！”秦龙面无表情说道。

　　“呵呵，刚才在电话中我已经说了，我是谁，你迟早会知道的，所以，你现在问再多也没有用，时候到了你什么都会知道！”蒙面人再次以相同的答案回答了秦龙。

　　顿了顿，蒙面人说道：“好了，说说正事吧，叫你出来，是有礼物想要送给你！”

　　秦龙一愣怔，他显然没想到这个蒙面人说要送礼物是真的，而不是在开玩笑。

　　迟疑之际，蒙面人将手伸进了怀中，这样的动作把秦龙给吓了一跳，他看来是担心蒙面人会从怀中摸出一把枪来。

　　蒙面人也看到了秦龙的反应，他微微一笑说道：“放轻松点儿，别紧张！”

　　说罢，他将手从怀中拿出，手中赫然多出了一个小袋子来！

　　“给你！”喊了一声，蒙面人将小袋子丢给了秦龙。

　　“啪……”秦龙一把接住了袋子，入手很轻，这不禁让秦龙疑惑。

　　“打开来看看！”蒙面人说道。

　　秦龙迟疑了一下，警惕的看了蒙面人一眼，而后才缓缓打开了袋子，看到了袋子里装的东西。

　　“这是……”秦龙看到，袋子里装着的总共有三样东西，一个U盘，一张TF卡，还有一张纸条！

　　只是，这个蒙面人给自己这样三个东西做什么呢？

　　疑惑之际，蒙面人再次开口了，“你难道不觉得那个U盘很眼熟吗？”

　　“嗯？”被蒙面人这么一提醒，秦龙这才多看了袋子里的U盘一眼，“这个U盘……”是的，他确实觉得这个U盘很眼熟，眼熟得让秦龙有种不敢相信的感觉。

　　“没错，这个U盘是尼莫用来存储那套‘核武器’开发程序代码和数据的U盘！”蒙面人说明了U盘的来历。

　　“什么？”秦龙露出吃惊神情，他清楚的记得，尼莫应该已经把U盘给了那个跟他交易的人才对，可是这U盘怎么会到了这个蒙面人手中。

　　“这块U盘你是怎么弄到手的？”秦龙疑惑的问道：“你杀了跟尼莫交易的那些人？”

　　此时的秦龙更多的是吃惊，却浑然没有意识到，他面前这个蒙面人何以会认识尼莫！

　　“没有，他们不是我杀的，我只是趁他们死了的时候把这块U盘偷来而已！”蒙面人得意一笑说道。

　　秦龙恍然，没有多问蒙面人为什么可以偷到这块U盘，估计，就算他问了，这个蒙面人也不会告诉他什么。

　　想及此处，秦龙忍不住将U盘拿到了手里，老实说，握着U盘，秦龙的心情那是无比的激动，他原本还以为那套‘核武器’开发程序已经跟他无缘，没想到，才过了一个晚上的时间，装着程序的U盘居然到了他的手中，虽然是一个不明身份的人送给他的，但是这对秦龙来说确实是一个意外的惊喜。

　　可是，这个蒙面人为什么会将这么重要的东西给他？这个蒙面人明知道U盘里装着的是可以改变整个世界格局的‘核武器’开发程序，但他怎么会那么大方的就将这套程序给秦龙？

　　“这么重要的东西，你真的要送给我？”秦龙问道。

　　“是的！”蒙面人微笑点了点头。

　　秦龙迟疑了一下，问道：“有什么条件？”

　　“没有任何条件，免费的！”

　　“这么好？”蒙面人的回答让秦龙更加的意外。

　　“就是这么好！”

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　人人都想要的、价值两千一百亿美金的‘核武器’开发程序，这个蒙面人居然说是要无条件送给秦龙？

　　这绝对是天大的好处啊，可是，这样的好处怎么可能从天而降呢？秦龙向来就不相信这个世界上有不劳而获的东西，尤其是这个东西的价值还这么大。

　　“没有理由，想送就送！”蒙面人再次笑道，这样的答案听起来似乎很不合逻辑，毕竟他送的东西不是一般的东西，但是，这样的理由又挺合理。

　　迟疑了一下，秦龙没有再追问，免费的东西谁不要？这套‘核武器’开发程序本来都已经跟秦龙失之交臂的，现在却又不费吹灰之力的回到了秦龙的手上，而且还是免费的，不需要秦龙花一分钱，秦龙想不高兴都不行，至于蒙面人为什么要对他这么好，管他呢？

　　将U盘小心的收了起来，秦龙又将袋子里的另外两样东西拿了出来，一样是TF卡，一样则是一张写着东西的纸条。

　　秦龙首先拿起那张TF卡，对蒙面人问道：“这张卡有什么用？”

　　蒙面人微微一笑，说道：“那个U盘里的代码不是缺了几万行吗？那缺失的代码就装在这张TF卡里面！”

　　“什么？”秦龙又一次被蒙面人的话给吓了一条，U盘里代码缺失的事情他当然知道，本来，就算没有那缺失的代码，秦龙也可以利用U盘里的东西发一笔财的，而现在，他居然被告知，他手中的TF卡里有缺失的那一部分代码，这不得不让秦龙吃惊。

　　这张TF卡哪儿来的？又怎么会在这个蒙面人手里？

　　有了这张TF卡，那那一套‘核武器’开发程序岂不就完整了吗？这才是重点，不完整的代码都可以卖两千一百亿美金，这完整的代码岂不是可以卖更多？

　　秦龙心情不受控制的激动了起来，但是，激动之余，他却强迫自己保持着冷静，他问道：“你怎么会有这张TF卡？”

　　“当然是从尼莫手里抢来的了！”蒙面人很是淡然的说出了TF卡的来历。

　　秦龙却又一次被这个不明身份的人给吓了一跳，好奇问道：“你杀了尼莫？”

　　“没有，只是逼他把东西交出来而已！”


第1193章 天上掉下的大馅饼

　　“这么重要的东西他怎么肯交给你？”秦龙问。

　　“我当然有我的办法！”蒙面人意味深长一笑。

　　“你怎么知道缺失的代码在这张卡里？”秦龙再问。

　　“他自己说的！”蒙面人回答道。

　　“这张卡他一直都带在身上？”

　　“这个问题我不回答！”

　　“……”秦龙一阵无语，这算什么？这个问题本身并不是什么大不了的问题吧？可是，这个蒙面人居然不回答？看来，这个蒙面人的想法还真不是秦龙所能看透的。

　　想了想，秦龙知道他再问也肯定问不出什么结果来，索性选择了放弃，拿起了最后一样东西，那张小纸条，打开看了一下，发现纸条上写着两行字，第一行字似乎是一个什么账号，有点儿长，全部是数字，而第二行字则是英文和数字的组合，总共十二位。

　　“这是什么？”秦龙不解问道。

　　“银行账号！”蒙面人回答道。

　　“银行账号？什么银行账号？”秦龙问。

　　“说出来你别吓一跳！”蒙面人邪邪一笑，说道：“是尼莫瑞士银行的账号和密码！”

　　“什么？”秦龙是不想被吓一跳，可是当他听到这句话的时候还是忍不住就被吓了一跳，就这么短短几分钟的时间，他先后已经不知道被这个蒙面人吓了多少次。

　　“尼莫瑞士银行的账号？”秦龙难以置信的看着手中的纸条，银行账号啊，秦龙用膝盖想都知道这个账号对尼莫来说意味着什么，也知道这个账号对尼莫的重要性，而现在，这个账号居然到了蒙面人手中，甚至还附带着账号密码。

　　这才是秦龙吃惊的原因，这个蒙面人难道是无所不能的吗？他居然连尼莫在瑞士银行的账号和密码都弄到手了，要知道，尼莫这个瑞士银行的账号里可是有着两千一百亿美金啊，而现在，知道账号和密码，这两千一百亿美金岂不就变成秦龙的了吗？

　　“你……你怎么会有这个账号？还有这个密码？你是怎么知道的？”秦龙恐怕还从来没有这么吃经过。

　　这个蒙面人不仅把‘核武器’开发程序的完整代码给了他，而且还把尼莫瑞士银行的账号和密码也给了秦龙，这个世界怎么会有这么好的事情？这个蒙面人为什么要对她这么好？这可比天上掉馅饼砸中脑袋还要让人幸福啊，秦龙幸福得几乎都要昏过去了。

　　“账号和密码当然都是尼莫告诉我的！”蒙面人满脸不置可否的淡然说道，似乎对这些在秦龙看来十分吃惊的举动习以为常。

　　“这么重要的东西，尼莫会告诉你？”秦龙好奇问道。

　　“还是那句话，我自有我的办法！”蒙面人给了秦龙一抹意味深长的笑意，显然并没有要将详情告诉秦龙的意思。

　　“这些东西……你全部都要送给我？”看着眼前存储着‘核武器’开发程序的U盘和TF卡，以及存有两千一百亿美金的银行账号，秦龙感觉一切都像在做梦一样，他昨天晚上还在为自己与那套‘核武器’开发程序失之交臂，也不会有任何的收获，更得不到一分钱而郁闷不已，没想到，才过了一天的时间，‘核武器’开发程序到了他的手里，就连属于尼莫的两千一百亿美金也变成他的了，这种突然从天而降的感觉不是幸福是什么？

　　“是，全部都送给你！”蒙面人给了秦龙肯定的回答，笑问道：“我想，这个礼物你应该很满意吧？”

　　闻言，秦龙迟疑了一下后重重的点了点头，但还是忍着激动的心情，问道：“你到底为什么要这么做？”

　　“呵呵，放心吧，我说了只是想帮助你而已，没有其他目的，也不需要你任何的回报，更不需要你为我做任何事情！”蒙面人给了秦龙一个让秦龙安心的答案。

　　“为什么要帮助我？”秦龙还是无法释怀。

　　“我突然发现你很啰嗦！”蒙面人无奈一笑，摆了摆手，说道：“好了，礼物已经送到，之后还有一份礼物会在别的时间送来，具体什么时间，我也没有办法告诉你，先这样吧，后会有期吧！”

　　说罢，他转身就想走！

　　居然还有第二份礼物？

　　这份礼物已经足够令秦龙震撼的了，蒙面人给秦龙的第二份礼物难道比这个还要震撼？

　　想想秦龙就一阵热血沸腾！

　　“等一下！”眼看蒙面人要走，秦龙第一时间叫住了他！

　　“还有什么事？”蒙面人疑惑问道。

　　“至少，你应该告诉我你的名字吧？”这个蒙面人无缘无故给了秦龙梦寐以求的东西，让秦龙喜出望外，此时的秦龙，实际上还真对这个不明身份的人少了许多的警惕。

　　“没那个必要，该你知道的时候，你自然就会知道！”蒙面人却故作神秘的回答道。

　　说罢，没等秦龙反应过来，他转身撒腿就跑。

　　“先别走！”秦龙心中有着太多的疑问，又见对方没等自己的话说完就跑，二话没说直接追了上去，跑步嘛，秦龙当然充满了自信，他的速度向来就比普通人快不少，难道还会让这个蒙面人跑了不成？

　　“嗯？”然而，当秦龙去追赶蒙面人的时候，才意识到他这一次是有点儿自负了，那个蒙面人的速度很快，非常的快，不仅不输给秦龙，甚至比秦龙还要快，秦龙所在的沙滩边上有很多岩石，那个蒙面人居然可以保持着高速前进的状态，像飞一样从那些岩石上面跑了过去。

　　“好快的速度！”一直对自己的速度充满自信的秦龙被吓了一跳，见状，似乎反倒挑起了他心中向蒙面人挑战的激情，他也跟在蒙面人身后跑过了岩石，向着蒙面人紧追上去。

　　不过，蒙面人的速度确实比秦龙快，而且，秦龙在后面全力追赶，已经达到了速度的极限，而他看起来却显得很轻松，甚至一边跑一边还回头看了看秦龙，看来他也察觉到秦龙在追他。

　　“别追了，你追不上我的！”蒙面人回头对着秦龙喊了一声。

　　“是吗？”秦龙不置可否的回了一句。

　　“你这是在浪费时间！”蒙面人无奈一笑说道。

　　“那你告诉我，为什么要帮我，或者，告诉我你的名字！”秦龙提出了条件。

　　“你可真是缠人！”无奈一笑，蒙面人意外的停下了脚步，秦龙也趁机追了上来。

　　“是不是打算告诉我你的名字？”秦龙咧嘴一笑说道。

　　“正好相反，不过，你这个家伙可真是缠人，我以前怎么就没有发现呢？”蒙面人意味深长笑看着秦龙，这样的话让秦龙感到更加的疑惑。

　　什么叫‘以前没有发现’？难道说，这个蒙面人以前就认识自己？还是说，他一直都在暗中监视着秦龙呢？

　　反正肯定是这两种可能性其中一个！

　　“回去吧，别再追来，否则，我会给你点儿颜色看看！”蒙面人对着秦龙摆了摆手，有点儿要打发秦龙走的意思。

　　秦龙见状，反倒有点儿被激起了斗志的感觉，这个不明身份的蒙面人，速度居然比他还要快，这绝对是出乎秦龙意料之外的。

　　“你给了我一份这么贵重的礼物，却连名字都不让我知道，这未免太说不过去了吧？”秦龙笑道。

　　闻言，蒙面人愣怔了一下，甩了甩手，说道：“看来，真要给你点儿颜色看看才行了！”

　　说罢，他对握了握拳头，发出咔吧咔吧的声响，并对秦龙说道：“十招之内你能够打中我，我就告诉你我的名字！”

　　“什么？”听到这话，秦龙顿时就露出了吃惊神情，随即，吃惊又变成了不屑。

　　十招？蒙面人居然说让秦龙十招之内打中他这样的话来？

　　秦龙长这么大，还从来没有人敢在他面前说这样的大话，这个蒙面人是第一个，在秦龙看来，这个蒙面人太自大了，秦龙冷冷一笑，他知道，他一定要让这个蒙面人为他的自大付出代价，顺便，也知道这个蒙面人的身份。

　　“你很快就会为你这句话而后悔！”秦龙也做出了甩手的动作表示放松，见识过这个蒙面人超人一等的速度，哪怕没有交手，秦龙也不敢轻视这个蒙面人。

　　“是吗？那就来吧，让我看看你有多大的本事！”蒙面人却不置可否的笑了一笑，而且还极其嚣张的对秦龙招了招手，显然，他完全没有将秦龙放在眼里，也不知道他是过度的自信呢，还是真的有足以蔑视秦龙的实力。

　　“接招！”秦龙冷喝一声，向着蒙面人冲了过去，而蒙面人面对来势汹汹的秦龙，却并没有要躲闪的意思。

　　“呼……”因为只是切磋，而秦龙需要做的只是打中蒙面人，所以秦龙并没有冲着蒙面人的要害去，他以上来，就将手对准了蒙面人脸上的面罩，他想直接将蒙面人的面罩扯下来，看清楚这个蒙面人的长相。

　　秦龙出手的速度不可谓不快，然而，就在他的手即将碰到蒙面人的面罩的时候，蒙面人动了！


第1194章 真正的高手

　　“啪……”蒙面人动了，而且后发先至，就在秦龙的手即将碰到他的面罩的时候，他迅猛的抬起手，将秦龙的手拍开，同时笑道：“第一招！”

　　只是一交手，秦龙就已经意识到了这个蒙面人的厉害，显然已经远远超出了秦龙的意料。

　　所以，第一招被化解，秦龙第一时间抬起腿，对着蒙面人的小腿扫了过去，他知道，蒙面人的速度比他还快，想要打中蒙面人，就必须每一次出手都全力以赴，而且，必须逼得蒙面人乱了阵脚才行。

　　然而，蒙面人似乎早已意料到了秦龙的招式，在秦龙的脚眼看着就要踢中他的小腿的千钧一发之际，他猛的一抬脚，让秦龙空欢喜了一场。

　　“嗯？”秦龙一拳一脚，速度都迅猛异常，而且十分的连贯，普通人的话绝对是不可能避开的，但是，这个蒙面人却居然轻而易举的避开，这让秦龙感到吃惊，不由得停下了手，吃惊的看着蒙面人。

　　“第二招！”蒙面人似乎从秦龙眼中看到了吃惊，却对着秦龙淡然一笑，显得无比的淡定。

　　秦龙面色一冷，这样的神色，表明秦龙要动真格的了！

　　然而，看到秦龙这样的神情时，蒙面人脸上却反而笑意大作！

　　“嗖……”秦龙什么都没有说，再一次对着蒙面人冲了上去，这一次，他是真的动真格了，以想要杀人的心态来对付蒙面人。

　　然而，事态的发展却远远的出乎了秦龙的意料，面对秦龙钢铁般的拳脚，闪电一般的拳速和移动速度，蒙面人轻松应对，显得不慌不忙，每一次都能够轻而易举的将秦龙的攻击化解，而且，显得是那样的闲庭信步一般。

　　“第三招！”

　　“第四招！”

　　“第五……”

　　“第六……”

　　……

　　就这样，蒙面人将秦龙的招式一一化解，到了第八招的时候，秦龙已经完全被蒙面人出乎意料强悍的身手给震惊了。

　　毋庸置疑，这个不明身份的蒙面人绝对是秦龙长这么大以来所遇到的最强对手，就连能够跟秦龙打个平手的‘白龙社’社长白伟蓝肯定也比不过这个人。

　　震惊的同时，秦龙急了，因为他已经出了第八招，但是，却都被蒙面人给化解，而现在他只剩下两招的机会，如果他还打不中蒙面人，那么他就输了。

　　虽然这样输会让秦龙感觉很不服气，但是秦龙却不会感觉懊恼，更多的只会是吃惊，以及郁闷，因为他和这个蒙面人的实力上存在着很大的差距，难怪蒙面人敢说出那样的大话来。

　　直到这时秦龙才知道，原来自大的人不是这个不明身份蒙面人，而是他自己，是他太瞧不起这个蒙面人，也太瞧得起自己了。

　　“第九招！”思索间，蒙面人已经化解了秦龙第九招的攻击。

　　他由始至终都没有主动对秦龙进攻，而只是单纯的防御秦龙的进攻而已，就是这样，已经把秦龙这个长这么大未尝一败的人给震惊了。

　　“还有最后一招！”蒙面人往后一跳，直接跳开了三米的距离，面带微笑的看着秦龙，始终是那副轻松自若的样子。

　　秦龙迟疑了起来，最后一招了，就这个势头看，他已经根本不可能打中蒙面人，老实说，秦龙不生气，也没有感觉到受辱，相反，心里倒是有一股被压抑的战意正在爆发，他是第一次碰到如此强大的对手，感觉上，他根本不可能战胜这个蒙面人，要知道，这个蒙面人还一次都没有出手呢。

　　“要不，就这样算了吧，再来多少次也是一样，你是不可能打中我的，继续下去，只会让你自己难堪而已，何必呢？”蒙面人不说这句话还好，一说这句话，本就被他挑起战意的秦龙就更加不愿放弃了，哪怕是最后一招的机会，他也要拼一下。

　　“少瞧不起人！”冷哼一声，秦龙再一次向着蒙面人冲了过去，同时，他伸手探向了腰间，在冲到蒙面人面前的时候，突然拿出了藏在腰间的枪，作势就要对着蒙面人开枪。

　　然而，也不知道是反应慢了半拍，还是就连秦龙的枪都不放在眼里？眼看着秦龙对自己举起了枪，蒙面人居然就那样站在原地不躲不闪。

　　秦龙一愣怔，蒙面人这种无动于衷的反应出乎他的意料，不过秦龙也没有迟疑太久，顶多就是半秒钟的时间，他做出了决定。

　　“砰……”没有任何征兆的，秦龙对着蒙面人开了一枪，当然，这一枪并不是对着蒙面人的身体，而是对着蒙面人脚下的地面，他只是想逼得蒙面人乱了阵脚，那样他才有机会打中这个蒙面人。

　　然而，枪声响起，子弹飞出，秦龙眼看着冲到了蒙面人的面前，打算伺机而动时，这才发现原本情理之中应该被飞出的子弹吓得往旁边躲闪的蒙面人居然站在原地没有移动半步。

　　而这时，秦龙的脚已经对着蒙面人的腰部踢出，势头很猛，想收已经收不回来。

　　“啪……”结果，就在秦龙的腿即将踢中蒙面人的时候，蒙面人这才往后一退，甚至连挡都不用挡，就轻松的避开了秦龙最后一招的攻击。

　　秦龙这临时想出来的最后一招落了个空，心中不免一阵失落，他稳住了身形，放下了脚，虽然心有不甘，却没有再做任何动作，毕竟他也是个讲信用的人，十招已过，他却始终没能打中这个蒙面人一下，他已经输了，输得一败涂地。

　　“你赢了！”秦龙满脸不爽的说道。

　　“我早就跟你说过，不要做无谓的事情，是你自己不听我的！”蒙面人微微一笑，说道：“这是告诉你，天外有天，人上有人，别总以为你自己是天下第一，不然，你会连自己怎么死的都不知道！”

　　被蒙面人一番‘臭骂’，秦龙却没有感觉到不满和愤怒，这种感觉很奇怪，对着蒙面人，他愣是一点儿都不会生气，不知道是什么原因！

　　“当然，你也不用为此而灰心，你还有很长的路要走呢，实力嘛，当然也会提升上去，所以，加油吧！”说罢，蒙面人转身再次离开，并对秦龙说道：“别在追来了，不然，我可就不客气了！”

　　望着蒙面人离去的背影，虽然心有不甘，还有诸多的疑惑，但秦龙这一次却没有追上去，因为他知道，就算他追上了，他也什么都做不了。

　　很快，蒙面人就消失在了拐弯处，消失在了秦龙的视线之中！

　　“这个人才是真正的高手，他，究竟是谁？”

　　秦龙当然不可能猜到这个不明蒙面人的身份，因为在他的印象中，他根本就不认识这样一个高手。

　　算了，反正想不明白蒙面人的身份，现在看来，这个蒙面人并没有伤害自己，而他却给了自己‘核武器’开发程序的完整代码，以及尼莫银行账号当的两千一百亿美金，让秦龙得到了想象不到好处，秦龙喜不胜收。

　　不管这个蒙面人帮自己有什么阴谋吧，至少秦龙现在感觉良好，而这个蒙面人如果要杀他的话，恐怕他早就已经被杀了吧？

　　所以，这么一想秦龙就释然了！

　　有了完整的‘核武器’开发程序，还有两千一百亿美金，靠着这些，秦龙可以做的事情可就多了，可以说，此时的秦龙已经拥有了改变整个世界格局的实力，不说‘核武器’开发程序，单是那两千一百亿美金，就可以让秦龙的‘太子党’一跃达到和‘黑手党’比肩的程度，只要有这笔资金支撑，根本就不会有任何问题。

　　带着意外收获的喜悦，心情很激动，在沙滩上走了好几分钟才平复了下来，之后，秦龙将U盘、TF卡和急着尼莫银行账号的纸条小心的收起来，这些东西，他可不想被慕诗芸和罗梅达尔的手下发现，如此重要的东西，秦龙当然只要自己知道就好。

　　回到罗梅达尔的房子，秦龙直接回了房，但是因为收获实在太丰富，躺在床上秦龙老半天都睡不着觉。

　　除了为得到的东西而高兴，秦龙更多的是在思考着蒙面人的身份！

　　一直到半夜，秦龙才睡去！

　　就这样，一天就过去了，和刚到阿根廷的时候相比，秦龙的心情好了许多，甚至，他都已经不急着送慕诗芸回‘天元国’了。

　　早上十点中左右，罗梅达尔又一次找到了秦龙和慕诗芸，并且给秦龙和慕诗芸带来了好消息。

　　“我已经安排好，今天晚上便会有船送你们回‘天元国’！”

　　“真的吗？”闻言，慕诗芸喜上眉梢，他们在阿根廷已经白白等了两天，加上在船上的一天两夜，此时离慕百里的生日也就一个星期多一点儿了。

　　“是的，凌晨两点的船，到时候我派人来接你们！”

　　“谢谢，实在太感谢你了，罗梅达尔先生！”秦龙高兴表示感谢。

　　“不用客气，我到时候有事，就不去送你们了！”


第1195章 遇袭（一）

　　对于罗梅达尔表示无法前来相送，秦龙当然能够理解，一个毒枭又怎么可能总是闲着没事呢？

　　“今天来就是为了告诉你们这件事情，我还有事，就先走了！”

　　说罢，罗梅达尔领着手下的人离开，出了房子，上了车，他的脸色立马变得凝重起来，向跟了上车的手下问道：“什么情况？”

　　“哥伦比亚那边似乎已经派了人来对付老板你！”手下同样面色凝重说道。

　　“查到是什么人了吗？”

　　“听说请了雇佣兵，具体是哪一个雇佣兵团，不得而知！”

　　“雇佣兵？”罗梅达尔面色一冷，他当然知道所谓的雇佣兵指的是什么，那都是一些比常人厉害百倍的狠角色，拿钱办事，只要有钱，哪怕是刀山火海那些人都敢闯，而且杀人不眨眼，根本就不会管你是什么人物，只要是被他们盯上的，一个都别想逃。

　　“没想到他们为了除掉我，居然请了雇佣兵！”罗梅尔达冷着脸说道，“一边约我谈判，一边又请雇佣兵来杀我，真当我罗梅达尔是病猫不成？”

　　“我们要不要防备一下？”手下问。

　　罗梅达尔迟疑了一下，说道：“派人盯着机场和车站，我要让他们有来无回，另外，今晚谈判的地方附近我要你安排足够的人手，如果他们还是不肯妥协的话，就当场灭了他们！”

　　“是！”

　　手下接令，命令也第一时间传达了下去。

　　“伊沃那边有没有回复？”

　　“回复了，对这次我们帮他们弄到的枪很满意，就是觉得价钱太贵了！”手下笑道。

　　“想东西好又不舍得花钱，天底下哪有那么好的事情？”罗梅达尔莞尔一笑，说道：“一会儿你打个电话给他，就说我们今晚会有一批货运来，让他照顾一下，毕竟是在他们的地头！”

　　“明白！”

　　“……”

　　罗梅尔达这个人，似乎远不止表面上看到的那么简单，而跟他有关联的人，看来也不是什么省油的灯，唯一可以确定的是，他让罗梅罗帮他弄来的那些枪，并不是要给他自己用的，而是转手卖给了一个名叫‘伊沃’的人。

　　他每天都要忙着应付各种各样的人，事情很多，交际网十分的广泛，在阿根廷这边还算是个比较出名的人物，当然，想除掉他的人也不少。

　　而就在罗梅达尔忙活着自己的事情的时候，一场针对秦龙和慕诗芸的行动也在慢慢的展开。

　　“这个女人好像已经来了阿根廷！”

　　阿根廷某黑帮组织内，一张相片传递到了各个黑帮成员手中，相片上的人不是别人，正是慕诗芸。

　　“消息从哪儿传来的？”

　　“马尔代夫！”

　　“马尔代夫？”

　　“听说，这个女人之前出现在马尔代夫，是马尔代夫那边一个毒贩救了她，并且安排她逃走，那个毒贩名叫罗梅罗，在那一带是比较有名气的毒贩，他还有个哥哥在阿根廷！”

　　“哥哥？”

　　“就是跟伊沃他们有往来的罗梅达尔！”

　　“是他？”

　　“我们查到，罗梅达尔的弟弟安排这个女人偷渡来了阿根廷，而罗梅达尔这两天也正在想方设法安排这个女人离开！”

　　“知道罗梅达尔把这个女人藏在什么地方吗？”

　　“这里！”手下闻言，走到一旁的地图边上，那是一长阿根廷地图，他对着地图上一个地方一指，而那个地方，正是罗梅达尔房子所在的地方。

　　是的，秦龙和慕诗芸偷渡到阿根廷的事情并没能瞒过‘黑手党’，更没能逃过全世界黑道的眼线。

　　毕竟，‘黑手党’的悬赏追杀令是全世界范围内的，只要有人觊觎那两千万美金的报酬，他们就会想方设法将慕诗芸找出来。

　　罗梅罗虽然安排了秦龙和慕诗芸偷渡到了阿根廷，奈何，当日他在机场救了秦龙和慕诗芸的一幕被很多人看到，之后，‘黑手党’发布的悬赏追杀令并没有取消，也就是说，‘黑手党’还没有得到他们想要的东西，而唯一的可能，就是慕诗芸没有死，她身上的项链没有到‘黑手党’手中。

　　这样一来情况就更加明了了，肯定就是因为罗梅罗救了慕诗芸，而非抓了慕诗芸。

　　之后，马尔代夫黑道上的人不断打听，终于打听到罗梅罗走私一批军火送往阿根廷，而且，随船的还有两个人，一个男的一个女的，而这个女的，便是‘黑手党’想要的那个女人。

　　将这条消息泄漏出来的不是别人，正是那艘货轮的老板，这样一条消息给他带来了五十万美金的报酬，这么好的买卖对于他们这些见钱眼开而什么事情都做得出来的人来说实在算不上什么大事，反正秦龙和慕诗芸跟他们没有关系，秦龙和慕诗芸的死活他们更不会去管，他们只要钱。

　　之后，消息传到了阿根廷，此时，世界上很多国家的黑道组织都收到了‘黑手党’悬赏追杀令的消息，一听慕诗芸来了阿根廷，阿根廷的黑帮组织就开始四处打探慕诗芸的下落，就在秦龙和慕诗芸在罗梅达尔的房子里平静的度过了两天时间之后，阿根廷的黑帮终于发现了她所在的位置。

　　而且，知道慕诗芸位置的不单单只是一个黑帮组织而已，想得到‘黑手党’两千万美金的也不止一个黑帮组织，而这个时候，秦龙和慕诗芸还不知道他们已经被阿根廷的黑帮盯上，尤其是慕诗芸，她正在为今天晚上就可以回‘天元国’，结束这场晃荡而又惊险，甚至是让她已经身心疲惫的蜜月旅行。

　　她似乎认为只要能够回到‘天元国’，回到慕百里身边，针对她的种种追杀就会愕然而止，这样的想法或许有点儿天真，但是，她和秦龙能否安然等到那个时候还不一定。

　　时间一分一秒的过去，秦龙和慕诗芸已经收拾好了行李，就等着罗梅达尔派人来接他们。

　　“总算可以及时赶回去了！”百无聊赖的坐在大厅等待的同时，慕诗芸暗暗的松了一口气，她一直都在为赶不及回去替慕百里过生日而担心，现在看来，她这个担心已经是多余的了，再过几个小时，他们就将回‘天元国’。

　　“不过就一个生日而已，用得着这么紧张吗？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“跟你说你也不懂！”或许是因为即将回家，慕诗芸显得很高兴，说话的语气也显得很轻松。

　　“我当然不懂，不过，你爸要知道你这么有心，出来度蜜月了还一直不忘他的生日，他一定很高兴！”秦龙笑道。

　　“或许吧！”闻言，慕诗芸沉默了半响回了秦龙这么一句话，而她原本轻松的心情也莫名的沉重起来。

　　她是很有心想给慕百里办好生日，但是，谁又知道慕诗芸的心里所想的，是等生日过后就永远的离开呢？到时候，慕百里会是什么样的心情？慕诗芸根本不敢去想，应该会很伤心才对！

　　“什么叫或许？如果我有女儿，女儿这么惦记着我，我肯定很高兴，哈哈！”秦龙半开玩笑的说道。

　　慕诗芸却没有心情开玩笑，她看了看墙上的时钟，有点焦急的自言自语说道：“怎么还没来？该不会出什么事了吧？”

　　“应该不会吧？罗梅达尔先生不是已经说办妥了吗？你太紧张了，时间还早！”秦龙笑道。

　　慕诗芸能不紧张吗？

　　不知道怎么回事，虽然心中有着即将回家的喜悦，但是，不知道从什么时候开始，她的心里就总有一股奇怪的感觉，似乎有什么事情要发生一样。

　　“我有一股不详的预感！”慕诗芸沉着脸说道。

　　“不详的预感？什么不详的预感？”秦龙好奇一问。

　　“不知道，我感觉好像会有什么事情发生！”慕诗芸脸上的笑容顿时收敛，显得凝重起来。

　　“我看你是想回家想得走火入魔了！”秦龙不置可否的笑了起来，他当然不会将慕诗芸的话当真。

　　“吱……”然而，秦龙的话刚刚说出口，突然外面传来了一阵尖锐的声响，那是车子的轮胎跟地面剧烈摩擦所产生的声响，十分的刺耳，在夜深人静时分，也十分的容易辨认。

　　“嗯？”秦龙和慕诗芸都被突如其来的声响给吓了一跳，这才发现那声响正在向他们所在的房子靠近，期间更是伴有阵阵的枪声。

　　“砰砰砰……”

　　“枪声！”枪声在阿根廷这样的国家，尤其到了晚上似乎不是什么新鲜事，只是，这枪声却就在秦龙和慕诗芸所在的房子之外，一下子就让秦龙和慕诗芸紧张了起来，就连房子里罗梅达尔的那些手下也一个个都紧张了起来。

　　二话没说，秦龙第一时间冲到了窗户边，撩开窗帘看了看，发现有一辆车子正在全速向着房子所在的方向冲来，仔细一看，那车子不正是罗梅达尔每次来的时候所乘坐的车子吗？

　　再一看，发现罗梅达尔车子的后面还有另外两辆车子紧紧的追赶着，车子上各有两个人正对着罗梅达尔的车子开枪，一个从天窗探出头，一个则是从副驾驶座。

　　显然，有人正在追杀罗梅达尔！


第1196章 遇袭（二）

　　“是罗梅达尔的车！”秦龙看到外面情况的时候，房子里罗梅达尔的那些手下也认出了罗梅达尔的车子来，他们第一时间拿出了身上的枪，二话没说直接从房子里冲了出去。

　　而秦龙却没有那样做，不是他不想帮罗梅达尔一把，而是他看到，那两辆紧追在罗梅达尔车子后面的车，车上的人都拿着重型武器，那些人，居然有重型机枪。

　　而罗梅达尔的手下手里只有手枪和机关枪，和重型机枪比起来，实在差得很远。

　　“哒哒哒……”思索之际，那两辆车子上的人又对着罗梅达尔的车子开了枪。

　　密集的子弹不要钱一样疯狂的招呼在仓惶逃窜的罗梅达尔的车子上，不过，让人意外的是，被那么密集的子弹击中，罗梅达尔的车子车身和车窗玻璃居然都没有破损，诚然，罗梅达尔的车子是防弹的，就连车窗玻璃都是防弹玻璃。

　　看来，罗梅达尔早已做好了防范措施。

　　“出了什么事？”慕诗芸被外面越来越密集，越来越靠近的枪声给吓了一跳，走到秦龙身后的同时，刚刚才为了回家而变得有那么一点儿高兴的心情也一扫而空，只因为她最近经历的事情实在太多，枪声让她感觉到不安，尤其是她自己刚刚才说有不祥的预感，没想到，话才刚说完就有事情发生，这儿世界上怎么会有那么巧合的事情？

　　“好像是有人要杀罗梅尔达！”秦龙说道。

　　慕诗芸一愣怔，凑上前想要看个究竟，秦龙却大喝一声，猛然将还没看清外面虚实的慕诗芸给按倒在地。

　　“趴下！”

　　几乎就在秦龙将慕诗芸按倒在地的时候，两辆车子上射来的流弹射穿了窗户的玻璃，射进了屋子里，将屋子里的很多摆饰都打了个粉碎。

　　“哒哒哒……”子弹的力量十分巨大，趴在地上的秦龙和慕诗芸甚至都能够感觉到子弹射在墙壁上时所发出的震动感，再加上那震耳欲聋的重型机枪声响，绝对是让人热血沸腾而又不敢直视的。

　　窗户的玻璃碎片溅洒到了慕诗芸身上，慕诗芸抱着头，满脸紧张，但又或许是因为经历过类似的事情太多次，这一次她反倒没有显得慌张了。

　　“快，躲到里面去！”秦龙一把拉住慕诗芸的手，拉着慕诗芸就往房子里面跑，这个时候就算是躲在窗户后面也不是十分的安全。

　　“吱……”而就在秦龙拉着慕诗芸往屋子里面跑的同时，罗梅达尔的车子也开到了房子门口，一个打横，车子一个九十度转弯，车门正好对向了房子大门的方向，显示出开车的司机不凡的驾驶技术。

　　“保护罗梅达尔先生！”这时，那些从房子冲出去的人立马冲了上前，将车子团团包围的同时，更有人第一时间上前拉开了车子后座的车门。

　　车门打开，罗梅达尔从车上跑了下来，再一看，他身上那件原本笔挺的西装已经褶皱，而在西装上面，还可以清楚的看到一滩红色的血迹，他满头冷汗，脸色略显苍白，没有了往日里的神采！

　　罗梅达尔中枪了！

　　“快进屋！”罗梅达尔大手一挥，在手下的搀扶下和掩护下全速向着房子大门跑了过去。

　　“哒哒哒……”而这个时候，还有一些手下在后面殿后和掩护，这时，紧追罗梅达尔的那两辆车子也已经接近了房子，他们手中的重型机枪没有停歇，打不中罗梅达尔，却将那些留下殿后和掩护的人给打成了马蜂窝。

　　重型机枪的威力不是盖的，子弹几乎瞬间将罗梅达尔手下的身体射穿，有的人更是被直接轰掉了脑袋，场面之血腥，远不是普通的黑帮枪战所能比拟。

　　“他妈的，没想到居然是防弹车！”两辆车子上的人一路追杀罗梅达尔来到房子外，却始终没能将躲在车上的罗梅达尔击毙，自然颇有怨言。

　　“让我炸了它！”另外一个家伙从另一辆车子的天窗上探出身子，手里赫然已经多出了一把火箭筒。

　　是的，就是火箭筒，这些人都穿着黑色的服侍，很特别的服侍，看起来很是军装的一种，只见他将火箭筒的炮口对准了罗梅达尔的车子，按下了开关。

　　“嗖……”一道火光从火箭筒射出，直接轰在了罗梅达尔那辆防弹车的下面。

　　“轰……”一声巨响，伴随着火光的冲天而起，车子瞬间被掀翻，而那些没来得及逃跑的人则是被波及，瞬间惨死。

　　庆幸的是，此时罗梅达尔已经在其他手下的搀扶下跑进了屋内，有惊无险的避开了那致命的一击。

　　“快抄家伙！”冲进屋，也顾不得屋内秦龙和慕诗芸诧异的目光，罗梅达尔立马下令。

　　一接令，手下第一时间冲到壁炉旁，拉下了一个暗藏的开关，开光拉动，壁炉居然转动起来，显露出隐藏在壁炉后面一间暗房。

　　秦龙看得真切，那暗房面积不大，里面就摆放着几个壁柜，而在那些壁柜上面，摆放着的都是各种枪支弹药，其中不乏阻击枪和重型机枪之类的重武器。

　　“把枪给我！”秦龙分明看到罗梅达尔中了枪，此时他腹部中枪的位置还在不断流血，但是，这个平日里看起来温文尔雅像个绅士一样的人，在这个时候却表现得像个骁勇善战的战士，他大吼着拿过了手下手里一把冲锋枪，直接冲到了窗户边上，对着那辆车子上的人就是一阵扫射。

　　“哒哒哒……”

　　枪声再一次响起，秦龙总算是知道罗梅达尔为什么会选择逃到这房子来了，就因为这房子里藏着许多的武器，可以让他应付前来杀他的敌人。

　　罗梅达尔的手下也纷纷拿起了枪，或躲在门后，或躲在窗户后面与外面的敌人周旋。

　　眼看着双方开始了前所未见的枪战，秦龙一阵嗔目结舌！

　　难怪老听人说南美这个地方很乱，远比‘天元大陆’要乱得多，现在秦龙总算是见识到了！

　　动辄重型机枪，火箭筒，这样的家伙，秦龙以前可只是在跟军队交手的时候见到过，那不是经常使用的东西！

　　“下车，一个都不许让他们逃走！”眼看着罗梅达尔更他的手下已经躲进了房子里，两辆车子停下，车上的人纷纷拿着武器下了车，接令之后十分有默契的向着罗梅达尔的房子包围了上去。

　　从两辆车子上先后下来了六个人，有的手里拿着冲锋枪，有的手里拿着重型机枪，有的手里拿着狙击枪，这些人的身上都穿着款式差不多的服饰，看起来确实很像是一种军装，看他们衣服上的口袋鼓鼓，里面不是装着弹夹就是手榴弹之类的东西。

　　显然，这些人的装备已经超过了普通黑道分子所能拥有，而且，这些人配合相当的默契，并且十分的有章法和秩序，显然是一些训练有素的人。

　　最后下车的是那个下达命令的人，他嘴里叼着根没有点燃的香烟，身材高大，戴着酷酷的墨镜，而实际上，那是红外线探测器。

　　他将一把重型机枪往肩膀上一扛，露出冷峻笑容，向着罗梅达尔的房子走了过去。

　　“小兔崽子们，明年今天就是你们的祭日！”

　　如果秦龙在场，看到这个人他应该会被吓一跳吧？

　　这个人留着平头，有着刀削一般的面孔，冷冷的酷劲儿下透着刚毅男人的冷峻，身高超过一米九，身材相当的健壮，虽然包裹着厚厚的衣服，但衣服下隆起的充满线条的肌肉还是让他显得格外强壮，尤其是那双孔武有力的臂膀，显示出力量感的青筋随处可见，仿佛随便一挥手就能够将任何敌人轻而易举的打倒在地一样，而那把沉重的重型机枪在他手上就如同无物一样。

　　这样一个人出现在人群中，绝对会瞬间变成人群当中的焦点，而这个人对于秦龙来说印象相当的深刻，因为这个人，就是一个月前他和慕诗芸出国渡蜜月的时候，在飞机上时那个开枪杀人，并且还差点儿杀了秦龙以及慕诗芸的那个平头男子。

　　当时，秦龙就觉得对这个平头男子有一种很奇怪而又说不清楚的感觉，那时候他没有机会跟这个平头男子说话，后来，平头男子杀了人之后就直接跳机逃走，无论是身手、枪法还是胆子，都给秦龙留下了深刻的印象。

　　没想到，那个平头男子居然会在这里出现，而且还带人前来杀罗梅达尔！

　　“包围他们！”

　　平头男子将手中重型机枪一举，下令的同时扣动了扳机，并缓步向着罗梅达尔的房子靠近。

　　“噗噗噗……”他们一方虽然只有六个人，可是这些人的战斗力十分的强悍，虽然罗梅达尔跟他的手下躲在房子里，有很多东西可以掩护，但是眨眼间还是有很多人被击毙。

　　“噗……”罗梅达尔也拿着机枪对着敌人扫射，可惜，他的枪法显然比不过外面那些人，肩膀更是被流弹打中，一个踉跄差点儿摔倒。

　　秦龙见状，又见外面那些人的火力居然如此的猛烈，心知，如果被外面那些人冲进来，他和慕诗芸肯定不会有活路，虽然这件事压根儿跟他一点儿关系都没有，但是秦龙不能袖手旁观。

　　“这里太危险，你先找个地方躲起来！”对着慕诗芸说了一声，秦龙第一时间跑到了罗梅达尔身边。

　　“你没事吧？罗梅达尔先生！”秦龙关切一问，跟着，没等罗梅达尔回答，一把抄起了罗梅达尔掉落在地上的机枪，就想瞄准外面的敌人，然而，当他想要那样做的时候，这才看到了那个正在向房子靠近的平头男子。

　　“是他！”


第1197章 火拼

　　虽然平头男子换了身和在飞机上截然不同的衣服，但是那张脸、那身材，还有那眼神，都让秦龙在第一眼就认出他来。

　　莫名的，在第二次看到平头男子的时候，秦龙又一次被这个平头男子吸引住了，和上次一样，不是因为这个平头男子与众不同的‘身材’，而是一股心内心深处涌起的感觉。

　　是的，在飞机上第一次看到这个平头男子的时候那种奇怪的感觉再一次涌现秦龙的心头。

　　秦龙疑惑而好奇的看着屋外如同勇士一样举着重型机枪疯狂杀戮中的平头男子，越是接近，心中那异样的感觉愈加的强烈。

　　那究竟是一种什么感觉呢？

　　秦龙有点发蒙，连刚刚拿到手里的机枪都忘了开！

　　秦龙对这个平头男子有一种似曾相似的感觉，可是，在此之前他就只见过这个平头男子一面，而且还差点儿被这个平头男子杀死，也正是在当时，秦龙第一次发现自己拥有了‘预知未来’的能力，也正是因为那第一次的‘预知未来’，才让秦龙救了慕诗芸一命。

　　再次看到这个平头男子，秦龙又有了似曾相似的感觉，那种感觉，和对着白伟蓝的时候相同！

　　就是这种感觉，让秦龙被这个平头男子吸引了目光！

　　“怎么是他？”

　　罗梅达尔听到了秦龙的话，捂着中了枪的肩膀往外看了看，看到了正在缓缓向房子靠近的那个平头男子。

　　“你认识他？”罗梅达尔的声音中透着些许的不满，或许他会认为秦龙跟外面那些想要杀他的人是一伙的。

　　“不认识，之前有一次坐飞机的时候遇到过这个人，差点儿被他给杀了！”秦龙简单扼要的解释道。

　　“噗噗噗……”说话时，子弹不断从窗口射进，逼得秦龙和罗梅达尔不得不低下了头，而平头男子跟他那六个手下的枪法实在牛叉，虽然人数上远比罗梅达尔要少，但是罗梅达尔的手下却一个接一个被他们给击毙。

　　“罗梅达尔先生，您怎么样？”罗梅达尔的得力手下眼看着自己的同伴一个接一个被干掉，意识到了危险以及平头男子一伙的厉害，冒着枪林弹雨跑到了罗梅达尔身边。

　　“死不了！”罗梅达尔冷声回了一句。

　　“这些雇佣兵太厉害了，我们还是快点儿从密道撤退吧！”手下提议道。

　　“雇佣兵？”秦龙听到了一个比较新鲜的词汇，他当然知道什么是‘雇佣兵’，说白了，‘雇佣兵’就是组团杀人的‘杀手’。

　　“你是说，那些人是雇佣兵？”秦龙向罗梅达尔的手下问道，他终于知道平头男子跟他手下的身手为什么会那么好了？能够成为‘雇佣兵’的，要不就是从部队退役的，要么就是有经过专门训练的，都是一些十分擅长杀人的人，身手不好才怪！

　　“是的！”

　　“为什么他们要杀罗梅达尔先生？”秦龙追问。

　　“是有人雇佣了他们来杀罗梅达尔先生的！”

　　“谁？”秦龙冷声问道。

　　“现在不是说话的时候！”手下没有回答，而是被罗梅达尔打断。

　　“砰砰砰……”子弹还在对着房子的墙壁和窗户疯狂的轰击着，迫使秦龙和罗梅达尔等人只能用十分大的音量来说话，而此时平头男子跟他的五个同伴已经将罗梅达尔的手下杀了大半，并且已经很接近房子，罗梅达尔的手下人数再多，也肯定打不过那些人，而如果被平头男子跟他的手下冲进房子里的话，死的人将会更多。

　　“撤……”最终，经过短暂的思考，罗梅达尔下达了撤退的命令，跟着对秦龙说道：“慕小姐呢？”

　　“我让她上楼去了！”

　　“快点儿去带她下来！”

　　“好！”秦龙答应了一声，将手里的机枪随手往地上一丢，全速冲上了二楼，并在房间中找到了正在焦急等待中的慕诗芸。

　　此时的慕诗芸可是心急如焚，本来都已经快要离开阿根廷回‘天元国’了，可是，突然就发生了如此猛烈的枪战，把秦龙和她都给逼得只能躲在房子里，而且，外面那些人火力的威猛前所未见，这让慕诗芸感到紧张。

　　为什么好端端的又会有这样的事情发生在自己身上？虽然事情本身跟自己没有任何关系，但这不还是应验了司徒空的那番话吗？只要是跟慕诗芸接触的人，都不会有好下场。

　　是的，慕诗芸感觉司徒空的话再一次得到了应验，如果不是因为她的命数中带着‘杀星’，怎么可能好端端的会发生枪战？

　　上天就是在抓弄她，分明都要离开了还让她遭遇这种事情！

　　“嘭……”走神之际，房间大门被秦龙一脚踹开，秦龙急匆匆的跑进了房内，直把慕诗芸给吓了一跳。

　　“快跟我走！”情况十分的紧急，秦龙二话没说，拉起慕诗芸的手就往外跑。

　　“嘭……”而就在秦龙拉着慕诗芸的手往外跑的时候，突然，一个人影撞开了慕诗芸房间的玻璃窗冲进了屋里。

　　即将跑出房门的秦龙和慕诗芸被吓了一跳，秦龙猛然回头一看，发现原来是平头男子的一个手下借着绳索跑到了二楼，应该是想跟外面的人来个里应外合。

　　“哒哒哒……”刚冲进房，二话没说平头男子的手下便对着秦龙和慕诗芸开了枪，看来这些雇佣兵并不会去考虑房子里的人是否无辜，他们的目的只是杀光这房子里的人，仅此而已。

　　早在平头男子的手下冲进屋里的时候秦龙就已经意识到了危险，第一时间松开慕诗芸的手，并且使劲对着慕诗芸一推，直接就把慕诗芸推出了好几米远，一个踉跄狼狈摔倒在地，不过也因此而避开了被打成马蜂窝的可悲下场。

　　秦龙也顺势身子往后一倒，跟着就地做了两个后空翻，直接让平头男子手下的子弹落了个空。

　　平头男子的手下显然没有料到秦龙的身手会如此的出众，顾不得惊讶，他第一时间将枪口对准了秦龙，看来，秦龙在他眼中的威胁要比慕诗芸大。

　　然而，他的反应显然没有秦龙来得快，秦龙在避开他第一轮攻击的时候，在后空翻的时候，就已经掏出了身上的手枪，并且在落地的时候便瞄准了他。

　　“砰……”几乎是在平头男子的手下将手里的枪对着秦龙举起的同时，秦龙已经对着前者扣动了扳机。

　　“噗……”一声枪响，子弹准确无误的射进了平头男子手下的额头，并且将后者的脑袋射穿，从后脑喷出的血雾更是将他身后的墙壁染成了大片的血红，而他手里拿把还没来得开的枪也只能就这样完成了它的使命，伴随着它的主人直直的往后倒下。

　　就差那么一点儿又丢了性命，慕诗芸还没回过神来，秦龙却顾不得惊讶，第一时间冲到坐在地上的慕诗芸身边，拉着慕诗芸的手，硬生生的将慕诗芸从地上给拉了起来。

　　慕诗芸本来是个性格十分强悍的女强人，可或许是因为这段时间发生在她身上的事情实在太多，以至于她都显得有点软弱了。

　　秦龙可没有理会那么多，这次的敌人可不是普通的敌人啊，那可是雇佣兵，都是一些有着不错身手的人，再不走，秦龙和慕诗芸可就真的要替罗梅达尔陪葬了，这件事儿压根儿就跟秦龙和慕诗芸没有半毛关系。

　　于是，秦龙拉起慕诗芸，再一次向着楼外跑去，而就在秦龙和慕诗芸冲出房间大门的时候，平头男子另外一个手下从同一个窗户爬了进来，看到了被秦龙一枪爆头的同伴。

　　“丹尼！”他抱起了惨死的同伴，眼神中怒火中烧，旋即放下同伴的尸体，举起手里的枪，愤怒的冲了出去，并且看到了房外走道上的秦龙和慕诗芸。

　　“我杀了你们！”他大吼着对着秦龙和慕诗芸开了枪，而这个时候，秦龙和慕诗芸已经来到了楼梯口，待得他开枪之时，秦龙和慕诗芸已经冲下了楼梯，他手里双枪的子弹落了个空。

　　“啊……”他发出了愤怒的吼叫，这个皮肤黝黑、身材健硕得如同黑猩猩一样的家伙迈着如同大笨象一样沉重的步伐向着秦龙和慕诗芸追了上去，这一层楼就秦龙和慕诗芸两个人，他当然认为就是秦龙杀了他那个跟他朝夕相处的同伴。

　　他三步并作两步冲到了楼梯口，却发现跑下楼梯的只有慕诗芸一个人。

　　那秦龙呢？

　　他一下子没有找到秦龙的身影，但他管不了那么多，反正他要杀死慕诗芸！

　　“砰……”然而，就在这个时候，一颗子弹从楼梯的护栏下面射出，并且准确无误的打中了这个黑大个的小腿，当场就把这个黑大个的小腿给打了个对穿，脚下一软，整个人跪倒在地，而这时，黑大个才意识到，原来秦龙没有跑下楼，而是躲在了楼梯护栏的后面。

　　或许是因为怒火冲昏了头脑，又或许是天真的以为他手里的武器火力上足以吓跑秦龙，所以，当他认为秦龙和慕诗芸都应该会跑下楼，不过，他低估了秦龙，而他也为此付出惨重的代价。

　　“砰……”就在他被秦龙一枪打得跪倒在地的时候，下一秒，秦龙已经对他开了第二枪，这一枪，直接爆了他的头。

　　就这样，秦龙两枪解决了两个雇佣兵，而这场火拼，却远远还没有结束的样子！


第1198章 心跳加速的追杀（一）

　　两个雇佣兵就这样先后被秦龙干掉，此时慕诗芸已经跑下了楼，靠着一只手的力量抓住楼梯护栏悬挂在半空中，如此的臂力也只有秦龙这样的变态才能拥有吧？

　　眼看着前来追杀自己的两个雇佣兵已经被干掉，秦龙松开了手，直接从将近三米高的护栏上跳下，稳稳落地，正好落在慕诗芸的旁边。

　　“快走！”落地，秦龙直接拉过慕诗芸的手，此时罗梅达尔跟他的手下已经做好了撤退的准备，正在等待着秦龙和慕诗芸。

　　“跟我来！”见秦龙到来，罗梅达尔捂着中枪的位置，脸色苍白的带头跑进了一楼的厨房。

　　厨房外枪声依然不绝于耳，罗梅达尔的几个手下还在顽强的跟那些试图冲进房子里的雇佣兵做着最后的战斗，倒不是他们对罗梅达尔有多么的忠心，只是他们自己也意识到，如果不战斗的话，外面那些雇佣兵就会干掉他们，那些雇佣兵可是收了钱来杀人的，他们不会因为你不是他们想杀的人就放过你，他们只会认为你跟罗梅达尔有关系，有关系就要杀，所以，与其等死，不如跟他们拼了。

　　“丹尼……罗斯……”屋外，平头男子已经无限接近房子，等着两个冲进屋内的手下准备来个里应外合，可是等了老半天都没见屋内有动静，于是无线电跟两个同伴联系。

　　“丹尼……罗斯……”

　　然而，老半天两个同伴的对讲机都没有回应，平头男子面色一冷，眼神中流露出了冰冷的杀意，透过无线电对另外三个同伴说道：“丹尼和罗斯可能已经被他们给杀了！”

　　“什么？”另外三个雇佣兵一听，一个个都被吓了一跳，看来他们压根儿都没有认为他们当中会有人被房子里的人给杀死。

　　“我要把那些杂碎碎尸万段！”其中一个雇佣兵发出了愤怒的吼叫，跟着，房子另一侧传来了爆炸声，爆炸声中，那一侧的整面墙壁被炸出了一个巨大的窟窿，而那个引爆炸弹的人，自然也就是发出怒火的雇佣兵了。

　　“干掉他们！”与此同时，对面一侧的墙壁也传来了爆炸声，另外一个雇佣兵也用相同的方式冲进了屋里。

　　“冲进去！”平头男子看来也很生气，对着跟他一同在房子大门外战斗的同伴交换了个眼神，跟着双双举起手中的枪，对着房子的大门扔出了手榴弹，直接把房子的大门给炸飞出去，连带着把大门后面藏匿着的两个人给炸了个粉身碎骨。

　　跟着，扛着重型机枪，平头男子和他的同伴冲进了屋内，四个雇佣兵对着屋内仅剩不多的人一阵扫射。

　　罗梅达尔的手下早就已经被他们杀得七七八八，加上那些手榴弹、炸弹之类的轰炸，他们早就已经没有了多少抵抗的能力。

　　“哒哒哒……”四个雇佣兵将所有的怒火都发泄在了这些可怜的人身上，当场就将罗梅达尔的手下全部给打成了马蜂窝，连他们爹妈都认不出他们的样子来。

　　而就在平头男子跟他的同伴冲进屋里的时候，秦龙和慕诗芸也跟着罗梅达尔和那个对罗梅达尔忠心耿耿的手下跑进了厨房。

　　进了厨房，关上门，罗梅达尔立刻命令手下拉开地上一个隐蔽性极好的把手，跟着往上面一提，一条细长的楼梯出现在了地下。

　　“密道？”秦龙和慕诗芸都露出了意外神情，万没想到，罗梅达尔这套看似普普通通的房子里居然隐藏着这么多不为人知的东西，先是藏着大量枪支的暗房，现在居然还有一条密道。

　　罗梅达尔是个毒枭，生意做得很大，为了安全起见，他在他住的地方都安排了这样可供逃生用的密道，隐秘性相当的好，只有他跟他身旁这个得力的手下知道，今天，这条密道终于派上了用场。

　　“罗梅达尔先生，快走！”拉开了密道的入口后，罗梅达尔的手下拿起枪跑到门后掩护，而让罗梅达尔先行进入密道，看来他是想着掩护罗梅达尔离开，也只有在这个时刻，才能体现出他对罗梅达尔的忠心。

　　“跟我进去！”罗梅达尔没有迟疑，毕竟情况万分的紧急，他带头跑下了密道。

　　秦龙没有迟疑，拉着慕诗芸跟在罗梅达尔身后进了密道，而就在秦龙、慕诗芸和罗梅达尔进入密道的同时，平头男子跟他的手下也将厨房外罗梅达尔的所有手下给杀了个清光。

　　因为房子里死的人很多，平头男子跟他的手下四下里看了看，很快就确定他们的目标并不在这些尸体当中。

　　“目标不在这些人里面！”一个雇佣兵冷声说道。

　　“嗯？”而这时，目光敏锐的平头男子看到了不远处大门紧闭的厨房，厨房里的灯光，正好将罗梅达尔那个得力手下的身影映照在了厨房大门上的玻璃上，虽然很模糊，但一眼就可以断定门后有人。

　　“他们在那里！”平头男子立马就察觉到了罗梅达尔和秦龙等人藏身的位置，二话没说举起手里的重型机枪对着厨房的大门就是一阵扫射。

　　“哒哒哒……”

　　而此时，秦龙、慕诗芸和罗梅达尔都已经进入了密道，罗梅达尔叫了叫那个留下殿后的得力手下，“凯特，走！”

　　叫凯特的手下闻言，转身就向着密道走去，然而，当他想要那样做的时候，平头男子手中重型机枪发出的子弹已经射穿了厨房的大门，数十颗子弹瞬间射进厨房，将还没来得及跑到密道入口的他给打成了马蜂窝。

　　“凯特！”眼看着手下惨死在自己面前，并且直接的倒在了密道入口上面，而且还死不瞑目，罗梅达尔发出了不甘而愤怒的咆哮。

　　“他们已经来了，快走！”罗梅达尔看来很为这个手下的死而难过，不过，秦龙却拦住了他，并且将似乎好想冲回去跟那些雇佣兵拼命的罗梅达尔拉住。

　　罗梅达尔其实只是不忍心看着自己的手下就这样惨死，可是，被秦龙这么一喝，他也知道他不可能是那些雇佣兵的对手，于是，一咬牙，转身领着秦龙和慕诗芸跑进了密道。

　　“嘭……”就在秦龙、慕诗芸和罗梅达尔跑进密道的时候，平头男子带着四个手下冲进了厨房，先是看到了被他们乱枪打成马蜂窝死不瞑目的凯特，这才发现了厨房里居然还有密道。

　　“他们逃走了，追！”平头男子当即作出了追杀罗梅达尔的决定，他已经损失了两个同伴，付出了如此惨痛的代价，如果就这样放弃的话，那他的两个同伴就都白死了，于是，没有多做迟疑，平头男子领着三个同伴跑进了密道，向着秦龙他们追了上去，同时拿起嘴边的无线电装置，说道：“巴纳克，目标从密道逃走了，我们正在追，这条密道应该不可能通到很远的地方，你留意房子四周，一发现目标，立刻将他狙杀！”

　　“收到！”原来，平头男子在外面还有另外一个同伴，听语气，那另外一个同伴应该是个狙击手，并且一直都在外面埋伏着。

　　密道里十分的黑暗，罗梅达尔在前面打着打火机带路，九转十八弯的，感觉有点儿压抑！

　　密道并不宽敞，顶多就能容纳两个人并肩而过，墙壁、天顶和地面都铺设了水泥，看来为了挖这么一条可供逃生用的通道，肯定花了不少时间和精力，所以，今天这条密道才能起到决定性的作用。

　　密道只有一个出口，所以只要一直往前走就能出去，除了罗梅达尔跟凯特，还有那些帮罗梅达尔挖这条密道的工人，不会有其他人知道这条密道的出口，所以罗梅达尔不担心那些雇佣兵会在出口处埋伏。

　　“哒哒哒……”因为密道里很是安静，就连针掉落到地上的声音都能听得一清二楚，所以，虽然隔着一定的距离，但是，秦龙、慕诗芸和罗梅达尔还是听到了后方传来的脚步声，而那，显然就是要杀罗梅达尔的雇佣兵所发出的脚步声。

　　“他们追来了！”秦龙如是一说，众人的心情一下子变得紧张了起来，要知道，密道的环境限制了行动的能力，那些雇佣兵的手上可都是重型武器，如果被他们追上的话，一旦雇佣兵开枪，秦龙他们根本连躲的地方都没有，到时候他们就只有死路一条。

　　“快！”所以，一听到脚步声，秦龙立马焦急的催促了起来，罗梅达尔也顾不得身上的伤，加快了脚步。

　　“在前面，追！”秦龙他们听到了雇佣兵的脚步声，平头男子和他的同伴们当然也听到了秦龙他们的脚步声，于是也加快了脚步追了上去。

　　此时，平头男子跟他的同伴无疑占据着主动的优势，而秦龙、慕诗芸和罗梅达尔则显得很被动，结果会是如何，就看秦龙、慕诗芸和罗梅达尔能不能在平头男子跟他的同伴追上他们之前成功从密道逃出去了。


第1199章 心跳加速的追杀（二）

　　“哒哒哒……”后面的脚步声正在快速接近，狭隘的密道限制了通行的速度，如果只是秦龙和慕诗芸两个人的话，或许可以走得比较快，但是，给秦龙和慕诗芸带头的人却是中了两枪的罗梅达尔。

　　激战了一番，加上又流了那么多血，伤口还剧痛难当，加上剧烈运动和心情激动带来的身体和心理的压力，注定了罗梅达尔不可能跑得很快，而秦龙和慕诗芸又不可能就这样抛下罗梅达尔自己跑了，所以，就只能眼看着身后的雇佣兵不断靠近。

　　“呼呼……”罗梅达尔大口的喘着气，他很累，也知道自己延缓了秦龙和慕诗芸的速度，但是他没有办法。

　　“他们追上来了！”慕诗芸一边跑一边回头望去，之间身后拐弯的地方有灯光射出，显然，那些雇佣兵已经追了上来。

　　闻言，罗梅达尔的心情变得紧张了起来，不由得加快了脚步，但是，他的速度就这么快！

　　平头男子带着头率先绕过了拐弯处，立马就看到前方黑暗之中罗梅达尔手上的光亮来源，距离只有不到四十米，想来不需要多久就能够追上。

　　“诗芸，扶罗梅达尔走！”秦龙也看到了身后追来的雇佣兵，当即做出了决定，拿起枪停下脚步，对着身后即将走出拐弯处的雇佣兵开了枪。

　　“砰……”子弹射出枪管的一刹那擦出了炫目的火花。

　　平头男子带头追着秦龙和慕诗芸他们，眼看着即将走出拐弯处，此时他半个身体已经从拐弯处探出，听到枪声，停下脚步的同时第一时间连忙往回一缩，子弹有惊无险的从他面前划过，几乎是贴着他的脸从他眼前射了过去，射在了墙壁上。

　　平头男子吓了一跳，摆手示意手下停下脚步，慢慢从墙后面探出头。

　　“砰……”几乎就在他的脑袋从墙后面探出去的时候，第二颗子弹就对着他射了过去。

　　只是听到枪声，平头男子就将脑袋缩了回去，子弹几乎就射中了他。

　　接连两枪都只是差一点儿就打中自己，侥幸的可能性不大，只能说明，开枪的人有着不俗的枪法，平头男子一下子就意识到了他们所面对的对手不是个普通的黑道成员，原本还打算直接冲出去的他打消了这个念头。

　　而这时，秦龙也正在一边掩护着慕诗芸和罗梅达尔撤退，一边面朝着雇佣兵追来的方向，手举着枪，时刻做好开枪的准备，他知道，密道就这么大，他不能让那些雇佣兵有追上来并动手的机会，不然面对雇佣兵手里的重型机枪，秦龙他们根本就没有逃出密道的机会。

　　平头男子迟疑了一下，虽然看不清密道前方的情况，但他也猜得出此时秦龙他们肯定正在全速撤退，而那个朝他开枪的人手里的枪肯定也在对准着他们，只要他们一探出头，就会朝他们开枪。

　　他当然也知道，在这密道里是将秦龙他们击杀的最佳时机，所以，任凭秦龙他们就这样跑掉，平头男子是无论如何都不会答应的。

　　于是，他迟疑了大概两秒钟的时间，将手中的手电筒往墙外面伸了出去。

　　“砰……”就在手电筒从墙后面伸出去的一瞬间，秦龙开了枪。

　　在如此短的距离内，以秦龙的枪法当然是百发百中的，子弹瞬间就将塑料做成的手电筒给打了个粉碎，后方的密道也一下子变成了一片的黑暗。

　　这当然是平头男子故意为止，一来可以确认秦龙的枪法是否真的足够让他忌惮，二来也是想让秦龙找不到目标。

　　“快走！”秦龙一边警惕的看着后方，人的眼睛在面对光线的突然变化时，会有几秒钟的适应期，像秦龙这样视力远超常人的，这个适应期只需要两秒钟的时间，但就是这两秒钟的时间，秦龙就知道那些雇佣兵有了击杀他们的机会，所以连忙向慕诗芸和罗梅达尔催促了起来。

　　而这个时候，平头男子跟他的同伴的视力也因为光线突然从亮转暗而处于适应期，这些经过专门杀人训练的职业杀手，适应的时间比常人快，但是却比不上秦龙。

　　平头男子打的主意就是这样，就是想利用自己这段适应期的时间比普通人短，而想趁这个时候攻击秦龙。

　　然而，他这个如意算盘显然是打错了，因为他低估了秦龙，他还没有意识到，他这一次所面对的对手不是他以前所面对的那些人，而是一个比他还要厉害的人，这个人，适应期比他还要短，他用了四秒钟的时间适应了光线的变化，而秦龙足足比他快了两秒，这看似只是很短的时间，但对于处于生死关头的人来说，两秒钟的时间足以改变一切。

　　适应了光线的变化后，因为罗梅达尔的手上有打火机，平头男子以为可以借此先干掉秦龙和慕诗芸他们，于是，他第一时间想到的是从墙后面冲出去。

　　“砰……”然而，就在他从墙后面冲出去的时候，又密道出口靠近了一点的秦龙又一次对他开了一枪，虽然后方的密道已经黑暗一片，基本上是伸手不见五指，但是，秦龙脑中还有对那个拐弯处墙壁的印象，他看不到，但是依然可以靠着出众的听力察觉到平头男子脚步上的移动，虽然仅仅只是很细微的动作，却没能逃过秦龙的耳朵。

　　突然响起的枪声再一次把平头男子给逼得退回到了墙壁后面！

　　“好险！”他暗暗的松了一口气，刚刚他差一点儿就被打中。

　　“没想到，那个叫罗梅达尔的家伙身边居然还有如此厉害的人！”平头男子发出了感叹，直到这时，他才终于意识到他面对的是一个多么厉害的对手。

　　那雇佣兵接连三次想要冲出来，却被自己给逼得无法从拐弯处冲出来，秦龙知道，对方肯定在想着什么办法来对付他，而他所能做的，也就是这样了。

　　“到出口了，秦龙！”眼看着身后慕诗芸和罗梅达尔已经快要去到密道出口，并且还传来了慕诗芸的叫喊声，秦龙没有不由得加快脚步，向着慕诗芸罗梅达尔追了上去。

　　而这时，在秦龙手上吃了三次亏的平头男子也知道这样下去不是办法，他的对手居然可以对着藏身于黑暗之中的他开枪，不得不承认他对手的强大，但是，他们是杀人如麻的雇佣兵，在这样恶劣情况下作战是他们的强项，不管对方再厉害也好，他们一定不能让他们的目标罗梅达尔逃掉，否则的话他们那两个被秦龙杀死的同伴就真的是白死了。

　　于是，转念一想，平头男子就知道不能跟秦龙硬拼，而必须智取，他伸手往身上其中一个口袋一伸，抓住了一个圆溜溜的东西，仔细一看，赫然是一颗炸弹，不过，这并不是会直接将人撞飞的炸弹，在这样的密道中，炸弹的威力恐怕足以让密道瞬间坍塌，到时候他们自己也恐怕会逃不出去吧？

　　所以，这颗并不是炸弹，而是闪光弹！

　　是的，平头男子第一时间想到了闪光弹，既然他的对手时刻都在盯防着它，那么，只要闪光弹一出，对手的眼睛必然会被闪光弹给刺激得失聪，到时候，再来将罗梅达尔杀死也不迟。

　　“嗯？”然而，就在平头男子打算动手的时候，突兀的，飞快后退当中的秦龙感觉灵魂传来异样感，紧跟着，那种灵魂脱离身体的感觉又一次莫名其妙的在他身上出现，意味着秦龙又一次进入到了那种神奇的‘预知未来’的状态当中。

　　跟着，秦龙果然看到了即将发生的事情，他看到，平头男子突然将一个什么东西从墙壁后面扔了出来，因为密道中十分的黑暗，秦龙并无法看清平头男子扔出的东西的样子，不过听声音应该是硬物，而会被平头男子扔出来的，想必应该是手榴弹或炸弹之类的东西吧？

　　“嘭……”正当秦龙迟疑之际，突然平头男子扔出的东西爆发出了夺目的白光，那白光相当的刺眼，就好像太阳光一样，无法让人直视，尤其是在这种黑暗的环境下，更会瞬间就让看到它的人忍不住闭上眼睛，而那些看到白光的，也会瞬间被剥夺了视觉。

　　“闪光弹！”因为是在‘预知未来’的状态下，所以秦龙的眼睛并没有被闪到，但是，这却给秦龙提了个醒，他知道，接下来躲在墙壁后方的雇佣兵们就要扔闪光弹了，这么做的用意再明显不过了，就是为了让秦龙失聪，那样他们才有机会杀死秦龙和罗梅达尔。

　　这是警察在对付坏人的时候经常用的伎俩，当然，这样的伎俩对于雇佣兵来说更加的不陌生，相反，这种伎俩有时候是他们取得胜利的关键。

　　然而，理想永远是美好的，换做普通人的话，肯定会被平头男子的闪光弹闪到，但平头男子想破脑子都不会想到，他的对手，是一个拥有‘预知未来’能力的人，他所想的，将要做的事情，早已被秦龙看到。

　　短短几秒钟的‘预知未来’过后，秦龙便‘醒’了过来！

　　“啪……”这时，平头男子没有迟疑，拉开了闪光弹的保险，直接将闪光弹扔出了。


第1200章 心跳加速的追杀（三）

　　“嘭……”闪光弹如同秦龙在‘未来’看到的那样爆开，发出了夺目的白光，瞬间就将密道照了个通亮，可以很是清楚的看到密道前方的秦龙，以及已经在推开密道出口的慕诗芸和罗梅达尔。

　　而在闪光弹爆开的一瞬间，平头男子跟他的同伴们则是纷纷戴上了墨镜，特制的墨镜可以让他们免受闪光弹的影响，这同样是他们惯用的伎俩。

　　“行动！”闪光弹持续的时间有好几秒，平头男子心想，此时罗梅达尔身边那个‘高手’肯定已经被闪光弹给刺瞎眼了吧？还不趁他病要他命？于是一声令下，带着同伴就冲了出去。

　　悲催的是，他并不知道，他所面对的是一个可以‘预知未来’的高手，虽然这个高手‘预知未来’的能力还不太灵光。

　　平头男子跟他的同伴基本上没有做任何的迟疑就直接从墙后面冲了出去，然而，让他们意想不到的事情却在这个时候发生。

　　“嗯？”平头男子刚刚跟他的另外一个同伴并肩从墙后面冲出去，就看到原本应该被闪光弹刺瞎了眼的秦龙却居然还在用枪指着他们，而且，看他的样子一点儿都没有受到闪光弹的影响，此时，秦龙正用另外一只手捂着眼睛，只是从手指缝里看着平头男子跟他的同伴们。

　　是的，虽然秦龙知道平头男子要扔闪光弹，但是他的身上并没有墨镜，他只能尽可能的将闪光弹发出来的强光抵挡住，而最简单的方法，当然就是在闪光弹爆开的一瞬间将眼睛捂住，只要那样做，等闪光弹彻底爆开之后，只要从手指缝看去，就不会受到太大影响了，至少，秦龙可以继续瞄准平头男子他们。

　　“不好！”平头男子无法看清秦龙的面容，因为秦龙的手挡住了他的连，在闪光弹的光线照射下，他清楚的看到秦龙正用枪指着他们，明摆着秦龙就没有被他的闪光弹照到，他大叫一声，强行止住了前冲的脚步，正想让手下撤退，但这时，秦龙已经开了枪。

　　“砰……”秦龙对着平头男子跟他的同伴开了枪。

　　“噗……”子弹准确无误的射进了跟平头男子并肩从墙后面冲出来的同伴额头，后者瞬间毙命。

　　平头男子这时已经顾不得许多，二话没说拦住身后两个还没反应过来是怎么回事的同伴，强行将他们给推回到了墙壁后面。

　　秦龙冷着脸，看着闪光弹的光芒逐渐退去，放下手，看了平头男子那个被他一枪爆头的同伴的尸体一眼，眼神中闪过一丝迷惘。

　　刚才他本来是打算对平头男子开枪的，可是，不知道怎么回事，在看到平头男子的那一刻，秦龙心中又涌现出了那股似曾相似的感觉，那种感觉很是奇怪，以至于秦龙有那样一种触动，就是在面对同样会令他产生这种感觉的白伟蓝时，他都没有办法真正痛下杀手。

　　所以，在那一瞬间，原本可以一枪将平头男子杀死的秦龙选择了将枪口对准平头男子的同伴，结果，平头男子的同伴被秦龙一枪爆头，而秦龙则是放过了平头男子一马。

　　看了平头男子藏身的墙壁一眼，秦龙面色一冷，没有时间多想，第一时间转身就跑，这个时候，慕诗芸和罗梅达尔已经打开了密道的出口。

　　长达两分钟的密道逃生，真可谓是一场令人心跳加速的追杀和被追杀大战，秦龙不由得暗自庆幸拥有‘预知未来’的能力，否则的话，此时他、慕诗芸和罗梅达尔恐怕早就已经被那些雇佣兵干掉了。

　　“安蒙德！”死不瞑目的同伴的尸体就倒在自己面前，平头男子的两个同伴发出了愤怒的咆哮，作势就要冲出去。

　　“冷静！”然而，平头男子却拦住了他们，因为刚刚那几轮交手，平头男子不只是感受到了秦龙的厉害，更感受到了秦龙的恐怖，他心里也很愤怒，可是，就这样冲出去只会被秦龙杀死。

　　“让我出去杀了他们！”一个同伴激动得举起了手里的重型机枪。

　　“你出去他会杀了你！”平头男子大喝一声，当即就让两个愤愤不平的同伴冷静了下来。

　　两个同伴当然知道平头男子不让他们出去的原因，他们这些久经沙场的老将怎么可能不知道他们这一次敌人的厉害？他们就是生气，为同伴的死而生气，毕竟，这些同伴相处久的，都已经有好几年的时间了，虽然他们每天在一起的时间不一定很长，但是对于同生共死的他们来说，这些人都是好朋友、好兄弟！

　　“那个人非常厉害，看来我们这次是低估他们了！”平头男子冷声一说，不敢再探出头，而是竖起耳朵仔细的聆听着前方的动静。

　　此时闪光弹已经熄灭，秦龙也正快步向密道出口跑去！

　　“以他的枪法，刚刚明明有机会杀我，为什么他没有那样做？”平头男子满心不解的想着。

　　他想不明白，刚才明明看到秦龙的枪口对准的是他，但最后一刻，秦龙却突然将枪口对准了他的同伴。

　　难道是秦龙故意放自己一马？

　　为什么呢？为什么敌人要放自己一马？

　　“没事吧？”正当平头男子迟疑之际，突然，前方传来了女子的叫声，那声音说的是‘天元国’的话，平头男子听得懂。

　　“天元国的人？”平头男子一愣怔，但是却没有时间多想为什么会有‘天元国’的人在这里出现，因为他意识到，秦龙已经跑出了密道出口。

　　“没事，快走！”秦龙跑出了密道出口，立马和慕诗芸一起扶着脸色已经苍白得有点儿吓人的罗梅达尔，头也不回的往前跑去，原来，这密道的出口就在罗梅达尔那房子不远的一处草丛之中，一般人根本就不会发现，也不会走到这草丛当中来。

　　“他们已经出去了，追！”平头男子清楚的听到秦龙和慕诗芸的对话，这才放心大胆的领着最后两个手下从墙后面冲了出去，向着秦龙他们追去，至于他们那三个已经被杀的同伴的尸体，他们是没有时间也不可能去处理的，这就是雇佣兵的命，完成任务之后他们就必须立刻撤离，再出来执行任务之前，他们就已经有了葬身异地的觉悟。

　　说罢，平头男子探头看了看，确定前方没有任何埋伏后，举起枪向着秦龙和慕诗芸他们追了上去。

　　虽然想不明白秦龙为什么没有杀他，但他们这个团队今天一下子就死了三个人，他心里也是十分恼火的。

　　“我看到他们了！”这时，无线电装置中传来了那个一直在外面埋伏的狙击手的声音，他一直都在暗中监视着房子四周的动静，在秦龙、慕诗芸和罗梅达尔三个人的目标并不小，而且他们所在的位置也并不十分隐蔽，所以一下子就被这个狙击手给看到。

　　“干掉他们！”平头男子还没跑出密道，就已经对狙击手下达了诛杀秦龙他们的命令，他们根本就不会迟疑。

　　“收到！”狙击手接令，准备开始他的狙杀行动。

　　“往那边走！”话分两头，冲出密道的秦龙、慕诗芸和罗梅达尔顾不得许多就直接往前冲，很快就冲到了大马路上，因为此时已经是半夜，街上行人寥寥，加上罗梅达尔的房子位于郊区，所以宽敞的大陆上连个鬼影都没看到。

　　因为秦龙和慕诗芸根本不认识路，只能不管前面是什么方向、会去到什么地方，一起扶着罗梅达尔就往前跑，他们都知道，那些雇佣兵肯定不会罢休的。

　　“啪……”但是，身中两枪的罗梅达尔经过一连串的激战，加上大量鲜血的流失和剧烈的运动所带来的伤势加剧，此时的他早就已经疲累到不行，没跑两步呢就直接摔倒在了地上。

　　“罗梅达尔先生！”慕诗芸心肠还不错，第一时间上前搀扶。

　　秦龙则是第一时间往后望去，依稀可见数十米开外他们刚刚跑过来的地方出现了几个人影。

　　“他们追来了，快走！”秦龙一愣怔，连忙上前帮慕诗芸一起搀扶起罗梅达尔，在密道里，秦龙或许有办法拖住这些雇佣兵，但在如此空旷的地方，单靠他手里的两把手枪根本就是这些有着重型武器的雇佣兵的对手。

　　“别管我了，你们自己快走吧！”罗梅达尔看来是知道自己变成了秦龙和慕诗芸的累赘，对秦龙和慕诗芸如是说道。

　　“我们不会丢下你不管的！”秦龙没有多说什么，一把将罗梅达尔给拉了起来，拉着他就往前跑。

　　“别管我，带着我你们是跑不掉的，他们的目标只是我！”罗梅达尔很为秦龙这种义气的举动而感动，但是，他同样是个讲义气的人，他不想连累到秦龙和慕诗芸。

　　“别说了，还是想想怎么逃命吧！”秦龙也懒得跟罗梅达尔废话，回了这样一句话后便没有再说什么。

　　“嗯？”然而，就在这个时候，一股不祥的感觉涌上秦龙心头。


第1201章 包围（一）

　　莫名的，一股不祥的感觉涌上秦龙心头！

　　秦龙猛然抬起头，向着不远处一栋高层建筑物望去，几乎就在他抬起头的一瞬间，那股不祥的感觉变得更加的强烈。

　　“嗖……”而也就在这个时候，一道细不可闻的破空声已经呼啸着来到了秦龙、慕诗芸和罗梅达尔面前。

　　“噗……”下一秒，在秦龙还没反应过来是怎么一回事儿的时候，一颗子弹将罗梅达尔的额头贯穿，罗梅达尔瞬间毙命，死不瞑目。

　　“狙击手！”秦龙和慕诗芸都吃了一惊，原来，那股不祥的感觉是在告诉秦龙，在那栋建筑物里埋伏着一个狙击手。

　　“嗯？”吃惊之余，秦龙再次向已经被狙击手爆头的罗梅达尔望去，可是，这一看，秦龙却呆愣当场，因为罗梅达尔根本就一点儿事都没有，他并没有中枪，也没有死。

　　“这是……”秦龙略一思考，立马意识到，原来在刚刚那一瞬间，他不知不觉的又预知了未来，刚才他所看到的罗梅达尔中枪的情景，是在未来发生的。

　　‘预知未来’的能力就是如此的让人无法捉摸，因为不是秦龙主动触发的，所以秦龙根本就不知道在什么情况下会让他预知未来！

　　而可以确定的是，经历过那么多次预知未来的情况，秦龙对自己这个莫名其妙掌握的能力已经深信不疑，所以，他立马就知道在远处那栋高层建筑里确确实实藏着狙击手，并且，这个时候那个狙击手已经在瞄准他们。

　　“趴下！”大喝一声，秦龙一把将罗梅达尔和慕诗芸按倒在地。

　　“嗖……”几乎是同时，埋伏在那高层建筑之中的狙击手对着罗梅达尔开了枪，子弹如同秦龙在未来所看到的轨迹射向了罗梅达尔，如果不是秦龙预知了未来的话，下一秒，罗梅达尔必然会被一枪爆头。

　　然而，因为有了秦龙的那么一按，罗梅达尔安然无恙，子弹从他头顶飞过，射在了地面，发出的尖锐声响向慕诗芸和罗梅达尔表明，有人在暗中对他们开枪。

　　可是四周却不见开枪者的身影，于是，罗梅达尔立刻就知道开枪人的身份，“是狙击手！”

　　“走！”秦龙没有解释，只是冷然的看了看远处那高层建筑一眼，他当然看不到那个狙击手所在的位置。

　　罗梅达尔和慕诗芸其实心里挺震惊的，刚刚他们两个什么都不知道，可秦龙却似乎早就知道有人会朝他们开枪一样。

　　但是，此时的他们可没有时间想太多，因为后面的平头男子跟他的两个同伴已经追了上来，于是也顾不得许多，撒腿就跑。

　　“这……这怎么可能？”无线电通信装置中传来了狙击手惊讶的呼声。

　　“出了什么事？”平头男子放开脚步追着秦龙等人，一边问道。

　　“我失手了，他们避开了我的子弹！”

　　“避开了你的子弹？”平头男子也为之吃惊。

　　“他们好像已经发现到我了！”狙击手瞬间就做出了判断，一般来说，只要被狙击手锁定的人，在不知情的情况下肯定是十死无生的，可是，就在他开枪的一瞬间，秦龙却把罗梅达尔按倒，所以，在狙击手看来，肯定是因为他的位置暴露了。

　　“无论如何，一定要想办法杀了他们！”平头男子再次下达了命令，他的这个狙击手同伴极少失手，偶尔一次失手当然不会对他们的行动有太大的影响。

　　“好！”狙击手接令，再一次将手中的狙击镜头对准了正在疯狂逃跑当中的秦龙他们，这一次，他所锁定的目标不再是罗梅达尔，而是刚刚将罗梅达尔和慕诗芸按倒的秦龙。

　　“锁定目标，准备狙杀！”很快，狙击手就锁定了秦龙，并且，为了向平头男子证明他这一次不会再失手，他还一边做出了汇报。

　　此时，秦龙、罗梅达尔和慕诗芸也是满心的紧张，狙击手的可怕不是三言两语所能形容，最该死的是，他们位于大马路，可以藏身的地方本来就不多，而后面偏偏又有雇佣兵在追赶，他们根本就没有办法停下脚步，陷入了一种进退两难的境地，而秦龙更不知道的是，他其实已经被那个藏在高层建筑中的狙击手锁定。

　　“嗖……”这时，一声细不可闻的枪声在夜空下响起，没有清脆的枪响，而是明显假装过消声器所发出来的枪响，无论是秦龙他们还是后面追赶的平头男子他们，都没能听到这枪响，这种枪响，往往都是躲在暗处的狙击枪所发出的枪响。

　　狙击手终于还是开了枪！

　　“砰……”然而，子弹却并不是对着秦龙射出，发出子弹的，也不是那个已经锁定了秦龙的狙击手。

　　那颗子弹，是从另外一个方向射过来的，并且，子弹射向的，反而是那个躲藏在高层建筑中的狙击手。

　　一声脆响，子弹直接射穿了那个狙击手用来瞄准的狙击镜头，在将狙击镜头射穿的同时，直接从狙击手正在瞄准的眼睛当中射了进去，当场就将狙击手的脑袋射穿。

　　一切发生的太快、太突然，狙击手根本还没反应过来是怎么回事就已经命丧当场，子弹的强大冲击力甚至将他整个人给带得往后飞退了两米，倒在地上，鲜血从他那模糊一片的眼眶和后脑大量涌出，并且宣告了他的死亡。

　　就这样，这些雇佣兵当中的狙击手莫名其妙的死了，向他开枪的人是谁呢？

　　这分明就是有人在暗中帮助秦龙！

　　而此时的秦龙却还不知道，让他一直悬着心的那个狙击手已经被击毙，他管不了那么多，也没有时间去理会，只能寄希望于如果那个狙击手开枪，‘预知未来’的能力能够再次应验吧，那样他就可以再次避开子弹。

　　后方追赶的平头男子十分的疑惑，虽然因为罗梅达尔的受伤而让他们慢慢拉近了跟秦龙等人的距离，但是，等了老半天都不见狙击手开枪将秦龙他们击毙。

　　“巴纳克，你在干什么？怎么还不开枪？”平头男子不爽的对着狙击手同伴大吼着。

　　可是，老半天都没有回应！

　　“巴纳克，回答我！”

　　还是没有人回应！

　　“……”平头男子一阵沉默，脸色变得铁青。

　　“难道连巴纳克都已经……”身后两个同伴说出了平头男子心中的猜测，此时的平头男子脸色早已是阴晴不定，居然连他们中的狙击手都被干掉了，他想不明白，都已经是穷途末路的罗梅达尔为何还有这般能力。

　　“追……”冷着脸，平头男子愤怒的下达了追杀的命令。

　　在行动之前，或许这些为钱卖命的雇佣兵们不会认为这次的行动有任何的困难，但是，同伴一个接一个的惨死告诉了他们一个残酷的现实，他们低估了他们这次的对手，他们为此付出了惨重的代价。

　　“你们自己快走吧，别管我了！”眼看着后面的雇佣兵越来越近，罗梅达尔心急如焚。

　　秦龙和慕诗芸却什么都没有说，慕诗芸心里怎么想的秦龙不知道，但来到阿根廷后受到罗梅达尔诸多的照顾，现在罗梅达尔有危险，秦龙又怎么可能放任他不顾？

　　“哒哒哒……”这时，平头男子跟他的同伴离秦龙他们只有不到三十米的距离，眼看着距离差不多，平头男子立马对着秦龙他们开了枪，而平头男子的两个同伴也跟着对秦龙他们开了枪。

　　重型机枪直接对着秦龙他们扫射过去，秦龙当然不会傻到暴露在大马路上而让平头男子杀，立马拉着罗梅达尔和慕诗芸冲进了一条巷子里。

　　“砰砰砰……”密集的子弹直接打在了墙壁上，直接将墙壁给打了个千疮百孔。

　　震耳欲聋的枪声必然已经惊动了四周的住户，但是，枪声响了半天，愣是没有一个人敢出来看热闹，这是南美这边的特色，很乱，但喜欢看热闹的人却不多，因为谁都不想无辜被杀，这是这个国家跟‘天元国’最大的不同。

　　没能杀死秦龙他们，平头男子立马举枪追着进了巷子，不知不觉，众人已经跑到了一处民居聚集地，这倒是让秦龙他们看到了活命的希望，这个时候，越是复杂的环境，他们活命的希望就越大，而这样的环境，对平头男子跟他的同伴来说却无疑是最不利的。

　　“噗……”而就在平头男子跟他的两个同伴跑进巷子中的时候，黑暗中再次传来了悄无声息的枪响，跟着，平头男子落在最后面的一个同伴中枪倒地，瞬间毙命。

　　平头男子跟最后一个同伴都被吓了一跳，顿时就意识到了，有危险潜伏在他们看不见的地方。

　　“有狙击手，小心！”平头男子这时才紧张了起来，这才明白他们阵营之中的阻击手何以会被击毙。

　　虽然暗中潜伏着反过来要杀他们的狙击手，但是为了这次的任务，平头男子他们付出的代价实在太大，哪怕有狙击手在瞄准他们，他们也没打算放过罗梅达尔，于是，只是略一迟疑，平头男子便领着最后一个手下继续向着秦龙他们追去。

　　“轰轰轰……”而就在这个时候，在秦龙、罗梅达尔和慕诗芸夺命狂奔，在平头男子和他的同伴拼命追赶的时候，一阵汽车轰鸣声由远及近传来，紧跟着，五辆面包车出现在了大马路远端。


第1202章 包围（二）

　　五辆面包车上都坐满了人，一个个面目狰狞，眼中都带着杀气，最主要的是，这些人的手里都拿着枪，不是手枪就是微型冲锋枪，甚至还有AK47之类的老古董。

　　“那个叫罗梅达尔的家伙的房子就在前面了，老大！”一马仔模样的人对坐在副驾驶座上的老大说道。

　　“都给我准备好了，只要见到那个女人，格杀勿论，谁敢阻挡，就杀了谁，一定要抢在其他人之前把那条项链弄到手！”

　　老大下了死命令，五辆面包车全速前往罗梅达尔的房子！

　　原来，这些人都是阿根廷当地的黑帮组织，他们收到‘黑手党’两千万悬赏追杀令的消息，得到了慕诗芸的相片，知道慕诗芸在罗梅罗的帮助下偷渡来到了阿根廷，而接待她的，则是罗梅罗的大哥罗梅达尔。

　　于是，这些黑帮就来了，他们通过多方途径打听到了罗梅达尔房子所在，也确定慕诗芸就在罗梅达尔的房子里，趁着天黑，他们赶了过来，目的十分的明确，就是要杀了慕诗芸，拿走慕诗芸身上的项链，当然，知道慕诗芸偷渡来了阿根廷，并且住在罗梅达尔房子里的黑帮不止这一家，这一家只是比其他人最快赶到而已，实际上，此时还有好几伙人马正在向着罗梅达尔的房子赶过来，他们都是为了那两千万的悬赏金。

　　不过，这些人并不知道的是，因为罗梅达尔遭到了雇佣兵的追杀，他的房子基本上已经被毁，而这些阿根廷黑帮想要找的人则早就已经不在那房子里。

　　“哒哒哒……”正当这些阿根廷黑帮全速向着罗梅达尔的房子奔赴而去的时候，突然，马路边上那民居中传来的密集枪声把他们给吓了一跳，他们不由得放慢了车速。

　　“好像是什么人在枪战！”看了半响没能看出个究竟来，带头的‘老大’伸手跟手下要来了望远镜，好奇的打量起那些在巷弄之间穿梭来往的人影。

　　虽然民居间的环境昏暗，但好在有路灯，也就是靠着这些路灯，一个身影出现在了黑帮老大的望远镜之中。

　　“嗯？”看到那个身影，黑帮老大明显愣怔了一下，因为他觉得那个人看起来很是眼熟。

　　“那个女人看起来怎么那么眼熟？”黑帮老大愣怔了半响，这才猛然醒悟过来，跟着从口袋中摸出了一张相片，这张相片，这张相片，正是随着‘黑手党’悬赏令发出的相片，而相片里的人，正是慕诗芸。

　　为什么这个黑帮老大会觉得从望远镜中看到的人很眼熟？那是因为，他看到的人正是慕诗芸。

　　“那个女人在那边！”黑帮老大喜上眉梢，他显然没有料到他想要的‘猎物’会在这样的地方出现，当即下令，“下车！”

　　说罢，他拿起枪，领着数十个手下下了车，并对手下吩咐道：“可能已经有人抢在我们前面了，管他娘是谁，连同那个女人一起给我干掉他们！”

　　“是！”

　　说罢，他领着手下就向着慕诗芸所在的位置冲了上去，而秦龙、慕诗芸和罗梅达尔却不知道，除了雇佣兵，正有另外一伙对他们不利的人赶到，并且正在将他们包围，他们的处境，无疑会比现在更加的凶险。

　　“哒哒哒……”居民区内的路况错综复杂，秦龙三人只能硬着头皮一直往前冲，也不管前面会遇到什么，因为在他们后面，平头男子跟他的同伴手里的两把重型机枪正在不断对着他们扫射着，好几次都差一点儿就打中了他们，只要稍微停下来，他们就一定会被打成马蜂窝。

　　“你去那边包围他们！”眼看着还是没能够追上秦龙他们，平头男子有点儿气急败坏了，对着最后一个同伴使了个眼神，示意同伴对秦龙他们来个包抄，只有这样他们才能够将秦龙、慕诗芸和罗梅达尔拦住。

　　“好！”

　　同伴闻言，二话没说便想从另外一条巷子绕过去堵截秦龙他们。

　　“噗……”不过，就在他转过身的时候，一颗子弹已经将他爆了头。

　　平头男子吓了一跳，连忙往一间屋子的屋檐下一躲，再向同伴望去，发现连最后一个同伴也都已经死不瞑目。

　　这显然是那个躲在不知道什么地方的狙击手干的！

　　平头男子十分的恼怒，他压根儿就没想到罗梅达尔居然会安排好了狙击手反过来对付他们。

　　那个狙击手已经干掉了他的两个同伴，单从射击的角度而言，两颗子弹是从两个不同的方向射来的，难道说，罗梅达尔安排的狙击手不止一个？而是有好几个？

　　平头男子猜测着，越想越愤怒的同时也更加的紧张了起来。

　　那些狙击手分明是有机会将他一枪爆头的，但是他至今却仍然还活着，只是，让平头男子想不明白的是，他们刚刚一路追着罗梅达尔从别的地方来到了郊区的房子，如果罗梅达尔一早就安排好了狙击手的话，那他们刚刚在屋子外面对罗梅达尔跟他的手下发动进攻的时候，狙击手为什么不动手呢？

　　这么一想，难道那些潜伏在暗处的狙击手并不是罗梅达尔安排的？而是另外一伙人？

　　这个可能性非常的大！

　　平头男子面色一冷，只是略一迟疑便从屋檐下冲了出去，继续追赶着秦龙。

　　是的，虽然有狙击手埋伏在暗处，但是对于他来说，他的任务还没完成，除非他死，他就是这样一个人，他绝对不是无胆匪类，相反，他经历了无数次的生死考验！

　　这时，平头男子并不知道的是，当他想要秦龙、慕诗芸和罗梅达尔性命的时候，还有另外一伙人也想要秦龙他们的性命，而且，这伙人还想要平头男子性命，因为平头男子已经被他们当成是来抢夺慕诗芸身上项链的敌人，是敌人就要杀死，而这伙人，当然就是正在快速向秦龙他们包围过来的那些黑帮份子。

　　“我……我不行了！”距离的运动和身上不算轻的伤让罗梅达尔已经筋疲力尽，如果不是秦龙和慕诗芸扶着，他恐怕早就已经虚脱在地，但这一次他是真的累到不行了，因为他的双脚都已经抽筋，他无力再继续往前跑。

　　“我背你！”见状，秦龙几乎不假思索的便将罗梅达尔往背后一拉，慕诗芸也帮忙将罗梅达尔给扶上了秦龙的后背。

　　“不要再管我了！”老实说，罗梅达尔很为秦龙这种生死关头还不离不弃的精神和义气所感动，他或许知道他的弟弟罗梅罗为什么会冒着得罪‘黑手党’的危险而帮秦龙和慕诗芸逃到阿根廷了，就因为这份义气，就因为秦龙是个值得交的朋友，但是，越是这样，罗梅达尔也越是不想连累到秦龙和慕诗芸。

　　“你就别再说了，再不走就来不及了！”秦龙懒得跟罗梅达尔废话，背起罗梅达尔就往前面跑，虽然秦龙脚力惊人，但是背着一个体重一百八十斤的人，还要顾及着慕诗芸，饶是他也无法做到面面俱到，只能说是尽人事，听天命了！

　　后面，已经将性命豁出去的平头男子全力追赶，速度很快，并且正在飞快向着秦龙他们靠近，距离正在不断缩小，眼看着就要追上秦龙他们，而庆幸的是，那个潜伏在暗中的狙击手并没有攻击他，也不知道是因为角度的关系，还是他压根儿就没想过要攻击平头男子，总之，当平头男子以为自己很有可能会被一枪爆头的时候，他却安然无恙。

　　“嗯？”终于，在往前追了两个拐弯处后，平头男子终于看到，秦龙背着罗梅达尔，身边跟着一个女人跑在他前面，他知道，这三个人就是他的目标，也是他想要杀的人。

　　“他们追来了！”慕诗芸察觉到了后面有人追来，回头一看，便看到一个手持重型机枪的人出现在身后三十米开外，吓得尖叫了起来。

　　秦龙却没有时间回头去看，放开脚步继续往前跑！

　　“他们要杀的人是我，快点放我下来，你们走！”罗梅达尔闻言，焦急说道。

　　秦龙却没有说话，一个劲的往前跑！

　　或许，在秦龙看来，他们还是有机会跑掉的！

　　然而，这一次上天似乎跟秦龙开了一个玩笑，一个会让他们丢了性命的玩笑，思索间，秦龙三人跑过了前方一个拐弯处，就在他们跑过拐弯处的时候，眼前的一幕让秦龙三人都傻眼了。

　　“没路了！”慕诗芸发出了绝望的惊呼，原因是他们前面居然没路了，他们跑到了巷子的末端，一面足足有三米高的墙挡出了他们的去路。

　　秦龙和罗梅达尔也都顿时傻了眼，怪只怪秦龙对这边的环境完全的陌生，他只知道一个劲的往前跑，根本就不知道会跑进死胡同。

　　“快退回去！”二话没说秦龙背起罗梅达尔就想往后退，然而，当他转过身的时候，平头男子也正好从拐弯处跑了出来，挡住了他们身后唯一的出路。

　　终于，秦龙他们退无可退，第一次正面面对平头男子！


第1203章 包围（三）

　　话说平头男子突然跑出来挡住了秦龙他们唯一的去路让秦龙、慕诗芸和罗梅达尔都吓了一跳，秦龙第一时间所想的，是将罗梅达尔放下，并且将慕诗芸护到身后，同时拔出腰间的枪，对准了追上来的平头男子，而慕诗芸则是满脸的紧张，罗梅达尔则是直接软坐到了地上，剩下秦龙直面追上来的平头男子。

　　平头男子冲过拐弯处，二话没说就把手里的重型机枪对准了秦龙他们，只是，当他将枪口抬起的时候，终于看到了他们一直在追杀的人的面容，这一看，平头男子愣怔当场，他看到了秦龙，看到了秦龙身后的慕诗芸，并且，认出了秦龙和慕诗芸来，正是不久前他在飞机上遇到人。

　　“是你！”平头男子认出了秦龙，虽然他对秦龙的印象并没有秦龙对他的印象来得深刻，但是，他还是一眼认出了秦龙，或许他和秦龙一样，心中也有什么奇怪的感觉吧？

　　不管怎么样，他认出了秦龙，也因为他认出了他并没有第一时间朝秦龙开枪，而秦龙也同样没有开枪。

　　“是他！”秦龙身后的慕诗芸这时也认出了平头男子来。

　　“怎么是你？”平头男子举枪对着秦龙，却没有开枪。

　　“你就是要来杀罗梅达尔的雇佣兵？”秦龙冷着脸说道。

　　平头男子同样面无表情的打量了秦龙一眼，也不知道在想什么，跟着又看了看秦龙身后的慕诗芸，看到同样在飞机上有过一面之缘的慕诗芸，他似乎有点儿意外，半响说道：“没想到是你们两个！”

　　顿了顿，他说道：“你们跟他是什么关系？”

　　“不需要告诉你！”秦龙冷声说道，“总之，我不会让你杀他！”

　　“你不怕我杀了你？”平头男子同样冷声说道。

　　“那就看看谁先杀了谁！”秦龙不客气的冷斥道。

　　“哼……”平头男子冷哼一声，似乎是要动手，他本来是想说，只要秦龙把罗梅达尔交出来，他可以不为难秦龙和慕诗芸的，但是秦龙一句话就将他心里的想法给打消了，明摆着，想要杀罗梅达尔，就必须先杀了秦龙。

　　所以，虽然他有所迟疑，但他还是有了扣动扳机的态势！

　　“砰……”然而，就在平头男子打算那样做的时候，一声尖锐的破空声划过天际，随后，一颗子弹不知道从什么位置射了过来，射中了平头男子手中那把重型机枪，因为冲击力太大，当场就令得平头男子没有办法抓稳机枪，机枪顿时脱手。

　　突如其来的变化把平头男子、秦龙、慕诗芸和罗梅达尔都吓了一跳！

　　平头男子率先回过神来，因为他事先就已经知道有狙击手埋伏在附近！

　　而不知情的秦龙、慕诗芸和罗梅达尔则是猛然向四周看了看，并没有看到开枪者的身影！

　　“狙击手！”秦龙一愣怔，这才恍然，原来是狙击手。

　　可是，那狙击手在秦龙他们跑出密道的时候不是想要杀罗梅达尔吗？如果不是秦龙有‘预知未来’的能力，当时罗梅达尔就已经被他给杀了，那么现在那个狙击手为什么反倒朝平头男子开枪？难道那个狙击手跟这个平头男子不是一伙的？

　　秦龙心中疑问重重，紧张狙击手是否会朝他、慕诗芸和罗梅达尔开枪的同时，又见平头男子手里的重型机枪被击落，第一时间举起了手里的枪，对准了平头男子。

　　枪被击落，打了平头男子一个措手不及，等到他再想去拔身上的枪时，却发现秦龙的枪口已经对准了他，在这样的情况下，他自知已经没有了还手的可能。

　　迟疑了一下，他探到腰间的手无力的放了下去，冷然说道：“杀了我吧！”

　　闻言，秦龙却迟疑了起来，这个平头男子一路追杀他们，差点儿就把他们给杀死了，但是，真正有了杀死平头男子机会的时候，秦龙却突然有种下不了手的感觉，这种感觉，就好像当日在机场埋伏白伟蓝的时候一样，当时秦龙手握狙击枪，他有许多机会可以干掉白伟蓝，但是他最终却没能下得了手。

　　现在，这种感觉又涌现秦龙心头，让他没有办法对平头男子下手！

　　“开枪！”罗梅达尔见秦龙迟疑，不禁催促了起来，或许他催促秦龙，主要不是想替他那些死去的手下报仇，而是担心会有突发的情况，雇佣兵是危险的，罗梅达尔已经很清楚的意识到了这一点。

　　秦龙不是没有听到罗梅达尔的话，但是看着满脸赴死模样的平头男子，秦龙却还是下不了手！

　　沉默了半响，秦龙对着平头男子冷声说道：“你走吧！”

　　“嗯？”平头男子露出意外的神情。

　　“啊？”慕诗芸和罗梅达尔同样是满脸的吃惊。

　　“你放我走？”平头男子有点儿不敢相信的看着秦龙。

　　“是！”秦龙给了他肯定的答案。

　　“为什么要放他走？他刚刚差点儿杀了我们！”罗梅达尔很是疑惑也很是不满的说道。

　　秦龙没有回答罗梅达尔的问题，因为放不放平头男子，决定权完全在秦龙的手上，秦龙想放就放，不需要理由，也不需要向罗梅达尔解释。

　　平头男子显然对秦龙会放他走感到十分的意外，但是他同样十分的不解，问道：“为什么？”

　　“不为什么！”秦龙冷声一说！

　　“你不怕我会再回来杀你？”平头男子反问道。

　　“你们那么多人都杀不了我，你觉得你下次就能杀了我吗？”秦龙冷声反问。

　　平头男子一愣怔，旋即恍然，这才意识到，原来之前他那两个从二楼窗户跑进罗梅达尔房子里的同伴是被秦龙给杀死的，并且，也回想起了之前在密道里的时候，那个‘高手’分明有机会杀他，但是最终却杀了他的同伴的事情。

　　“刚才在密道里对我开枪的人是你？”平头男子问道。

　　“是！”

　　“当时你明明有机会杀我……”平头男子这才知道，原来在他面前的这个人，这个曾经在飞机上有过一面之缘的人居然就是密道里那个将他逼得无法现身的高手，一个比他还要厉害的高手。

　　“少废话，在我没有改变主意之前，快走！”秦龙却显然已经没有了耐性跟平头男子废话。

　　“秦龙，你放他走，他下次真回来杀你的话……”眼看着秦龙居然真的要放平头男子离开，慕诗芸紧张的说道，看来她也很无法理解秦龙为什么要放一个敌人离开。

　　秦龙没有搭理慕诗芸，只是冷眼看着平头男子。

　　平头男子似乎从秦龙眼神中感受到了秦龙坚定的态度，于是，感激的看了秦龙一眼，之后，蹲下身子去捡那把被狙击手打得掉落在地上的重型机枪，便想离开。

　　这场扣人心弦的追杀会以这样的方式结束，绝对超出了平头男子、慕诗芸和罗梅达尔的意料！

　　但是，意外的情况却在这个时候发生，正当秦龙、慕诗芸和罗梅达尔都以为终于可以喘口气放松一下的时候，突然，枪声响起。

　　“砰……”

　　“噗……”枪声中，一颗子弹打中了刚刚转过身想要离开的平头男子的腹部。

　　“噗……”跟着第二声枪声便又响起，随即，第二颗子弹打中了平头男子的右边胸口，接连中了两枪，而且还是毫无防备的情况下，平头男子根本来不及做出任何的反应，当场就软倒在地。

　　而听到枪声，刚刚才以为可以松口气的秦龙、慕诗芸和罗梅达尔的心一下子又悬了起来。

　　“哒哒哒……”正当他们在为不知道什么人对平头男子开枪的时候，冲锋枪发出的密集枪声对着平头男子一阵射击，跳动的子弹疯狂的招呼向了平头男子。

　　平头男子虽然身中两枪，但是还是顶着中枪所带来的痛苦，奋力往后一挪，那些子弹呼啦一声全打在他刚刚坐着的地面上，反弹到了墙壁上，当场就将墙壁给打了个千疮百孔。

　　正当秦龙、慕诗芸和罗梅达尔以为是有人要来杀平头男子的时候，有几个不明身份的人已经从身后拐弯处跑了出来，并且不由分说，对着被堵在巷子里的人开了枪，不只是针对平头男子一个人，同时也包括了秦龙、慕诗芸和罗梅达尔。

　　“小心！”秦龙反应相当的迅速，刚发现那些人枪口对准了自己，立马就将慕诗芸和按倒在地，同时举起对着那些突然出现的不明身份人士开了枪。

　　“砰砰砰……”这些不明身份的人发出的子弹落了空，而秦龙瞬间发出的两发子弹却直接将他们击毙。

　　然而，来的人显然不是这么一两个，而是非常多，多得超出了秦龙等人的意料，刚有几个被秦龙击毙，立马就有更多的人从墙壁后面冲了出来。

　　秦龙、平头男子、慕诗芸和罗梅达尔都被吓了一跳，他们并不知道，早在秦龙和平头男子对峙的时候，他们就已经被数十个黑帮份子给包围，此时的他们就深陷包围圈之中，前面是高墙，后面是数十个黑帮分子，秦龙他们该如何逃生？


第1204章 同仇敌忾

　　“砰砰砰……”眼看着一下子那么多不明身份的人从墙后面冲出来，而且明显来者不善，秦龙二话没说就对着他们开了枪。

　　可是，秦龙他们所在的位置实在太危险，置身于高墙之下的他们根本没有任何可以遮挡的障碍物，只要被那些人冲进来，等待秦龙他们的就只有死路一条，所以秦龙不断的对着墙壁后面开枪，试图将那些人逼得不能从墙后面出来。

　　“干掉他们！”墙外面传来了呐喊声，那应该是什么带头的人发出的命令，命令一下，那些人居然不顾生死硬生生的向着巷子里冲来。

　　“他们是什么人？”慕诗芸紧张的向着身旁的罗梅达尔问道。

　　“应该是阿根廷当地的黑帮！”罗梅达尔猜测道。

　　“黑帮？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔。

　　这些黑帮份子见人就杀，根本不是专门针对某一个人，天晓得这些人是为了谁而来，这个时候也没时间想这个问题。

　　“我来挡住他们，你们快点儿想办法走！”秦龙头也不回的对着慕诗芸和罗梅达尔说道。

　　闻言，慕诗芸和扶着罗梅达尔艰难的站了起来，但是看了看四周，除了被黑帮份子堵住的出口，三面都是高墙，这叫他们如何离开？三面墙都那么高，又没有任何可以攀爬的地方，想要越过墙根本就不可能。

　　“不行，我们出不去！”慕诗芸焦急向秦龙说道。

　　“砰砰砰……”秦龙一边忙着应付那些不断跑进来的黑帮份子，一边说道，“找东西砸开墙，不然我们全部都会死在这里！”

　　闻言，慕诗芸和罗梅达尔再一次行动了起来，可是，让他们上哪儿去找东西来砸墙？他们手上什么东西都没有，如果有大铁锤哪还说得过去？但是他们手上有的，也仅仅就是罗梅达尔手上的枪而已，靠着一把枪，有可能把墙给砸开吗？

　　显然短时间内是不可能的！

　　另一边，被突然冲出来的黑帮份子打了两枪的平头男子满脸痛苦的半躺在地上，他就位于风口浪尖，如果不是秦龙在后面开枪将那些冲进来的黑帮份子击毙，恐怕他早就已经被打成了马蜂窝。

　　他还没有死，伤势对于他这样的雇佣兵来说也不能算重，为了尽可能的保住性命，他手撑着地面艰难的往后挪动。

　　但是，刚刚一动，就牵扯到了他身上的伤，剧痛让他的手无法支撑，他无力的倒下，显得很是痛苦！

　　“砰砰砰……”秦龙连开三枪干掉了两个冲进来的黑帮份子，突然看到平头男子倒在了地上，迟疑了一下，一边开枪一边快步跑上前，跑到平头男子身边将平头男子搀扶了起来，并说道：“到后面去！”

　　说罢，秦龙松开了平头男子，一个前滚翻，准确的去到了平头男子掉落在地上的重型机枪前面，迅速的抓起那把重型机枪，对着那些还在不断冲进来的黑帮份子就是一阵扫射。

　　“哒哒哒……”跳动的弹壳，狂射而出的子弹，威力无穷，立马就将那些还想冲进来的黑帮份子给打得面目全非，一把重型机枪，它的威力足以顷刻间将数十人击毙，这些黑帮份子不会杀去送死。

　　但是，这也仅仅只是拖延住了时间而已，只要秦龙手里重型机枪的子弹打光，或者是那些黑帮份子想到了什么办法可以冲进巷子中，秦龙他们就将被乱枪打死，这一点儿毋庸置疑，除非他们能够想到办法离开。

　　慕诗芸和罗梅达尔还在努力的想着从这三面高墙的地方逃出去的办法，实在是没有没法的他们只能用手中可以使用的所有东西对着墙壁砸了起来，诸如手枪之类，甚至连慕诗芸的鞋子都用上了，或许，这个时候一块板砖会比这些东西发挥出更大的作用。

　　“不行！”试了几次，慕诗芸无奈的摇了摇头，面对这么厚实的高强，单靠他们手里的东西根本不可能破开。

　　罗梅达尔也有气无力的软坐在了墙边，他早已透支了体力，整个人看起来相当的虚弱。

　　这时，经过短暂的喘息，平头男子身上的痛苦好转了那么一点儿，他看着正拿着他的重型机枪堵截那些赏了他两枪的黑帮份子的秦龙，在这个时候，他倒是有大把的机会可以干掉秦龙，但是，看着秦龙的背影，他却什么都没有做。

　　他又回头看了看身后的慕诗芸和罗梅达尔，此时此刻，他们这次专程来到阿根廷的目标就在面前，而且也同样受了伤，他同样可以将罗梅达尔杀死，并且得到一笔数目不少的报酬，但是，这个时候他还有心情杀罗梅达尔吗？他都已经自顾不暇，哪里还顾得上什么报酬？这个时候，白痴都知道只要那些黑帮份子一冲进来，所有人都会被他们杀个清光，到时候有钱又能怎么样？他根本就没有命花。

　　所以，虽然罗梅达尔就在面前，但平头男子却没有心情再去动手杀他了，此时他脑子里所想的，是如何才能逃离这里，保住性命。

　　眼看着罗梅达尔有气无力的坐在墙边，而慕诗芸则是还在做着无用功，平头男子一边喘息着一边抬头看了看四周，发现只有三面高墙，唯一可以逃生的地方被黑道份子挡住，也就是说，此时他们唯一可以逃生的，就是这三面高墙。

　　迟疑了一下，平头男子捂着身上的伤口，艰难的站了起来，并且走到慕诗芸身边。

　　墙边上的慕诗芸和罗梅达尔见本来是要杀他们的平头男子向他们走来，都露出了紧张神情，不过，平头男子却没有理会他们，而是直接走到墙边，并且，从后腰上拿下了一个包裹，打开，从里面拿出一个四方形的东西，也不知道是什么，只见他将那个东西使劲的往墙上一按，那东西上面的四个尖角就直接插进了墙壁当中。

　　“你们退开，我要炸开这堵墙！”平头男子这才对着慕诗芸和罗梅达尔给出了解释，原来那个西方的东西是一个炸药包。

　　慕诗芸闻言，顾不得多想，连忙上前扶起罗梅达尔，远离了墙壁，平头男子也走开来，并且从身上摸出了一个类似遥控器一样的东西，待得确定爆炸时不会炸伤自己和慕诗芸他们后，按下了开关。

　　“轰……”一声巨响，炸药包爆炸，威力十分的强大，当场就将那面高墙给炸开了一个巨大的窟窿，而乱飞的石块也差点儿就砸中了慕诗芸他们。

　　“嗯？”巨大的响声惊吓到了秦龙，趁乱回头一看，才发现身后的墙壁被炸开了一个窟窿，不禁看向平头男子，显然，在这么他们当中，也只有平头男子有家伙可以炸开墙壁。

　　“你们先走！”秦龙没有多做迟疑，当即对着慕诗芸等人说了一声，而他自己则留下来殿后。

　　“走！”慕诗芸对秦龙很是了解，对于秦龙留下来殿后她并没有迟疑，和秦龙相处这么久，她早已知道秦龙做事的原则和态度，于是扶着罗梅达尔从炸开的窟窿走了出去，全速逃离，倒是平头男子有所迟疑，也不知道是不是在迟疑着要留下来帮秦龙，还是在为秦龙替他留下来殿后感到不好意思。

　　“发生么呆？快走！”秦龙见状，对着平头男子喊了一声。

　　平头男子还是迟疑了一两秒钟的时间，这才捂着伤口，拖着受伤的身体跟在慕诗芸和罗梅达尔身后跑了出去。

　　“哒哒哒……”秦龙手中的重型机枪子弹已经所剩无几，他只是想尽可能的让慕诗芸他们跑远一些，他自己怎么样都可以。

　　“咔……”子弹早在平头男子手上的时候就已经消耗了不少，秦龙为了抵抗那些黑帮份子，子弹终于还是打完了。

　　子弹打完，秦龙立马将机枪往地上一丢便从窟窿跑了出去。

　　“他们跑了，给我追！”秦龙的子弹刚刚打完，黑帮份子的带头人立马下令追赶，率领着所有人马，拿着各种手枪、冲锋枪就向着秦龙他们追了上去，虽然被秦龙打死了十几个，他们的人数依然远远多于秦龙他们。

　　“哒哒哒……”身后子弹不断射来，秦龙左躲右闪，惊险的闪避着，而慕诗芸、罗梅达尔和平头男子因为已经跑出了比较远的距离，所以还不至于太过狼狈。

　　但是，罗梅达尔和平头男子终究中了枪，尤其是罗梅达尔的体力已经消耗得七七八八，严重的影响了他们前进的速度，眼看着身后那些黑帮份子和他们之间的距离正在飞快缩短。

　　秦龙很是紧张，全速冲刺，眨眼间就追上了落在慕诗芸和罗梅达尔身后的平头男子身边，也没有征求平头男子的意见，直接扶住平头男子，就向着更前方的慕诗芸和罗梅达尔跑去。

　　“……”眼看着在这生死关头出手帮助自己的居然是秦龙，平头男子十分的吃惊。

　　一个刚刚才拔枪相向的敌人，此时居然同仇敌忾，这无疑十分的戏剧化，恐怕就连秦龙都不知道自己为什么会这样做吧？


第1205章 千钧一发的救援

　　秦龙没有给平头男子任何解释，此时平头男子的心情无疑十分的复杂，但是，此时的处境也容不得他多问什么。

　　“哒哒哒……”后方的黑帮份子紧追不舍，罗梅达尔和平头男子的伤严重的影响了秦龙和慕诗芸逃跑的速度，眼看着双方之间的距离正在不断缩小。

　　“他们人太多，我们跑不掉的！”平头男子对秦龙说道，看来，他也知道他和罗梅达尔两个人将导致秦龙和慕诗芸无法逃离。

　　“没有最后关头，现在说这样的话太早了！”秦龙面无表情说道。

　　“……”平头男子闻言一阵沉默，秦龙为什么要救他？他想不明白，他心里还是有那么一点儿感激秦龙的，但是秦龙杀了他的同伴，这就让他的心情有点儿矛盾了。

　　不管如何，等有命离开再说吧！

　　“你叫什么名字？”沉默了半响后平头男子问道。

　　“秦龙！”秦龙直接报出了自己的名字。

　　“雷尼，死神雇佣兵团团长，天元国人！”平头男子也报出了自己的名字，还报出了自己的来历。

　　“天元国？”秦龙一愣怔。

　　“是！”

　　“没想到我，我居然跟同一个国家的人互相残杀！”秦龙莞尔一笑，有点儿苦中作乐的意思。

　　“死不了的话，我们或许可以成为朋友！”雷尼迟疑了一下之后说道，会说出这样的话，就表示他没有将秦龙杀死他同伴的事情放在心上，实际上，他那些同伴跟他纯粹就是同伴的关系，甚至说，那些人是他的下属，而非朋友，当然，他和那些同伴之间还是有一定感情的，只是作为雇佣兵，随时都做好牺牲的准备，在此之前他都已经不知道多少次看着同伴在行动中被杀，而那些被秦龙杀死的同伴，也是刚刚加入他这个雇佣兵团没多久的，所以，感情是有，却不是非常的深，权衡再三，他还是觉得愿意跟秦龙交朋友，就因为秦龙在这紧要关头不仅没有杀他，而是救他。

　　“我杀了你的同伴，你不恨我？”秦龙一笑反问。

　　“说出来怕你不相信，上次在飞机上见到你的时候，我就感觉好像曾经见过你，或许是因为这个原因吧！”平头男子莞尔一笑说道。

　　“我相信，因为我也有相同的感觉！”秦龙微微一笑说道。

　　“是吗？”三言两语间，两人反倒有种心心相惜的感觉，要知道，密集的子弹还在不断从他们身边穿梭而过呢，能够在这样的环境下谈笑风生，恐怕也只有秦龙这样非一般的人才能做得出来吧？

　　说罢，二人再也没有多说什么，追上了扶着罗梅达尔，已经显得十分吃力的慕诗芸。

　　在这样的环境下，秦龙他们看来已经没有了逃跑的机会，而更让秦龙他们想不到的是，不知道什么时候开始，已经有另外一伙人向他们靠近了过来，并且就位于他们所跑的方向上，正向着他们包抄过来。

　　等到秦龙他们发现时，已经陷入了被两面包抄的惊险处境！

　　“嗯？”秦龙一愣怔，惊愕的发现前方突然出现了大批不明身份人马，一股不祥的感觉涌上心头。

　　“在那里！”这时，那伙人也看到了秦龙他们，立刻向秦龙他们包围了上去。

　　“是卡尔的人！”与此同时，后面追杀秦龙他们的黑帮份子也追了上来，并且看到了那些堵住了秦龙他们的那些人，认了出来。

　　“不能让他们把项链抢走，给我干掉他们，还有那个女人！”

　　双方并不是同一路的，但却为了相同的目的前来，那就是为了慕诗芸以及她身上的那条项链，这样一来，两伙人就形成了竞争的关系，一见对方是来跟自己抢东西的，不管三七二十一，便对着对方展开了攻击，同时也向着秦龙和慕诗芸他们攻击，都想着抢在对方之前杀死慕诗芸，夺走项链。

　　于是，两伙人对着秦龙他们包围上来的同时，也意味着秦龙他们更大的危机降临。

　　这时秦龙他们终于反应过来是怎么回事！

　　“趴下！”秦龙最先反应过来，发出一声惊呼的同时双手同时张开，试图将慕诗芸、罗梅达尔和雷尼按倒，不过，因为两边都有人对他们进行射击，反应最快的秦龙，以及反应次之的慕诗芸惊险的避过了致命的子弹。

　　但是，雷尼和罗梅达尔却没那么好运，虽然都第一时间趴下，但是，一个被子弹打中了肩膀，一个则是被打中了胸口，一下子，两人身上的枪伤都各增加了一处，伤势瞬间就加重。

　　“砰砰砰……”眼看着罗梅达尔和雷尼都中了枪，局势又是如此的险恶，秦龙想都没想当即拿出了身上另外一把手枪，对着两边靠拢上来的人就是一阵射击。

　　现场的情况十分的混乱，子弹乱飞，根本就很难瞄准目标！

　　秦龙枪法很准，几乎每一枪都夺去一个人的生命，奈何他们被夹在两伙人中间，注定了会成为两伙人共同攻击的目标，就因为两伙人的目标都是躲在秦龙身后的慕诗芸。

　　此时，秦龙他们所面对的情况之危急，绝对是秦龙和慕诗芸最近所有遭遇到的追杀中最严峻的一次。

　　怎么办？

　　面对两边各几十号的人马，外带一个慕诗芸以及两个伤员，就算秦龙拼尽了全力也没有办法保住所有人的性命，不，不说所有人的性命，恐怕秦龙能否保住自己的性命还不一定。

　　“轰……”正当秦龙、慕诗芸、罗梅达尔和雷尼陷入绝望之际，正当两伙黑帮陷入火拼之际，这时，街道远处突然传来夺目灯光，随之而来的是汽车震耳欲聋的引擎声，那引擎声听起来十分的浑厚，看来不是一般的车子所能发出。

　　正在交手当人的两伙黑帮以及秦龙他们的注意力都在敌人、枪战和自身的安危上面，浑然没有听到那车子所发出的声响，等到堵住秦龙他们去路的黑帮份子发现端倪时，一辆车子已经冲到了他们身后，并且，以十分快的速度直接朝着他们撞了上去。

　　“嘭嘭……”这一撞，当场就将四五个人给撞飞了出去，撞击力度十分的大，恐怕那被撞飞的人当场就都已经死去。

　　撞飞了那些黑帮份子的同时，开车的人踩下了刹车，轮胎与地面摩擦发出了尖锐而刺耳的声响，并且，几乎是毫厘之差正好停在了秦龙的面前。

　　秦龙、慕诗芸、罗梅达尔和雷尼都被这突然发生的一幕给吓了一跳，众人这才看清，突然开出来的车子赫然是一辆高性能的五座轿跑。

　　该不会是哪个富二代喝醉了酒迷迷糊糊的撞上来吧？

　　车子的突然出现甚至让两伙黑帮都停下了手，正当秦龙和慕诗芸他们在为车子的来路而疑惑之时，车子副驾驶座的车门突然打开，一个对秦龙来说既熟悉又陌生的人出现在了驾驶座上。

　　“嗯？”看到那人，秦龙露出了吃惊神情，“是你！”

　　只见车上的人带着只露出两只眼睛的面罩，身上穿着跟雷尼差不多款式的衣服，仔细一看，不正是昨天晚上刚刚送给秦龙‘核武器’开发程序完整代码和尼莫银行账号密码的那个蒙面人吗？

　　“快扶他们上车！”秦龙还没反应过来，蒙面人已经对着他大喊了一声，同时他自己还推开了驾驶座的车门，从车上摸出了一把微型冲锋枪，对着前后两边的黑帮份子不由分说便是一阵扫射。

　　“哒哒哒……”枪声中，成片的黑帮份子被蒙面人枪杀，而这时，秦龙也反应了过来。

　　蒙面人为什么会突然出现？为什么会来救他？秦龙心中疑问重重，但是此时的他根本没有时间去过问，二话没说扶上雷尼，拉开车门，就将雷尼推上了车子的后座。

　　慕诗芸这时也反应了过来，她也很为突然出现的蒙面人感到疑惑，但是秦龙都把雷尼推上车了，她知道这个蒙面人是来救他们的，也学着秦龙的样子，使出吃奶的力气趁乱把罗梅达尔推上了车，跟着自己第一时间钻进了车里，立马关上了车门。

　　“上车！”眼看着慕诗芸、罗梅达尔和雷尼都上了车，蒙面人停止了攻击，坐回到车内，并且对着正在开枪的秦龙大喊了一声。

　　秦龙会意，以最快的速度坐上了副驾驶座，还没来得及关上车门了，蒙面人已经踩下了油门，车子原地转了个一百八十度的弯，显示出蒙面人不凡的驾驶技术，轮胎和地面的摩擦不仅发出了尖锐的响声，还泛起了一阵浓烈的白烟。

　　“砰砰砰……”两伙黑帮眼看着秦龙他们都上了车，二话没说对着车子就扣动了扳机。

　　“轰……”不过，此时车子早已蓄势待发，车轮一转，飞也似的冲了出去，眨眼间就冲出了数十米远，等到两伙黑帮反应过来，车子已经跑出了百米开外。

　　这就是轿跑的威力，而这个刚刚送了秦龙大礼的蒙面人，这一次却在千钧一发之际出现并救了秦龙他们一命，这个人，究竟是谁？他为什么又会突然在这里出现？他是一早就知道了会有人要对秦龙他们不利呢？还是他只是刚巧路过的呢？


第1206章 朋友（一）

　　轿跑的威力真不是盖的，虽然两伙阿根廷黑帮都想杀了秦龙和慕诗芸他们，奈何等到他们想要追的时候，却发现蒙面人开来的轿跑已经跑远，哪怕他们上车去追也不可能追上。

　　“呼……”上了车，回头看了一眼，确定已经将那些黑帮份子甩掉之后秦龙大大的松了一口气，有种如释重负的感觉，要知道，他们刚刚就没命了。

　　“好险！”秦龙自言自语的呢喃一声，之后感激的看向了蒙面人，说道：“谢谢！”

　　“举手之劳！”蒙面人只是这样风轻云淡的回了一句，他似乎并不想多说什么，或许，对他来说，只是做了一件微不足道的事情而已。

　　因为之前已经跟蒙面人见过面，而且还交过手，蒙面人还送了自己大礼，虽然心中疑问重重，但秦龙却没有继续对蒙面人追问什么，而是第一时间看向了坐在后座上的慕诗芸他们。

　　“没事吧？”秦龙关切看了慕诗芸一眼问道。

　　“没事！”慕诗芸轻轻的摇了摇头，但是她的脸色显得很难看，明显就是惊魂未定。

　　“啪……”这时，原本坐在后座上的罗梅达尔软倒，压到了慕诗芸的肩膀上。

　　秦龙和慕诗芸齐皆一怔，望去，这才发现罗梅达尔已经昏迷了过去，实际上罗梅达尔早就已经累得不行，他中了三枪，换做普通人可能早就已经死了，之前是因为环境所迫，他强撑着没让自己昏迷，现在上了车，得到了救助，一放松，他再也承受不住。

　　“罗梅达尔先生！”慕诗芸惊讶的扶起了差点儿摔到地上的罗梅达尔。

　　秦龙帮忙将罗梅达尔扶了起来，跟着看向了坐在罗梅达尔旁边的另外一个中枪者——雷尼，发现雷尼脸色苍白，嘴角也都泛白，气息有点紊乱，样子看起来很累，不过精神倒是比罗梅达尔要好。

　　“你怎么样？”秦龙关切问道。

　　“死不了！”雷尼面无表情的回了一句。

　　“他们伤得太重，要立刻送他们去医院！”蒙面人对秦龙说道。

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头，末了，还不忘看了看慕诗芸一眼，两人交换了一个眼神，都没有多说什么。

　　今晚会发生这样的事情当然是谁都不想的，可以说，两人再一次从鬼门关前走了一回，这一次的情况远比他们之前所遭遇的还要惊险万分，如果不是有这个蒙面人的帮助，他们今晚肯定没命。

　　秦龙当然知道慕诗芸在想什么，此时已经深夜，离罗梅达尔安排他们上船返回‘天元国’的时间应该已经差不多了，但是，罗梅达尔重伤，而且还昏迷，那就意味着秦龙和慕诗芸已经没有办法回‘天元国’，至少，在罗梅达尔醒来之前不会有人安排他们回‘天元国’。

　　这就是慕诗芸在听到蒙面人说要送罗梅达尔和雷尼去医院时脸色一变的原因。

　　经历了那么多的事情，原本以为今天晚上可以回‘天元国’的，可是，到头来，却还是发生了这样的事情，难道真的是上天想要抓弄慕诗芸吗？就是死活都不让秦龙和慕诗芸回‘天元国’。

　　总之，罗梅达尔的计划搁浅了，这是毋庸置疑的事情，慕诗芸总不能明知道罗梅达尔昏迷，还强迫罗梅达尔安排他们离开吧？那种没有人性的事情慕诗芸做不出来，所以，她只能将折扣怨气往肚子里咽了。

　　想了想，慕诗芸沉默了起来！

　　“在想什么？”秦龙见慕诗芸沉默，回头看了她一眼。

　　“没什么！”慕诗芸面无表情摇了摇头。

　　“我知道你在想什么！”秦龙却似乎看透了慕诗芸的心思一样，“放心吧，我们一定会赶得及回‘天元国’去的！”

　　“嗯！”面对秦龙的安慰，慕诗芸只能轻轻的点了点头，除了这样，她什么都做不了。

　　“回‘天元国’吗？”蒙面人听到了秦龙和慕诗芸的对话，插嘴说道。

　　“秦龙，他是谁？”听到蒙面人开口，而且说得还是十分标准的‘天元国’话，慕诗芸这才有心思打量起这个救了他们一命的人。

　　“他……”秦龙倒是很想跟慕诗芸解释，可是刚开口，却不知道该如何解释才好。

　　“我是他朋友！”蒙面人抢在秦龙面前自我介绍道。

　　“朋友？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔。

　　“你什么时候认识这样的朋友？”慕诗芸第一时间反应了过来。

　　秦龙闻言，‘朋友’这个词用来形容他和这个蒙面人之间的关系合适吗？貌似一点儿都不合适，不过，用来敷衍慕诗芸足够了，至少不用费脑筋去向慕诗芸解释。

　　“刚认识没多久！”秦龙附和一笑，蒙面人听到秦龙的话，嘴角也泛起了笑意。

　　慕诗芸露出疑惑的神情看着蒙面人，不爽说道：“你朋友干嘛要蒙着脸？”

　　“呵呵，我这个人比较低调，不喜欢被人看到我的样子，更不喜欢被人惦记，尤其是做了好事的时候！”蒙面人抢在秦龙面前给出了回答，听起来像玩笑话。

　　不过很显然，这就是个借口，秦龙和慕诗芸都听得出来，但是，既然蒙面人不愿让人看到他的样子，那秦龙和慕诗芸当然不会傻到去强迫这个救命恩人暴露自己的身份。

　　“你为什么会在这里？”秦龙沉默了半响问道。

　　“我说只是巧合，你相信吗？”蒙面人笑道。

　　“不相信！”秦龙摇了摇头。

　　“呵呵，那还真的是巧合！”蒙面人似乎不想多说，“好了，别影响我开车，他们两个都伤了很重，再不快点儿送医院，我怕你到时候会后悔！”

　　对着秦龙一笑之后蒙面人便没有再说话，猛踩油门，顺着车载导航所指示的方向，以最快的速度将秦龙他们送到了附近一家医院门口。

　　“我就送你们到这里了，剩下的事情你们自己解决！”蒙面人似乎没有要跟秦龙他们一起进医院的意思。

　　“谢谢！”秦龙表示了感谢。

　　“对了，还有一件东西要给你们！”蒙面人突然像是想起了什么，打开车门，以非常快的速度下了车，并且打开了后尾箱，从里面拿出了他所说的东西，拿到了秦龙和慕诗芸面前，原来是两个行李袋。

　　“是我们的行李！”看到行李袋，慕诗芸难得的露出了久违的笑容，刚刚发生的事情太过突然，以至于她连自己的行礼都没来得及拿，本来也没想着能够拿回来的，没想到，这个蒙面人居然帮他们把行礼给拿来了，这应该算得上是个惊喜。

　　“怎么会在你手里？”慕诗芸简单的在行礼当中翻找，确认东西是否齐全，而秦龙则是满脸意外的看着蒙面人。

　　“你们不是把行礼丢在了罗梅达尔的房子里了吗？我只是顺便帮你们把行礼拿过来而已！”蒙面人不置可否的耸耸肩，给出了一个让人模棱两可的答案，这样的答案，说了和没说没有区别。

　　“好了，东西交给你们，至于这辆车子，也不是我的，你自己看着办，不要的话就由着它去吧！”说罢，蒙面人看了秦龙一眼，转身离开，此时，医院里已经有人发现了将车子停在医院门口的秦龙他们，恐怕没有看到离开的蒙面人，但是绝对看到了秦龙和慕诗芸。

　　“快点扶他们下车！”秦龙将行礼往身上一背，之后便跑到后座一把抱起昏迷过去的罗梅达尔。

　　慕诗芸也想帮忙搀扶雷尼的，但是，看着雷尼，她愣是有点不知所措，不管怎么说，这个人不久前还想杀他们，但是秦龙却居然救了他，这实在让慕诗芸费解。

　　雷尼的伤也不轻，只是他的身体素质比罗梅达尔好，所以还能保持清醒没有昏迷过去。

　　“你还愣着做什么？快扶他下车！”慕诗芸的没有动作惹来了秦龙一阵白眼，慕诗芸还是迟疑了一下，最终，或许是出于同情心，她战战兢兢的上前搀扶起雷尼下了车。

　　这时，医院里的人也发现了端倪，立马就有医生和护士推着病床跑了出来。

　　医生的责任是救死扶伤，他们并不会因为救助的人的身份而视而不见，无论是好人还是坏人，只要是在他们的能力范围内的，他们都应该义无反顾的出手相救，这样的医生才是一个称职的医生，幸好，秦龙他们遇到的医生就是这样的医生，二话没说，发现罗梅达尔和雷尼都中了枪，那些医生立马将二人接进了医院中，并且第一时间安排开刀动手术。

　　因为不放心罗梅达尔和雷尼自行离开，加上也没有地方去，秦龙和慕诗芸只能留在了医院中，等待着二人手术的完成之后再想别的办法。

　　情况十分紧急，医生们第一时间开始对罗梅达尔和雷尼动手术，而不需要有二人的亲人在场，体现出了很好的专业修养和素质。

　　秦龙和慕诗芸在手术室外徘徊，经过了一个晚上的折腾，慕诗芸满脸的疲倦，而秦龙却神情严肃，他心中的疑问太多太多。

　　“里面那两个人是什么人？你们跟他们是什么关系？”或许是因为伤者受的是枪伤，手术进行了半个小时后便有医生前来找秦龙和慕诗芸了解情况。

　　“他们……”秦龙和慕诗芸面面相觑，都不知道该如何回答这个问题才好。

　　“哒哒哒……”


第1207章 朋友（二）

　　“在那边，手术室在那边！”

　　正当秦龙不知道该如何回答医生有关罗梅达尔和雷尼身份问题的时候，突然，一大批人马冲进了医院，并且直接冲到了手术室外，人数之多恐怕不下一百个。

　　这么多人突然出现，并且一个个还凶神恶煞的，顿时就将医院里值夜班的医生和护士给吓了一跳，就连秦龙和慕诗芸也都吓了一跳，紧张的看着那些向手术室跑来，而手里却没有拿着武器的人。

　　“秦先生！”秦龙警惕的看着这些突然出现的人马，天晓得是不是又是前来杀他们的人的时候，人群当中有人跑了出来，径直跑到秦龙和慕诗芸面前，秦龙和慕诗芸看得真切，一眼就认出叫他们的人，这个人是罗梅达尔的一个手下，之前曾经跟罗梅达尔去过那所郊区的房子，和秦龙、慕诗芸都认识。

　　“是你！”看到认识的人，秦龙和慕诗芸才放松了下来，原来这些突然跑出来的人都是罗梅达尔的手下，乖乖一下子来了这么多人，差点儿没把秦龙和慕诗芸给吓得冷汗直流。

　　“你们怎么知道我们在这里？”秦龙不解看向罗梅达尔的手下。

　　“不久前我们接到罗梅达尔先生的电话，说是有人在追杀他，等我们想去增援的时候，罗梅达尔先生的电话却一直没有人接，再后来，有人打电话给我，跟我说罗梅达尔先生进了这家医院，所以我们就赶过来了！”罗梅达尔的手下给秦龙做出了解释。

　　秦龙恍然，只是，罗梅达尔手下的一句话却让他费解，他问：“谁打电话告诉你罗梅达尔先生在这家医院的？”

　　这就是秦龙费解的原因，他和慕诗芸才刚刚送罗梅达尔和雷尼来到医院呢，他们二人都没有打电话，那么，又会是谁打电话通知罗梅达尔的手下来的呢？

　　“不是你打的吗？秦先生，我一直都以为是你打的电话！”罗梅达尔的手下反问道。

　　“不是我，我没有打过电话给你，我也不知道你的电话！”秦龙摇头说道。

　　“那就奇怪了，如果不是那个人打电话给我，我也不知道罗梅达尔先生进了医院！”罗梅达尔的手下露出疑惑神情。

　　“怪事！”秦龙也满脑子的不解，怪事年年有，今年好像特别多。

　　“不管它，罗梅达尔先生呢？”罗梅达尔的手下焦急看向手术室。

　　“中了枪，还在做手术！”秦龙淡然一说。

　　罗梅达尔的手下抬头看了看门上方亮着的手术灯，对着跟他一起来的人吩咐道：“你们几个留下，其他人去医院四周守着，发现情况立刻汇报！”

　　“是！”看来，这个人在罗梅达尔手下当中地位还挺高，其他人接令，纷纷分散到医院各处，显然，他们都是有备而来，罗梅达尔遇袭，这些人自然是来医院保护罗梅达尔的。

　　下达了命令之后，罗梅达尔的手下来到秦龙跟前，四下里看了看，似乎在寻找着什么，最后看向秦龙，脸色有点儿不自然的问道：“秦先生，凯特呢？怎么没有看到他？”

　　“凯特？”秦龙一愣怔，这个名字有点儿耳熟，仔细一看，不正是在房子里，为了掩护罗梅达尔进入密道而被雷尼他们给杀死的那个年轻人吗？

　　“他死了，为了掩护罗梅达尔先生进入密道，被打死的！”秦龙给出了解释。

　　闻言，罗梅达尔的手下脸色明显一变，神情顿时显得无比的失落和伤心！

　　“他是你的……”秦龙见眼前人居然对‘凯特’的死如此伤心，不由得好奇一问。

　　“他是我弟弟，亲弟弟！”他表明了和凯特的关系，难怪他听到消息时会如此伤心，原来他们两兄弟都在替罗梅达尔办事。

　　“节哀顺变！”秦龙没有多说什么，只是轻轻的拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　“谢谢，他是为罗梅达尔先生而死的，也算是死得其所！”他眼睛有点儿发红，看来是真的伤心，但是却说出这样的话来，足以表明罗梅达尔在他们两兄弟心中的重要地位，无论是在房子里的时候为了掩护罗梅达尔逃跑凯特所做出的壮举，还是眼前这个凯特的哥哥听到自己的亲弟弟为了罗梅达尔而死所表现出来的大义凛然，都在说明这一点。

　　“你叫什么名字？”秦龙好奇问道。

　　“凯恩！”

　　“我敬佩你和你弟弟，敬佩你们对罗梅达尔先生这种忠诚！”秦龙赞赏说道。

　　“如果不是罗梅达尔先生，我们两兄弟早就已经死了，早在我们跟随罗梅达尔先生的时候，就已经决定了要将自己的生命交给罗梅达尔先生……”带着弟弟惨死的伤痛，凯恩将他们兄弟两如何遇到罗梅达尔这个伯乐的事情告诉了秦龙，这其中当然少不了多少可歌可泣的悲惨遭遇，尤其是在二人童年之时，具体如何，则不必多言，总之，兄弟二人都把罗梅达尔当成了伯乐和恩人，所以对罗梅达尔忠心耿耿，哪怕付出生命，他们也无怨无悔。

　　而就在凯恩将他们兄弟两人和罗梅达尔的事情告诉秦龙的时候，手术室的灯终于关掉了，此时已经过去了将近三个小时。

　　因为凯恩他们的到来，那些原本还多事的想要知道罗梅达尔、雷尼和秦龙他们身份的医生也都识相的没有再多嘴，一百多号人马守着医院各个角落，白痴都知道这些人是什么来路了！

　　“出来了！”眼看着手术室的大门打开，秦龙等人第一时间跑了上前，率先被推出手术室的人是罗梅达尔，而雷尼的手术室和罗梅达尔并不在同一个地方。

　　“罗梅达尔先生！”凯恩焦急的凑上前，却发现罗梅达尔脸色苍白，正处于昏迷状态，一把将刚刚从手术室走出来的医生拉到跟前，问道：“他怎么样？”

　　医生被这阵仗给吓了一跳，连忙回答道：“手术很成功，三颗子弹都拿出来了，幸好没有伤到内脏，只要好好调养，很快就可以痊愈！”

　　听到这样的话，秦龙、慕诗芸和凯恩悬着的心总算可以彻底的放下了，之后，凯恩喝令医院的人将罗梅达尔安排到最好的房间，用最好的药，并且担心再出意外，加派了人手将罗梅达尔重重保护起来，确保万无一失。

　　而秦龙则是和凯恩交代了两句后，独自来到了另外一间手术室外，刚刚来到手术室外，比罗梅达尔晚几分钟进手术室的雷尼也正好被推了出来。

　　他的身体素质确实不错，中了三枪，动了两个多小时的手术，但是却还能够保持着清醒的状态。

　　“感觉怎么样？”秦龙走到病床前，难得的露出了微笑。

　　“没有任何感觉！”雷尼面无表情的回了一句，两个不久前还拔枪相向的人，此时居然以这样的方式相处着，不知道的人，恐怕会认为两人是老朋友吧？

　　“等麻醉过去了你就会有感觉！”秦龙微微一笑，也询问了替雷尼动手术的医生有关雷尼的情况，得到的答案和罗梅达尔差不多，手术同样成功，雷尼需要的，同样是修养。

　　“请你给他安排一间好一点儿的病房！”秦龙对着医生吩咐了一声，之后重新走回到雷尼面前，说道：“你安心在这里养伤吧！”

　　“为什么要救我？”雷尼不解问道。

　　秦龙一愣怔，笑道：“你之前不也说了吗？如果能够活下来，就交我这个朋友，现在你活下来了，所以，我们就是朋友，朋友有难，难道我会见死不救吗？”秦龙笑道。

　　这样的话当然只是用来敷衍了事的借口而已，秦龙为什么会救一个要杀自己的人？他不是脑子有问题，而是雷尼给他的感觉与白伟蓝给他的感觉相同，莫名的，秦龙就是对雷尼下不了杀手，反正不知道怎么回事，秦龙就觉得自己应该出手救雷尼一把，不能看着雷尼死。

　　“当然，或许也是因为刚刚你把我们堵在巷子里的时候，没有一上来便把我们乱枪打死的缘故吧！”秦龙微微一笑，上前拍了拍雷尼的肩膀，索道：“安心养伤！”说罢，没等雷尼回答，秦龙转身离开了，至于雷尼住院的事情，那当然是由秦龙负责了，罗梅达尔之所以会受那么重的伤，和雷尼脱不了干系，想让凯恩帮忙关照一下雷尼那是不可能的，所以秦龙只能自掏腰包，当然，这点儿钱对于一个拥有两千一百亿美金身家的人来说，实在是九牛一毛都算不上！

　　看着秦龙离去的背影，雷尼若有所思，眼神显得十分的迷惘，看来，秦龙引起了他的兴趣，一个不久前才针锋相对的人，而今却把自己当成了朋友，这样的事情，是不是只应出现在那些狗血的电影情节当中呢？

　　无论如何，秦龙救了自己一命，这是不争的事实，虽然秦龙杀了雷尼的同伴，但是，雷尼还有可能对秦龙恩将仇报吗？

　　“你为什么要救他？”秦龙还没走到罗梅达尔的病房，却撞上了满脸怨言的慕诗芸。

　　“我为什么不能救他？”秦龙笑着反问道。

　　“那个人刚刚差点儿杀了我们，还打伤了罗梅达尔先生，我实在不明白，你为什么要救那样的人？”慕诗芸不解问道。


第1208章 因为他该救

　　“不为什么，就因为我觉得他该救！”秦龙自己也说不上来救雷尼的真正原因，总之，他就是不愿看着雷尼被乱枪打死。

　　“可是你救的是一个敌人，一个要杀我们的敌人！”慕诗芸很是不满的说道。

　　“你说错了，他的目标并不是我跟你，而是罗梅达尔，所以，严格意义上来说，我们两个跟他不是敌对关系！”秦龙不置可否的笑道，“而且，你根本不用担心，他的同伴都已经死了，靠他一个人的力量，已经对罗梅达尔构不成威胁，他自己也已经受了重伤，等他伤好了之后我就会让他离开！”

　　秦龙说出了自己的用意！

　　“随便你，反正到时候有什么事情你自己负责！”眼看着秦龙态度如此坚决，出于对秦龙的了解，慕诗芸知道自己再说什么都无济于事，于是冷着脸不满的说了一声后转身离开！

　　看着慕诗芸气嘟嘟离开的背影，秦龙不置可否的笑了起来，慕诗芸是真生气了，不过，只是因为秦龙救了雷尼的关系吗？肯定不是，肯定是因为别的事情，而现在能够让慕诗芸生气，影响到慕诗芸心情的，恐怕也就只有回‘天元国’的事情了。

　　很显然，错过了又一次返回‘天元国’的机会，这让慕诗芸的心情变得很差！

　　“呵呵，没想到事情这么多！”秦龙无奈一笑，他也很想尽快把慕诗芸送回‘天元国’去一了百了，可是谁会想到会突然发生这样的事情呢？现在好了，罗梅达尔身受重伤，什么时候会醒过来还不一定，秦龙刚刚也问过凯恩了，凯恩说他根本就不知道罗梅达尔安排秦龙和慕诗芸离开的事情，所以，他没有办法直接送秦龙和慕诗芸离开，也就是说，秦龙和慕诗芸想要回‘天元国’，至少也要等罗梅达尔醒了之后才行。

　　本来都已经收拾好了行李准备回家的慕诗芸得知这样的消息，本就不怎么漂亮的心情立马就变得恶劣了起来！

　　不管如何，一场风波就这样过去，能够保住性命就已经很不错，秦龙没有其他要求，至于能否赶在幕百里生日之前回到‘天元国’，秦龙可一点儿都不关心。

　　就这样，罗梅达尔和雷尼在医院住了下来，一个住在最顶楼的VIP病房，一个则是住在隔着两层楼的高级病房，当然，两人的待遇有着很大的不同，罗梅达尔享受着最好的服务，每天24小时都有二十多个手下在门外保护着，而雷尼虽然也因为秦龙舍得花钱的缘故而住在单人病房内，但是他所享受到的待遇自然没有办法跟罗梅达尔相比。

　　秦龙没有告诉凯恩他还有一个‘朋友’住在楼下，更不敢让凯恩知道雷尼雇佣兵的身份，以凯恩对罗梅达尔的忠心，一旦凯恩知道罗梅达尔的伤跟雷尼有关，他肯定会率领人马将雷尼碎尸万段，所以，在凯恩面前，任何有关雷尼的事情都被秦龙给封锁，包括了慕诗芸，秦龙当然也叮嘱慕诗芸，不让慕诗芸把雷尼的事情说出来。

　　慕诗芸虽然在气头上，但是也知道事情的轻重，沉默的同时什么都没有说，表示了对秦龙的回应。

　　很快，两天时间过去，离幕百里的生日到来又少了两天的时间，这两天，慕诗芸和秦龙就住在医院不远的一家酒店，从凯恩口中得知，‘黑手党’悬赏追杀令的事情已经在阿根廷的黑道上传来，秦龙和慕诗芸这才知道那些阿根廷黑帮会突然出来围杀他们的原因。

　　所以，现在阿根廷的黑帮都在蠢蠢欲动，只要秦龙和慕诗芸被他们发现，就会引来阿根廷黑帮的追杀，所以，不到万不得你，慕诗芸就呆在酒店中哪里都没有去，而秦龙则顶多就是酒店和医院两头跑。

　　经过两天的治疗，罗梅达尔的伤势已经好了许多，脸色也终于恢复了红润，而雷尼因为身体素质比罗梅达尔好，恢复的速度比罗梅达尔还要快一些，已经可以下床行走，只是因为身上缠着绷带，所以行动上有些不那么利索而已。

　　眼看着幕百里的生日越来越近，慕诗芸这两天时不时的总会‘骚扰’秦龙，但是秦龙出了好言相劝实在什么都做不了，毕竟秦龙也是初次来阿根廷，他对这里的人和事一点儿都不熟悉，他根本就没有办法帮慕诗芸返回‘天元国’，所以说，能不能返回‘天元国’还是要看罗梅达尔，一切都只能等罗梅达尔醒来。

　　第三天，在叮嘱慕诗芸不要随便外出后秦龙再一次来到了医院，因为雷尼的病房在罗梅达尔楼下，所以秦龙首先来到了雷尼的病房。

　　“嗯？”然而，一进病房，却发现护士正在收拾病房，而雷尼却不见了踪影，就连他的东西也都不见了。

　　“护士，这间病房的病人呢？”秦龙疑惑向护士问道。

　　“他走了！”护士说道。

　　“走了？”秦龙露出意外神情，“什么时候的事情？”

　　“一个小时前！”护士说道。

　　秦龙一阵无语，没想到雷尼的伤刚好就这样不辞而别，难怪他的东西都不翼而飞了呢！

　　“他身上的伤才刚好，医生都让他多留院观察几天的，可是他坚持要走！”护士显得很无奈。

　　“他有没有说什么？”秦龙问。

　　“没有，不过他留了一封信，说是要给秦龙先生的！”护士说着从一旁的床头柜上拿出了一封信。

　　“我就是秦龙！”秦龙报出了自己的姓名，拿过了护士递来的信。

　　“谢谢你的关照，有机会再见，另外，远离罗梅达尔，这是作为‘朋友’的善意提醒！”这就是信上面的字，单纯的向秦龙表示了感谢的同时，似乎也是在提醒着秦龙身么。

　　看来他本就没有打算在此逗留多久，他自己肯定也意识到了逗留太久会给自己招惹来不必要的麻烦，因为罗梅达尔就住在他的楼上。

　　作为雇佣兵，这一次他的任务失败了，他没有再去杀罗梅达尔，因为他已经没有能力去杀罗梅达尔，所以他选择了离开！

　　“居然就这么走了！”秦龙无奈一笑，他本来想着今天找雷尼好好聊一下的，因为心中对雷尼这个人有那种似曾相似的感觉，这让秦龙很想多了解一下这个人，谁知道雷尼来了个不辞而别。

　　无奈，将雷尼留下的纸条撕成了一团，秦龙前往罗梅达尔所在的VIP病房！

　　“你还可以退回两千多块的押金！”护士向着已经走出大门的秦龙喊道。

　　秦龙闻言，回头对着年轻美丽的女护士说道：“送给你！”

　　说罢，在护士呆愣的眼神下秦龙上了电梯，来到了罗梅达尔的病房。

　　VIP病房外的走廊上站满了人，一个个身上都带着枪，时刻保护着罗梅达尔的安全。

　　因为都认识秦龙，所以秦龙很是顺利的进了病房，一进病房，秦龙意外的发现罗梅达尔已经醒了过来。

　　“你来了，秦先生！”正在病房中满脸笑意的凯恩第一时间跟秦龙打起了招呼。

　　“罗梅达尔先生，你醒了？”秦龙高兴的坐到罗梅达尔身边。

　　“刚刚醒过来没多久，这次真是谢谢你了，如果不是你，我早就被那些雇佣兵给杀了，我欠你一个恩情！”罗梅达尔高兴的握住了秦龙的手，眼神中满是感激，秦龙先后救了他们两兄弟的命，而恰好他们两兄弟都是知恩图报之人，所以他心中对秦龙很是感激。

　　“别说什么恩情之类的话，你没事就好！”秦龙莞尔一笑。

　　“总之，这次多亏了你，这个恩情我一辈子都会记住，以后有什么需要我效劳的，只要你说一声，只要我罗梅达尔办得到的，一定不说二话！”罗梅达尔当着秦龙和众手下的面对秦龙做出了承诺。

　　“罗梅达尔先生和罗梅罗先生已经帮了我很多，我也不会忘了你们的帮助！”秦龙咧嘴一笑，上下打量了罗梅达尔一番，问道：“感觉怎么样？”

　　“医生刚才来检查过，说是恢复得挺好的，住两个星期就可以出院！”凯恩说道。

　　“我怎么可能在这里住两个星期时间？我手头还有很多事情没处理呢！”罗梅达尔说道。

　　“你受了这么重的伤，好不容易才捡回一条命，还是好好养伤的，别的事情就暂时不要管了，或者，交给凯恩去办，凯恩很能干，这些天已经帮你做了很多事情！”秦龙不忘夸奖凯恩一番。

　　“没有啦，我只是做了我应该做的事情而已！”凯恩谦虚一笑说道，只是笑容有点儿僵硬。

　　“是不是出了什么事？”罗梅达尔很了解凯恩，他敏锐的从凯恩的笑容中发现了异常。

　　“哥伦比亚那边的人好像知道罗梅达尔先生你受了伤，这两天一直派人到我们的地头捣乱，还抢了我们的货！”凯恩冷着脸说道。

　　“损失多少？”罗梅达尔冷声一问。

　　“估计有五百万美金，他们请了当地的黑帮，专门抢我们的货，我已经约了他们今天晚上出来谈判！”凯恩说道。


第1209章 原委

　　“没用的，哥伦比亚那边一直想整死我，那些黑帮收了他们的好处，肯定不会跟我们妥协！”罗梅达尔说出了自己的看法。

　　“那我就干掉他们！”凯恩眼露杀意说道。

　　“他们是黑帮，专门从事的就是杀人放火的勾当，我们只是毒贩，真要打起来，你不会是他们的对手！”罗梅达尔并不是在灭自己的威风，而是在阐述事实，确实，别看罗梅达尔的势力好像很大，但他确实就只是个毒贩，再往上说就是个毒枭。

　　毒枭和正统的黑帮最大的区别，就是毒枭专门从事的是毒品买卖，而黑帮则是什么都干，最主要从事的则是打家劫舍、杀人放火的勾当，但就这一点而言，罗梅达尔他们确实斗不过那些黑帮。

　　“那我就跟他们拼命，继续让他们这样下去，我们迟早会被他们逼上绝路！”凯恩显得很激动。

　　罗梅达尔也陷入了沉思，看来，这个问题挺让他犯愁的！

　　秦龙一直在旁聆听，眼看着罗梅达尔和凯恩都陷入了沉思，他倒是很想知道罗梅达尔和凯恩说的是什么，什么哥伦比亚那边，这样的话题倒是都挺让秦龙感兴趣的。

　　但是，他终究只是个外人，他并不方便插话。

　　不过，想了老半天都想不出解决办法的罗梅达尔的目光却在这个时候投到了秦龙身上，他问：“秦龙先生不知道有什么看法？”

　　秦龙一愣怔，显然是没想到罗梅达尔会来征询他的意见，莞尔一笑说道：“我不知道你们在说的是什么？”

　　“我们说的是生意上的事情！”罗梅达尔笑道。

　　“生意上的事情？”秦龙微微一笑，说道：“我总归是个外人，好像没有资格知道这些事！”

　　“不，秦龙先生是我的救命恩人，你千万不要把自己当外人，而且，秦龙先生的身手那么好，我真心希望秦龙先生能够帮我出个主意！”罗梅达尔满脸真诚的看着秦龙，看来，经此一役，他对秦龙的身手留下了很深刻的印象，也将秦龙当成了人才，直到这个时候，他或许才真正明白之前在跟弟弟罗梅罗通电话的时候，罗梅罗告诉他可能的话要留下秦龙在身边的原因，在没有见识过秦龙实力之前，相信不会有人知道这个年仅二十岁的少年会有远超同龄人的缜密心思和出众身手吧？

　　秦龙很意外罗梅达尔会这么看得起他，他略显为难说道：“这……不太好吧？”

　　“不，这并没有什么，我确实不知道该怎么办，所以，还是希望秦龙先生能够帮忙出个主意！”罗梅达尔真诚说道。

　　“是啊，秦龙先生，求你帮帮忙吧！”凯恩这时也帮着劝说起秦龙来，他已经从罗梅达尔的口中得知了秦龙的实力，对秦龙早已有了刮目相看的感觉。

　　秦龙本来还想推辞的，可是又见罗梅达尔和凯恩都满脸真诚，再推脱反倒显得自己小气了，毕竟人家是看得起你才问你的意见，于是秦龙点了点头，“那……好吧，不过我不保证一定有办法！”

　　微微一笑，秦龙问道：“是什么事情？”

　　罗梅达尔高兴一笑，便将事情的来龙去脉告诉了秦龙，原来这几年他一直都在计划着将自己的毒品生意做到南美的其他国家去，诸如巴西、厄瓜多尔之类的周边国家，可是，南美的毒品市场很复杂，不止罗梅达尔一个人有毒品，罗梅达尔最大的竞争者便来自哥伦比亚。

　　众所周知，哥伦毕业是南美最大的毒品出产地，罗梅达尔做大生意的同时，也势必影响到哥伦比亚那边的毒贩的生意，所以，他们便先后好几次派人来杀罗梅达尔，但最终都没有成功，几天前，哥伦比亚那边的毒贩又想杀罗梅达尔，而这一次他们花重金请来了雇佣兵，也就是雷尼跟他的死神雇佣兵兵团。

　　实际上，当时罗梅达尔是打算去跟哥伦比亚那边的代表谈判的，谁想到，谈判仅仅只是一个局，目的只是想将罗梅达尔给骗去，谈判还没开始，罗梅达尔就遭到了袭击，中了枪，于是在手下的掩护下他逃跑，最终逃到了郊区的房子，于是就有了罗梅达尔受到袭击的遭遇。

　　总得来说，哥伦比亚那边的毒贩压根儿就没想过要和罗梅达尔和解，因为他们觉得罗梅达尔对他们的威胁太大，哪怕罗梅达尔只是龟缩在阿根廷这一个国家里，也都会影响到他们的生意，所以他们打从一开始就没打算让罗梅达尔活。

　　这两天，也就在罗梅达尔受伤住院后，也不知道哥伦比亚那边的毒贩从什么地方得到的消息？说是罗梅达尔受伤，于是，哥伦比亚那边的毒贩联手阿根廷当地的黑帮，以利益关系驱动这些黑帮前去罗梅达尔的场子捣乱，抢了罗梅达尔的货不止，还杀了罗梅达尔的人，当然，他们的最终目的是将罗梅达尔干掉。

　　不过看来他们还不知道罗梅达尔住在哪一家医院，否则的话应该早就找上门来了！

　　所以说，罗梅达尔现在的处境还是挺危险的，不过罗梅达尔倒是不在乎，吃这行饭，就已经做好了牺牲的准备，胆子不够大的话，又怎么干做这一行？

　　而最让罗梅达尔气愤的是，阿根廷当地的黑帮还没有罢手，还继续在他的地盘上捣乱着，凯恩已经跟他们交上了手，而且还火拼了两场，最终都是因为警方的介入而结束，但是，双方都知道，这场战斗远没有结束，除非是哥伦比亚那边或者罗梅达尔这边妥协。

　　但是，哥伦比亚那边可能妥协吗？如果他们愿意妥协的话，那就不会有这么多事情发生了，而罗梅达尔也是个不甘示弱的人，都被敌人踩到头上来了，他咽不下这口气，所以也不可能妥协，再说了，他压根儿就没想过只是龟缩在阿根廷境内，整个南美才是他的目标，他是个有着雄心壮志的人！

　　所以就有了刚刚秦龙听到的罗梅达尔和凯恩之间的对话，原来是凯恩在跟阿根廷当地那些黑帮交手了几次后，约了那些黑帮今晚谈判。

　　至于哥伦比亚那边的人怎么会知道罗梅达尔受伤住院，那就得多谢雷尼了！

　　话说雷尼住院后，作为死神雇佣兵兵团的团长，他是个认真负责的人，虽然任务失败了，但他还是将任务失败的事情告知了请他来杀罗梅达尔的委托人，也就是哥伦比亚那边的毒贩。

　　罗梅达尔受伤住院的事情就是雷尼告诉哥伦比亚那边的毒贩的，虽然任务失败让他拿不到半毛钱的佣金！

　　庆幸的是，雷尼并没有将罗梅达尔所住医院的具体情况告诉哥伦比亚那边的毒贩，原因嘛，则是因为秦龙。

　　他感激秦龙救了他一命，也知道哥伦比亚那边的毒贩向他打听罗梅达尔的事情为了想办法干掉罗梅达尔，他只告诉他们罗梅达尔受伤，而没有告诉他们罗梅达尔所住的医院，是因为雷尼知道秦龙和罗梅达尔的关系，他不想秦龙因为罗梅达尔而被卷进这场无端的厮杀当中，所以，他才会在纸条上提醒秦龙远离罗梅达尔，这就是他留下那张纸条的真正用意。

　　“原来如此！”听完罗梅达尔的讲述，秦龙终于明白了个中原因，心中不由得也对雷尼感激一番，因为他也明白了雷尼那纸条当中所谓‘善意提醒’的用意。

　　“秦龙先生可有什么办法？”莫名的，罗梅达尔对秦龙都用上了尊称，这足以说明此时秦龙在他心目中的地位已经远超之前。

　　“照你们这么说，哥伦比亚那边的人显然是不会放过你的了，罗梅达尔先生！”秦龙分析道。

　　“是的，他们一直都想除掉我，我也尝试过派人去干掉他们，不过最终都失败了，他们势力之庞大，远远超出了我的想象！”罗梅达尔有点无奈的说道。

　　“我对哥伦比亚那边的情况不甚了解，实际上，不怕罗梅达尔先生见笑，我连罗梅达尔先生的生意情况都不是十分的清楚，所以，真要我来分析形势的话，我说不出来！”

　　罗梅达尔莞尔一笑，说道：“我是生意人，专门做的是毒品生意，在阿根廷，我有一个专门的毒品制造基地……”罗梅达尔将他的毒品生意的情况一五一十的告诉了秦龙，没有任何的隐瞒，看得出他对秦龙的信任。

　　听完，秦龙才知道原来他之前对罗梅达尔的评价比现实还要差很多，之前秦龙刚刚跟罗梅达尔接触的时候，就曾经猜测过罗梅达尔是个大毒枭，而实际情况也是如此，只是罗梅达尔的毒品生意做得很大，足以跟秦龙的老爸秦南相提并论，阿根廷周边很多国家都有他经过好几年的经营而形成的毒品销售网络，他是个名副其实的大毒枭。

　　“罗梅达尔先生的生意做得这么大，难怪哥伦比亚那边的人想要除掉你了！”秦龙闻言一笑，顿了顿又补充说道：“既然避无可避，我建议是直接给他们来个下马威！”

　　“下马威？”罗梅达尔和凯恩齐皆一怔，似乎都不明白秦龙这句话的意思。


第1210章 不近人情

　　“既然他们想要干掉罗梅达尔先生你，那我们也可以找人去干掉他们！”秦龙说出了自己的建议。

　　“我不是没有做过，只是都没有成功！”罗梅达尔有点无奈的说道。

　　“为什么没有成功？”秦龙不解问道。

　　“原因我刚才已经说过了，他们的势力太过庞大，超出了我的想象，我派去的人还没干掉他们呢，就反被他们给干掉了！”罗梅达尔说道。

　　“那我们可以学他们，请雇佣兵或者杀手，总会有办法可以干掉他们的！”秦龙说道。

　　“没用的，就算杀了他们的首脑也没有用！”罗梅达尔显得更加的无奈。

　　“这又是为什么？”秦龙很是不解。

　　“这个……怎么说呢？”罗梅达尔显得有点不知道该如何开口，半响才说道：“这么说吧，要杀我的，是哥伦比亚那边最大的贩毒集团，这个贩毒集团几乎垄断了哥伦比亚境内所有的毒品生意，无论是源头还是销售渠道，都在他们的掌控之中！”

　　“最大的贩毒集团？”

　　“是的！”

　　顿了顿，罗梅达尔继续说道：“我曾经派人去调查过这个贩毒集团，结果，查了好久我都查不出这个贩毒集团真正的首脑是哪一个人？”

　　“有这种事？”秦龙一愣怔，罗梅达尔的话让他感到疑惑。

　　“是，后来我又让凯恩去调查，结果我又发现了一件奇怪的事情！”说话的同时罗梅达尔看向了凯恩。

　　凯恩会意，补充说道：“我查到，那个贩毒集团上一任首脑是一个叫做贾尔巴的人，这个人在两年前被干掉，后来，一个名叫平托的人接替了他的位置，只是，这个叫做平托的人，在接替贾尔巴之前其实只是那个贩毒集团当中一个很小的小喽啰而已，连骨干都谈不上，这不是很奇怪吗？一个小喽啰怎么会一夜之间成为一个贩毒集团的首脑？”

　　秦龙闻言沉默了起来，确实，一个贩毒集团内部的人员结构肯定复杂无比，一旦某一个环节发生了问题，就有可能影响到整个贩毒集团的运作，而首脑作为整个贩毒集团当中最重要的一环，所肩负的作用是毋庸置疑的，那么，哥伦比亚那个最大的贩毒集团里的人又怎么可能会让一个小喽啰来当他们的首脑了？除非那些人脑子都进水了。

　　“确实很奇怪！”秦龙也露出了不解神情，迟疑了一下说道：“找一个小喽啰起来当首脑，很显然，这个叫平托的只是个幌子，充其量就是个炮灰，肯定是想着有事情发生的时候，可以拿他来当替死鬼！”

　　“没错！”听完秦龙的分析，罗梅达尔很是赞同的点了点头，说道：“这也就是我们疑惑的原因，那么大一个贩毒集团居然会找一个小喽啰起来当首脑，就是拿这个小喽啰当炮灰，换言之，真正掌控着这个贩毒集团的，是另有其人，甚至我们还怀疑，那个人才是这个贩毒集团幕后的真正首脑，就连上一任的首脑贾尔巴都只是替他打工而已！”

　　罗梅达尔说出了他综合所有的消息之后得到的结论！

　　“也就是说，那个贩毒集团背后还有一个大老板！”秦龙符合说道。

　　“是的，我想说的就是这个意思！”罗梅达尔点了点头，“这就是我们先后两次派人去杀平托都失败之后我再没有那样做的原因，因为那个平托只是个替身，真正掌控着那个贩毒集团的是别人，就算我们杀了平托，那个人还会选其他人上来当首脑，我们所做的，都只是徒劳！”

　　原来这就是罗梅达尔没有派人去杀哥伦比亚那边那个贩毒集团的首脑的真正原因，是因为他知道现在表面上看似那个贩毒集团首脑的人压根儿就只是一个小喽啰而不是真正的大老板。

　　“那么你们可有查到背后大老板的身份？”秦龙问道。

　　罗梅达尔和凯恩都无奈的摇了摇头，“没有，凯恩查了很久都查不到！”罗梅达尔无奈一说。

　　“我曾经派人混进那个贩毒集团内部，但是结果还是一无所获，根本就没有人知道那个贩毒集团幕后的大老板是谁！”凯恩说道。

　　“这么说，在把那个幕后大老板找出来之前，你们只能一直处于被动挨打的状态了！”秦龙说道。

　　“是，所以他们才会那样的肆无忌惮，多次派人来杀我！”罗梅达尔显得很生气。

　　听完罗梅达尔和凯恩的话，秦龙再一次沉思了起来，很显然，罗梅达尔和哥伦比亚那边的贩毒集团之间是一个在明一个在暗的关系，罗梅达尔处于被动状态，这样一来，想要除掉对方已经不太可能，至少在短时间内无法实现，但是哥伦比亚那边却想尽了办法要除掉罗梅达尔。

　　“如果是这样的话，妥协应该是对你们最好的办法了！”秦龙说道。

　　“我是不可能向他们妥协的，一旦我向他们妥协，南美这边的市场就会成为他们的天下，到时候，不仅我没有饭吃，就连凯恩他们这些跟着我的兄弟们都会没有饭吃，我不能看着那样的情况发生！”罗梅达尔态度很是坚决。

　　“要是这样的话，那你可以做的，就是跟他们硬碰硬了，谁更强，谁就能撑到最后，谁先撑不住，谁就会被对方给灭掉！”

　　“是，我原本就有这个打算！”罗梅达尔点了点头。

　　“但是你现在受了伤，还有能力跟他们抗衡吗？”秦龙质疑问道。

　　“还有我！”凯恩自告奋勇走上前。

　　“凯恩，不是我怀疑你的能力，只是，靠你一个人，能够解决他们吗？”秦龙问道。

　　“所以，我希望秦龙先生你能够帮我这个忙！”罗梅达尔趁机说道。

　　“我？”秦龙一愣怔。

　　“是！”罗梅达尔肯定的点了点头，补充说道：“之前一直听罗梅罗说秦龙先生你的身手如何的了得，这一次亲眼所见，我对秦龙先生的身手实在敬佩不已，如果有秦龙先生相助，我相信这件事情一定能够顺利解决！”罗梅达尔说出了心里的话，说白了，他就是希望秦龙能够留下来帮他。

　　可是，这件事情跟秦龙一点儿关系都没有啊，而且事情显然很大条，不是弄出几条人命就能够解决的，也就是说，秦龙一旦答应，那就表示将要以身犯险。

　　倒不是说秦龙不敢冒险，只是，这件事确确实实跟他一点儿关系都没有，他还想着赶紧送慕诗芸回‘天元国’去呢，这万一答应了的话，耽误了时间，慕诗芸不把他大卸八块才怪。

　　但罗梅达尔都这么开口了，秦龙又不好意思拒绝，所以，秦龙一下子不知道该如何去接罗梅达尔的话。

　　“这……”秦龙露出为难神情，一旦他点头，就意味着他将加入这场并不属于他的战斗当中。

　　“秦龙先生，我还是第一次看到罗梅达尔先生这样赞赏一个人，就请你答应罗梅达尔先生的请求吧！”没有见识过秦龙身手的凯恩也帮忙‘求情’。

　　“不是我不愿帮你们的忙，只是，我还要送诗芸回‘天元国’，所以……”秦龙如是说道，实际上，这句话纯粹就是秦龙给自己找的借口，送不送慕诗芸回‘天元国’对秦龙来说根本不重要，关键是秦龙不想卷入这场战斗当中去。

　　秦龙此话一出，罗梅达尔顿时就沉默了起来，看来，他也听出了秦龙是有意想回避这个话题，也就是手，秦龙并不想参一脚到他的事情当中来，这一点他还是听得出来的。

　　而凯恩愣怔一下之后则是露出了不甘的神情，说道：“不能晚些时候再送慕小姐回‘天元国’去吗？”

　　听得出来，他心里对秦龙这种推脱的说辞有点儿不满，但是又不好意思指责秦龙的不是，毕竟秦龙没有义务帮助他们。

　　“诗芸的爸爸快要生日了，她一直都在急着想回‘天元国’，如果不是碰上这次的事情的话……”秦龙没有把话说完，因为罗梅达尔和凯恩都知道秦龙想说的是什么，如果不是因为罗梅达尔遇袭，此时秦龙和慕诗芸早就已经回到了‘天元国’。

　　“我明白了！”沉思再三，罗梅达尔淡然一说，看向秦龙，说道：“不好意思，让你为难了，秦龙先生，本来我都已经安排好了船送你们离开的，都是因为我的事情，才耽误了你们！”

　　“千万不要这么说，罗梅达尔先生，我并没有任何要责怪你的意思！”秦龙深怕罗梅达尔误解般赶紧解释。

　　罗梅达尔没有接话，而是说道：“这一次差点儿连累到你们，我真心觉得不好意思，我会尽快叫人另外安排船只送你们离开的，这一次保证不会有任何问题！”罗梅达尔向秦龙做出了承诺。

　　“谢谢你，罗梅达尔先生！”除了感谢，秦龙实在不知道该说什么才好，只是，心中对于没有答应帮助罗梅达尔，秦龙始终还是有个疙瘩！

　　很明显，罗梅达尔现在遇到了一个十分棘手的问题，如果秦龙出手的话，倒是真能帮他一个大忙，可是秦龙却在这样的情况下拒绝帮助罗梅达尔，这倒是让秦龙显得有那么一点儿不近人情了！


第1211章 临时变卦（一）

　　就这样，秦龙最终没有再多说什么，以这样一种‘不近人情’的方式谢绝了罗梅达尔的恳请，实际上秦龙心里是很想帮罗梅达尔一把的，但是，一旦卷入这场风波当中，就意味着他将没有那么轻易可以脱身，甚至他得帮罗梅达尔将问题给暂时决绝，让罗梅达尔没有后顾之忧之后才可以送慕诗芸回‘天元国’去。

　　但到时候天晓得会需要多长时间？一个月？半年？还是一年？

　　这个都是说不准的，而慕诗芸一直都在着急要回‘天元国’，离慕百里的生日也没有多少天了，秦龙又不可能让她自己回去，所以他只能拒绝了罗梅达尔的邀请，哪怕会让罗梅达尔和凯恩觉得他很不近人情。

　　但这是没有办法的事情，不是秦龙胆小怕事，而是实在有不得已的苦衷！

　　之后，罗梅达尔当场吩咐凯恩去安排船只送秦龙离开的事情，凯恩虽然心有不满，但还是照做，只说因为现在阿根廷黑道上很多人都要杀慕诗芸，所以叮嘱秦龙，在没有找到船只之前别让慕诗芸到处乱跑，得到罗梅达尔承诺之后秦龙带着一丝的无奈离开了医院，并且将罗梅达尔醒来，以及他已经去安排另外船只送他们回‘天元国’的事情告诉了慕诗芸。

　　慕诗芸一听顿时眉开眼笑，罗梅达尔终于醒了，她终于可以回‘天元国’了，虽然多耽误了两天，但能回去总归比不能回去来得强，所以，一听这个好消息，慕诗芸便已经将罗梅达尔还受伤住院的事情给抛到了脑后，显得更加的没有人情！

　　“罗梅达尔先生已经派人去安排船了，在那儿之前，你老老实实的呆在酒店里，什么地方都不要去！”临离开慕诗芸房间时秦龙叮嘱道。

　　“我会的，什么时候有船！”慕诗芸焦急问道。

　　“不知道，等通知，反正就这两天，现在整个阿根廷黑道都在找你，急也急不来！”

　　说罢，秦龙离开了慕诗芸的房间，似乎他们还需要多等几天的时间才能回‘天元国’，于是，等待开始，等待的过程中，阿根廷国内的黑帮确实都如同暗涌一样处处涌动，尤其是晚上，成批的黑帮份子在大街上游荡，一个个都拿着枪，招摇过市，他们找遍了几乎所有可以找的地方，小到居民区，大到贫民窟，他们似乎不认为他们想要找的人会住在舒服的大酒店里，所以反倒把酒店放在了最后的位置上去寻找。

　　结果，他们注定了要与他们的目标擦肩而过！

　　不过，正当阿根廷的黑帮们四处寻找着慕诗芸的时候，这一次，也不知道是不是为了弥补耽误秦龙和慕诗芸回‘天元国’而带来的愧疚，罗梅达尔手下办事效率高了很多，仅仅只用了一天的时间就帮秦龙和慕诗芸安排好了船只。

　　“真的吗？太感谢了，罗梅达尔先生，凯恩，听到这个消息诗芸一定很高兴！”罗梅达尔住院第五天，因为用的都是最好的药，营养又跟得上，所以伤势好得很快，眼看着已经可以自如下床行走，只是身体还是比平时虚弱了一些。

　　因为知道哥伦比亚那边的贩毒集团想要杀死罗梅达尔，所以在知道罗梅达尔住院的时候，凯恩就已经让人严令的封锁了所有罗梅达尔住院的消息，而且每天进出VIP病房的也都只是那相同的几名医生和护士，这些医生和护士当然也是凯恩‘特别关照’过的，他们对罗梅达尔住院的事情对外守口如瓶，所以，五天过去，还没有人到医院来找麻烦。

　　只是，这个世界正有不透风的墙吗？

　　也就在罗梅达尔住院第五天的时候，秦龙来到医院，听到了罗梅达尔给他带来的好消息，只是一天的时间，罗梅达尔就已经安排好了船只。

　　“不好意思，耽误了你们这么多天的时间！”罗梅达尔微笑道歉道。

　　“别这么说，托您的照顾我们才能在这里呆这么长时间，应该是我们说不好意思才对！”秦龙微微一笑，问道：“那么，什么时候可以上船？”秦龙问。

　　“今天晚上，为了防止再有意外事情发生，这次的船会直接把你们送回‘天元国’，不会在别的地方逗留！”罗梅达尔解释道。

　　“那就太好了，谢谢你，罗梅达尔先生！”

　　“不用客气，不过，秦龙先生你不能留下来，我实在觉得很可惜！”罗梅达尔不舍一说。

　　“有机会的话，我还会再来阿根廷的，来了这里这么多天，还没有机会好好看看这里，下次来，再好好欣赏一下这里的风景！”秦龙笑道，言下之意就是不会留下。

　　“好，下次来的话，我一定陪秦龙先生好好逛逛！”罗梅达尔也没有矫情，说罢，转而看向凯恩，说道：“凯恩，今天晚上你亲自送秦龙先生和慕小姐去坐船，小心点儿，明白吗？”

　　“我会的，罗梅达尔先生！”凯恩重重的点了点头。

　　“那我先回去把这个好消息告诉诗芸！”

　　说罢，秦龙离开了医院，将消息告诉了慕诗芸，听到消息，慕诗芸高兴得合不拢嘴。

　　然而，当慕诗芸在为这一次真的可以返回‘天元国’而高兴的时候，在罗梅达尔为秦龙的离开而感到不舍的时候，罗梅达尔住院的事情最终还是没能瞒过无所不能的黑道的追查，在利益的驱使下，他们想尽了所有的办法，出动了所有的人马，动用了所有的关系，终于还是将那面不透风的墙给捅破，得到了罗梅达尔所住的医院的消息。

　　实际上，虽然罗梅达尔他们是三更半夜进的医院，但是那么大的医院，多的是人知道有什么大人物住在VIP病房，并且还包下了整层楼，如此大的动静，想要不让人察觉并不是容易的事，而有这么大的人物住在医院，而且一住就是五天，黑道上的人一打听，花点儿小钱，终于在第五天的时候找到了罗梅达尔所住的医院的位置。

　　于是，那些收了哥伦比亚贩毒集团好处的阿根廷黑帮在得到消息后便第一时间向罗梅达尔所住的医院赶去，而此时罗梅达尔却浑然没有发现他的行踪已经暴露。

　　“咚咚……”凌晨零点过一刻，背着行囊的秦龙来到慕诗芸的房门外，敲了敲门，半响，房门打开，一个头戴鸭舌帽和面罩的人从房间中走了出来，休闲牛仔裤下遮挡不住她火辣出众的身材。

　　单从这样的打扮，倒是很难分辨出这个人的身份来，而这个人当然就是慕诗芸了！

　　“凯恩已经在楼下等我们，走！”秦龙说了一声，领着精心打扮过的慕诗芸上了楼梯，下了楼。

　　因为担心被人发现，过去的五天慕诗芸几乎一步都没有离开过酒店房间，就连每天的三餐都是秦龙给她送去的，现在他们终于就要去坐船了，在这最后时刻当然不能出什么篓子，所以慕诗芸简单的打扮了一番，掩人耳目。

　　顺利下了楼，因为事先秦龙已经办理了退房手续，所以秦龙和慕诗芸直接出了酒店的大门，门口红毯楼梯前早已停着一辆普通的轿车，见秦龙和慕诗芸出来，车窗摇下，露出了坐在驾驶座上的凯恩的面容。

　　秦龙会意，和慕诗芸拉开车门上了车，摇上车窗，车子发动，慕诗芸这才将帽子和口罩拿了下来。

　　“谢谢你来送我，凯恩先生！”她第一时间向凯恩表示了感谢，凯恩是罗梅达尔得力的手下，本来这种事情让凯恩的手下来做就可以了，但是罗梅达尔却让凯恩来送秦龙和慕诗芸，用意很明显，就是不想有意外的事情发生，对于凯恩，罗梅达尔那是绝对信任的。

　　“这是我应该做的，慕小姐！”顿了顿，凯恩补充说道：“船已经在码头等着了，大概十五分钟就可以抵达！”

　　“好的！”秦龙点了点头。

　　“罗梅达尔先生托我跟秦龙先生和慕小姐致歉，他因为有伤在身，就不来送二位的船了！”

　　“请你回去之后帮我谢谢罗梅达尔先生！”秦龙笑道。

　　“好的，我一定转达！”

　　之后，凯恩一踩油门，众人直奔码头，十五分钟后按时抵达，抵达时，一辆看起来像是渔船的小船已经停泊在了岸边，凯恩带着下了车的秦龙和慕诗芸直接走到了船边，期间秦龙不忘四周看了看，确定并没有人跟来，这才真正的安心。

　　说到安心，真正松了一口气的人是慕诗芸，看着眼前的小船，虽然有点简陋，但说明她这一次真的可以回‘天元国’了，还有什么比这个更能令人高兴的呢？

　　“之前说好事成之后给你五十万，这里是二十五万，另外的二十五万等你将他们送回‘天元国’之后再来跟我拿！”凯恩将一个牛皮纸袋递给了一个看起来像船夫一样的人，这艘船是私人渔船，经常出海打渔，只有一对中年夫妻，罗梅达尔找上他们，就是图他们不是道上的人，信得过，只要给他们钱，他们就可以把秦龙和慕诗芸送回‘天元国’，五十万的酬劳对于以打渔为生的他们来说是笔无法抗拒的金钱。

　　“谢谢！”渔夫夫妻高兴得合不拢嘴，接过钱，恭敬的招呼秦龙和慕诗芸上船。

　　“终于可以回去了！”慕诗芸迫不及待的上了船，秦龙则是不忘向凯恩表示了感谢。

　　“那我们就先走了，谢谢你，凯恩，替我谢谢罗梅达尔先生，后会有期！”

　　“好的，一路顺风……”凯恩向上了船的秦龙摆手再见，只是，话刚说完，身上的手机突然响起，凯恩下意识的拿出手机就贴到了脸上，只是，一听电话，他的脸色顿时就变得难看了起来。

　　“什么？”


第1212章 临时变卦（二）

　　凯恩的尖叫顿时就把刚刚上了船的秦龙的注意力吸引了过去，又见凯恩脸色大变，秦龙心头不禁浮现一丝不祥的感觉。

　　“你们一定要顶住，赶快保护罗梅达尔先生离开！”凯恩激动的对着电话里的手下大吼着。

　　“不行，他们的人好多，兄弟们快要支撑不住了！”

　　闻言，凯恩的脸色变得更加的难看，怒吼道：“无论如何都要顶住！”

　　说罢，他急匆匆的挂了电话，他第一时间向秦龙说了一声：“不好意思，秦龙先生，我还有点儿事要先走了，他们会送你们回‘天元国’去的，有机会再见！”说罢，还没等秦龙回答他就急冲冲的向着车子跑去，样子看起来十分的着急，很显然是发生了什么紧急事件。

　　凯恩异常的反应让秦龙感到疑惑！

　　罗梅达尔出事了？

　　秦龙清楚的听到了凯恩的话，听到了凯恩让手下的人保护罗梅达尔离开，这样的话无需解释，很明显就是罗梅达尔有危险，应该是已经有人发现了在医院养伤的罗梅达尔，正要去杀罗梅达尔。

　　“出了什么事？凯恩！”秦龙冲着向车子跑去的凯恩扬声叫道。

　　凯恩停下了脚步，故作镇定的回过头对秦龙说道：“没什么，有点儿事情，后会有期！”

　　这样的回答相当的敷衍，任何人都听得出来，包括了秦龙，一看凯恩紧张得连编个好一点儿的谎言都没时间，秦龙就知道，罗梅达尔肯定是真的出事了，而且事态应该十分的严重。

　　“罗梅达尔先生出事了！”秦龙脑中不禁浮现罗梅达尔那豪爽的汉子形象，想到了罗梅达尔出事，秦龙的心情也变得压抑了起来。

　　眼看着即将要开船，即将可以回到‘天元国’，即将结束这场痛苦的‘蜜月旅行’，但听到罗梅达尔出事，秦龙的心里却迟疑了起来。

　　肯定是有什么人要杀罗梅达尔，而最有可能那样做的，就是哥伦比亚那边的贩毒集团，秦龙知道，对于那个贩毒集团，罗梅达尔是无能为力的，否则之前罗梅达尔就不用向他求助了，而此时罗梅达尔就有可能是遭到了这个贩毒集团请来的人的攻击，命悬一线。

　　罗梅达尔有危险，秦龙可以就这样当做什么事情都没发生而离开吗？

　　这就是秦龙迟疑的原因，一边是顾全自己，顾全慕诗芸，一边是留下来拯救罗梅达尔的性命，秦龙这一瞬间脑子很乱。

　　早在罗梅达尔向秦龙求助的时候，秦龙虽然满口拒绝，但实际上他心里是很愿意留下来帮罗梅达尔的，只是同样是为了顾全慕诗芸，所以才没有答应。

　　但毕竟当时罗梅达尔没有遇到危险，秦龙好受一些，而现在罗梅达尔遇到了危险，秦龙的心情就变得非常的矛盾了。

　　凯恩为什么不告诉秦龙实情？当然是不想影响到秦龙和慕诗芸的返程，这个只比秦龙大几岁的年轻人还是很懂得顾全大局的，他只是不想让秦龙难做而已。

　　“嗯？”此时，坐上船，屁股还没做热，怀揣着满肚子归乡情怯的慕诗芸也听到了凯恩的话，也听到了秦龙发出的惊呼，意识到了罗梅达尔有事情发生。

　　“罗梅达尔先生出了什么事？”原本高兴的心情一下子大打折扣，她紧张看向秦龙问道。

　　“应该是有人要杀他！”秦龙冷声一说，目光却停留在疯狂跑向停在岸边的车子的凯恩，他的心情还是十分的复杂，都到了这关键的时刻，一边是当做什么事情都没发生，跟慕诗芸坐船回‘天元国’，一边是跟凯恩回去救罗梅达尔，哪一个重要？秦龙正在做着艰难的抉择！

　　“嗯？”一听有人要杀罗梅达尔，慕诗芸吓了一跳，这时，她才发现秦龙的脸色变得很难看，一下子，她就知道秦龙心里在想什么了。

　　“你该不会现在还想要回去救他吧？”这就是慕诗芸忐忑、紧张的原因了，都到这关节眼儿上，她实在很担心秦龙会突然变卦，因为主导权并不在她的手上。

　　慕诗芸不说这话还好，一说这话，秦龙本就矛盾的心情就变得更加复杂了，令他更加的举棋不定！

　　“船都要开了，你不要乱来！”慕诗芸战战兢兢的说道。

　　她并不知道，她越是这样说，反倒只会起到相反的效果，会让秦龙原本复杂的心情变得清晰，让秦龙知道该做何抉择。

　　眼看着凯恩已经去到了车子边上，能够给秦龙考虑的时间也就那么一两秒了，秦龙再不做决定，他就真的没有机会去救罗梅达尔了。

　　“对不起，诗芸，我必须回去救罗梅达尔！”终于，经过短暂的思想挣扎，秦龙做出了决定，他宁愿让慕诗芸生气，也不愿意明知道罗梅达尔有危险却当做什么都没发生，那不是秦龙的性格。

　　‘天元国’可以改天再回，但罗梅达尔死了的话，那秦龙就少了一个朋友，所以，在双重的压力之下，秦龙选择了后者，他牺牲了慕诗芸，选择了罗梅达尔。

　　说罢，没等慕诗芸反应过来秦龙已经跳下了船，跳上了岸，向着凯恩全速追了上去，连行李都没有拿，顾不了那么多。

　　“……”慕诗芸一阵无语，半响反应过来时秦龙已经跑出了大老远，她愤怒的对着秦龙大吼了起来，“秦龙，你给我回来！”

　　但是，已经做出决定的秦龙又怎么会去听慕诗芸的话？他头也不回的向着凯恩追去，同时对着已经开来车门的凯恩大喊道：“等等我，凯恩！”

　　“嗯？”凯恩刚拉开车门，还没做进车内，突然听到秦龙的叫声，抬头一看，才发现秦龙正飞快向他跑来。

　　“秦龙先生！”见状，凯恩大喜，他当然知道都已经上了船的秦龙会突然向他跑来的原因，在罗梅达尔最危险的时候，秦龙选择留了下来，这绝对是让凯恩和罗梅达尔惊喜的事情。

　　“秦龙，你给我站住！”而船上的慕诗芸则是被气得七窍生烟，任凭她对着秦龙如何的大喊，秦龙连鸟都不鸟他，自顾自的上了凯恩的船，跟着，全速向着罗梅达尔所在的医院冲去。

　　“秦龙……”眼看着秦龙坐上凯恩的车子离开，慕诗芸车子的无语，眼神中流露出来的是伤心，是失落，是无力感，是的，在最后的时刻秦龙丢下她离开了，连行李都没有拿，他回去救罗梅达尔，而放弃跟她一起回‘天元国’，这让慕诗芸十分的失望。

　　她呆呆的望着秦龙的车子离去，眼神中尽显失落，这一下轮到她自己迷惘了！

　　秦龙回去救罗梅达尔，那她呢？她是要留下来，还是自己坐船回‘天元国’去？

　　慕诗芸的心情也变得矛盾了起来，秦龙对她‘无情’，将她‘无情’的丢弃，但是她呢？她能够对秦龙同样的‘无情’吗？

　　“小姐，可以开船了吗？”船夫迟疑了一下之后上前向目瞪口呆的慕诗芸问道。

　　“……”慕诗芸看了看满脸无辜的船夫一眼，半响没有说出一句话来。

　　“开……船！”最终，她说出了这样一句话，她真的‘丢下’了秦龙。

　　是想对秦龙‘无情’的报复呢？还是她真的已经对秦龙失望透顶了呢？

　　不管如何，总之她让船夫开了船！

　　而选择了留下来帮助罗梅达尔的秦龙此时却没有心情去想那么多，早在他决定留下来的时候，就已经知道必定会让慕诗芸生气，最坏的结果当然也预料到了，那就是慕诗芸自己坐船回‘天元国’。

　　“到底出了什么事？”秦龙向着开车中的凯恩问道。

　　“刚刚医院那边的人打电话来告诉我，说有两伙人突然杀到了医院想要杀罗梅达尔先生！”凯恩脸色着急说道。

　　“是哥伦比亚那边请来的人？”秦龙问。

　　“应该是，他们现在正在医院里，我们的人正在跟他们交手，不过他们的人太多，我们打不过他们，他们还封锁了医院所有的出口，我们已经有很多人被他们给杀了！”凯恩说出了在医院中发生的事情，情况十分的紧急，也难怪他刚刚接到电话的时候会那么的紧张。

　　“那我们赶紧去医院！”秦龙说道。

　　“嗯！”凯恩重重的点了点头，迟疑了一下说道：“谢谢你，秦龙先生！”

　　秦龙一愣怔，当然知道凯恩这一声‘谢谢’是为了什么，他只是付之一笑，说道：“先去救罗梅达尔先生再说！”

　　“后尾箱有一些枪！”凯恩点头后对秦龙说道。

　　秦龙爬到后座，放下后座的靠背，果然发现车子的后尾箱里塞满了各种各样的枪。

　　“这些枪是罗梅罗先生托人运过来的，没想到会在这个时候派上用场！”凯恩苦中作乐笑道。

　　秦龙拿起一把冲锋枪试了试，挺趁手，却露出了不爽神情，“没想到罗梅达尔先生住院的事情最终还是泄露了出去！”

　　“咔……”他拉枪上膛，眼中露出了一丝冰冷杀意！


第1213章 营救

　　秦龙和凯恩赶到医院是十分钟之后的事情，因为是深夜，路上的车辆和行人都比较少，凯恩差点将油门踩到底，基本上车速都保持在一百公里每小时，所以用了最快的速度赶到了医院。

　　“砰砰砰……”

　　赶到医院时，整间医院都已经弥漫在了枪火之中，枪声此起彼伏，医院里值班的医生和护士以及守夜班的保安都已经被吓得逃到医院外，没有一个人敢进去。

　　因为医院门口堵着好几辆车子还有看热闹的人群，秦龙的车子无法进入医院当中，只能将车子停在医院门口后下了车，下了车，看到的是多出弥漫在火焰和浓烟之中的医院，这间原本环境清幽的医院此时早已乱作了一团，可以清楚的看到很多走廊和过道上都是正在枪战的人，不时还有一些人中枪之后从楼上摔了下去。

　　跳动的弹壳、喷射的火焰、爆炸声、惨叫声、哀号声，所有的一切交织在一起形成了一副令人发寒的画面。

　　罗梅达尔早已受到了惊吓，幸亏凯恩调集了足够多的人马来医院保护他，此时那些人正在医院各处跟那些来杀罗梅达尔的人厮杀，否则的话，罗梅达尔早就已经被碎尸万段了吧？

　　眼看着已经敌人正在一层一层向罗梅达尔所在的VIP病房逼近，秦龙和凯恩暗道一声不妙，带着全身的装备就向医院冲了过去！

　　医院门口看热闹的人挡住了去路，秦龙二话没说对着那些人的头顶就是几枪连射，当场就把那些人给吓得退开到了两旁。

　　秦龙的速度远比凯恩要快得多，跟在秦龙后面，凯恩直到这时才多少明白为什么罗梅达尔会请求秦龙帮忙的原因所在了，而他真正见识到秦龙的厉害，还在后面。

　　“砰砰砰……”秦龙直接冲进了医院，也没有跟凯恩交流任何的意见，直接就向着罗梅达尔所在的VIP病房冲了上去，沿途发现不少前来杀罗梅达尔的黑帮份子，秦龙心情正郁闷着呢，二话没说直接对着他们开了枪，以秦龙的身手，基本上是弹无虚发，一路冲进了医院，身后已经倒下了大片尸体。

　　“好厉害！”跟在秦龙身后的凯恩发现自己连出手的机会都没有，因为他刚刚发现一个敌人，那个敌人就已经被秦龙一枪干掉，这时他才终于知道秦龙的厉害所在，对秦龙敬佩不已。

　　“砰砰砰……”秦龙手持双枪，身上同时还背着两把冲锋枪，双枪在手，如同死神手中的镰刀，刚冲进医院一楼大厅，发现任何可疑人物立马对着他们来上一枪，枪声中，一个又一个黑帮份子倒地死去，顷刻间，而他们的攻击，则基本上都被秦龙轻而易举的避开，并不是说这些人的枪法不好，那么多人，总会有一个人能够瞄准秦龙来打的，只是秦龙却也不会傻傻的站在原地让他们打死。

　　“走楼梯！”眨眼间，一楼的敌人被秦龙消灭一空，秦龙没有迟疑，放弃了电梯而直接冲进了楼梯口，凯恩见状，虽然疑惑秦龙为什么有电梯不坐而坐楼梯，但还是跟了上去。

　　楼梯间内依然枪声不断，枪声从上面的楼层传来，应该正是来自罗梅达尔所在的最高层——九楼！

　　此时，凯恩安排来保护罗梅达尔的人都已经被逼得龟缩到了九楼的VIP病房外，他们正在拼了性命的保护着罗梅达尔，那枪声，便是他们跟前来杀罗梅达尔的黑帮份子交火时所发出。

　　冲进楼梯口，秦龙抬头看了看上方一眼，透过楼梯扶手的缝隙，立马就看到在九楼的楼梯间内有许多人，看来，双方打得很是火热，那些黑帮份子被逼得没有办法冲进VIP病房，也就是说，罗梅达尔应该还没有被杀。

　　“上去干掉他们！”秦龙对着身后的凯恩摆了摆手，率先冲上了楼，凯恩没有迟疑，也跟了上去。

　　之所以选择走楼梯，是因为进了电梯之后，是上还是下将会比较被动，而且一旦被困在电梯里，秦龙和凯恩被枪杀的机会将会远远大于跑楼梯，加上仅仅只是九层楼的高度而已，这样的高度对秦龙来说根本不放在眼里，所以秦龙第一时间选择爬楼梯而不是坐电梯。

　　九层楼的高度对秦龙来说不算什么，他甚至可以一口气直接冲上去而面不红心不跳，但是对凯恩来说，九层楼的高度可就有点儿累人了，眼看着秦龙飞快的向上面窜去，并且一下子就将自己抛离，凯恩对秦龙的佩服之情犹如滔滔江水连绵不绝。

　　“哒哒哒……”等到凯恩去到六楼的时候，秦龙都已经去到了九楼，枪声让那些躲在九楼楼梯间内的黑帮份子没有听到秦龙跑上来所发出的脚步声，秦龙先在八楼的楼梯上偷偷的看了一眼，确定楼上的黑帮份子没有发现他之后直接冲了上去，同时换上冲锋枪，在那些黑帮分子背后就是一阵扫射。

　　那些黑帮份子根本没机会躲闪，当场就被打成了马蜂窝，十几个人就这样不明不白的死去。

　　等到凯恩跑到九楼时，他已经气喘吁吁，顾不得稍作休息，他已经看到那些被秦龙乱枪打死的黑帮分子，惊讶之余，发现秦龙已经冲进了VIP病房所在的楼层第九楼，此时里面枪声不断，看来秦龙已经跟那些黑帮分子交上了楼。

　　凯恩可没有秦龙那种天不怕地不怕的胆子，以及那种杀人探囊取物一样的本事，他从楼梯间往外探出头，却惊讶的发现秦龙就那样站在走道中央，左右手各执一把冲锋枪，对着那些躲在障碍物后面的黑帮份子步步靠近，密集的子弹除了把那些黑帮分子逼得连头都不敢抬起来之外，秦龙那英勇的，如同大英雄一样的形象也深深的印在了凯恩的眼中和心中，同时，也印在了那些正在拼命保护罗梅达尔的人眼中。

　　“是秦龙先生！”

　　“秦龙先生来了！”

　　他们发出了惊呼，本来被黑帮份子压得喘不过气的他们因为秦龙的出现和他惊艳的表现而看到了获胜的希望，他们大吼着，胆子似乎一下子也变大了起来，眼看着秦龙都手举双枪向着那些黑帮份子公然靠近，他们也没有再躲藏，跟在秦龙身后向着那些黑帮份子杀了过去。

　　凯恩也没有迟疑，从楼梯间冲了出去，跑到秦龙身边，举着一把冲锋枪，和秦龙并肩对着那些黑帮份子一阵扫射。

　　局势因为秦龙的出现而一下子被扭转了过来，此时的秦龙并没有在刻意的把他自己表现得像个大英雄，他纯粹就是想尽快结束这场战斗而已，罗梅达尔所在的医院已经暴露，他知道，罗梅达尔必须赶快转移，否则将会有更多的人来这里杀他，所以必须速战速决。

　　所以，秦龙采取了十分主动而又看起来像个无畏大英雄般的战斗方式，无视那些黑帮份子的枪火，直接向着他们就不断的靠近，当然，秦龙并不是真的没有脑子敢用自己的生命在开玩笑，而是他有自信不会给那些黑帮份子任何还手的机会，事实是他做到了。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　枪声中，一个个黑帮份子被秦龙和凯恩他们打死，凯恩的身手不错，胆子也不小，跟在秦龙身边学着秦龙的样子一往无前，而凯恩的手下们则有一些不是很走远，想要那样做却惨死在敌人的枪下。

　　此时，聚集在九楼上的黑帮份子几乎是所有前来杀罗梅达尔的黑帮份子中的九成，除去秦龙和凯恩赶到之前死去的那些人，总人数不下于六十个，而就这么六十个人，顷刻间就已经被秦龙一个人干掉了三十个，可以说，是秦龙一个人将罗梅达尔一方的颓势给彻底的扭转了过来。

　　“罗梅达尔先生，是秦龙先生，秦龙先生来了！”此时，躲在VIP病房内紧张观战的罗梅达尔听到了手下的汇报，他本来是想跟这些手下一同出去应战的，但是这些手下见他身上有伤，都没让他出去，他正郁闷着呢，尤其是眼看着手下的人一个个被敌人打死，他更是心急如焚，恨不得出去干掉那些想要杀他的人。

　　而就在这个时候，手下给他带来了一条让人振奋的消息！

　　“秦龙来了？”罗梅达尔露出了吃惊神情，顾不得枪林弹雨的，连忙跑到门边往外看去，果然看到正在跟那些黑帮份子厮杀的秦龙，看着秦龙将那些黑帮份子一个个干掉，罗梅达尔郁闷的心情一下子变得雀跃起来，那场面，无疑是令人兴奋的，也是热血沸腾的，更是让人高兴的，罗梅达尔一看那局势，一看秦龙的出手，就知道这场战斗他们肯定会取得最终的胜利，因为秦龙回来了，他并没有走。

　　“这个时候他不是应该已经上船了吗？怎么……”高兴之余，罗梅达尔却又疑惑起来。

　　“砰砰砰……”

　　秦龙并没有让罗梅达尔失望，也没有辜负罗梅达尔对他的期望，随着他不断向着那些黑帮份子靠近，原本还想来杀罗梅达尔的黑帮份子们终于意识到了他们所面对的这个弱冠少年的恐怖。

　　“撤，快撤……”终于，他们选择了撤退，因为他们知道他们已经没有机会干掉罗梅达尔。

　　“哒哒哒……”然而，他们想走，秦龙却没打算让他们走，枪声中，又有七个黑帮份子死在了秦龙的枪下，最后，还是有两三个漏网之鱼跑掉了，秦龙没有去追赶，因为做到这个程度就已经足够了，而他的任务也完成了，只要保住了罗梅达尔的性命，逃掉两三个漏网之鱼又算什么呢？

　　枪声终于停止，秦龙第一时间回过头，发现凯恩和他手下的脸上都洋溢着胜利的喜悦，再想VIP病房望去，罗梅达尔在众手下的掩护下走了出来，对着秦龙露出了一丝感激的笑容，什么都不用说，这一抹笑容中包含了一切。

　　意外、喜悦，以及感激！


第1214章 妥协

　　从秦龙和凯恩抵达医院，到两伙黑帮份子被打跑，前后加起来还不到二十分钟的时间，这称得上是不可思议了吧？至少在凯恩看来就是一件不可思议的事情，虽然有好些手下被打死，但是他却亲眼见识到了秦龙的实力。

　　再看去，秦龙已经去到了罗梅达尔面前！

　　“不好意思罗梅达尔先生，我来晚了！”秦龙向罗梅达尔微笑道歉，当然，他并没有真做错什么，这样的说法纯粹就是在替他之前拒绝了罗梅达尔的请求而致歉，如果他之前就答应了罗梅达尔的请求的话，或许罗梅达尔那些手下就不用死了。

　　“不晚，来得很及时，你会突然回来，实在让我很意外！”罗梅达尔高兴的看着秦龙。

　　“是啊，我接到电话的时候秦龙先生和慕小姐都已经上了船了，但是秦龙先生一听说罗梅达尔先生你出了事，立刻就跟我一起赶到医院来，也幸亏秦龙先生来帮忙，不然的话，这一次真的就悬了！”凯恩也对秦龙这种对罗梅达尔的情义敬佩不已。

　　闻言，罗梅达尔意外的看着秦龙，满心愧疚的说道：“对不起，耽误你上船的时间！”

　　“别这么说，罗梅达尔先生帮了我这么多，我帮罗梅达尔先生是应该的，况且，‘天元国’什么时候都可以回嘛，不急着这么一天两天的！”秦龙笑道，罗梅达尔的麻烦倒是暂时解决了，而他的心里或许却已经在寻思着该如何向慕诗芸解释了。

　　“对了，慕小姐呢？她没有跟你们一起来吗？”罗梅达尔看了看四周，没发现慕诗芸的身影后说道。

　　“没有！”秦龙无奈一笑摇了摇头，“我跟凯恩一起来的时候她还留在船上，估计已经自己回‘天元国’去了吧？谁知道呢？”

　　“这样好吗？”罗梅达尔有点儿吃惊，“慕小姐始终是个女孩子，而且还是秦龙先生的女朋友，让她自己坐船回‘天元国’总归不太好！”

　　“没办法，事态紧急我当时根本顾不了那么多！”秦龙不置可否笑道。

　　“……”闻言，罗梅达尔都不知道该说什么好了，秦龙为了救他一命，把慕诗芸都给丢下了，这样的情谊，他心中十分的感激，仔细算来，秦龙这都已经是第二次救他一命了，这一次如果不是秦龙前来帮忙，单靠他那些手下是肯定阻止不了那两伙黑帮份子的。

　　“真是对不起，又是因为我，害得你……”罗梅达尔又一次像对秦龙道歉。

　　“先别说这些了，我们还是赶紧离开医院吧，你住在这里的事情已经泄露出去，肯定还会有人来这里杀你的，现在必须赶快离开！”秦龙打断了罗梅达尔的话后提议道。

　　“秦龙先生说得对，我们快走吧，罗梅达尔先生！”凯恩符合一说，之后得到了罗梅达尔的点头，联合秦龙掩护着罗梅达尔，直接上了电梯之后下了楼，直接出了医院。

　　刚跑出医院大门，突然一个人影挡在了医院大门口，把罗梅达尔和凯恩等人给吓了一跳，定睛一看，挡在大门口的人赫然是慕诗芸！

　　“慕小姐！”罗梅达尔和凯恩都露出了意外和吃惊神情，慕诗芸居然没有走，而是跟在秦龙他们后面跑到了医院来，而且，她的脸色相当的难看，很愤怒，也很失望，她的眼神停留在秦龙身上，眼神中透出几丝的恨意，她身上还背着两个行李包，一个是她自己的，一个则是秦龙的。

　　“秦龙，你这算什么意思？已经说好要跟我回‘天元国’，都已经上了船了，却突然跑了回来……”慕诗芸愤怒的将两个行李包往地上一丢，冲到了秦龙面前，指着秦龙的鼻子就是破口大骂。

　　“回头再骂吧，这里不是吵架的地方！”秦龙也懒得跟慕诗芸解释，直接拉住了气冲冲的慕诗芸的手，一把抓起了地上的行李包就往医院外走。

　　慕诗芸愤怒的甩开了秦龙的手，怒吼道：“你给我把话说清楚！”

　　“离开这里再说！”秦龙依然没有跟慕诗芸解释，而是再次拉起慕诗芸的手，直接坐上了罗梅达尔他们的车。

　　“你给我把话说清楚，别拉拉扯扯的！”刚上车慕诗芸又一次甩掉了秦龙的手，显得愤愤不平。

　　“你不是听到了吗？罗梅达尔先生有危险！”秦龙终于给出了解释。

　　“就因为这个所以你就那样把我一个人丢在了船上！”慕诗芸显得十分的不满。

　　“情况紧急，我没时间跟你多做解释，我以为你会自己坐船回去！”秦龙很是淡然的说道。

　　“是，我当时真的很想自己坐船回去！”慕诗芸气嘟嘟说道。

　　“那你为什么不那样做？”秦龙微微一笑问道。

　　“我一个人回去要怎么向我爸交代？他问起你，你告诉我我该怎么回答？”慕诗芸对秦龙的意见相当的大。

　　“既然如此，那你就不用生气了，我们又不是不回去，对吧？只是晚一点儿回去而已！”秦龙很是无所谓的笑道。

　　“晚一点晚一点？我们已经在这里足足等了五天，还要晚到什么时候？离我爸爸生日只有五天了！”慕诗芸气愤说道。

　　“你就一定要赶在你爸爸生日之前回去吗？生日可以补过的嘛！”秦龙再次不置可否的笑道。

　　“我没有这个习惯，出来之前我就已经答应我爸，一定要回去给他过生日！”

　　“……”眼看着秦龙和慕诗芸为了不能回‘天元国’的事情而吵得面红耳赤，同坐在后座上的罗梅达尔一阵无言以对，半响才插话说道：“对不起，慕小姐，给你造成了困扰，我向你表示最诚挚的歉意！”

　　是的，一个拥有两百个手下的毒枭为了一件芝麻大小的小事向慕诗芸道歉，当然是因为秦龙的关系。

　　慕诗芸闻言，激动的她却沉默了起来，半响才冷着脸说道：“不关你的事，罗梅达尔先生，我只是在生他的气，这个人太可恶了！”

　　她怒瞪着秦龙说道。

　　秦龙闻言不置可否的耸了耸肩，显得很无奈，说道：“你没有走，那那个船夫呢？”

　　“因为联系不上凯恩先生，说是没有办法等下去，就走了！”慕诗芸冷然说道。

　　就这样，这件事情在慕诗芸哀怨的眼神中过去，因为秦龙搞出这么一件事情来，让慕诗芸对秦龙的意见相当的大，加上两人因为这次回‘天元国’的事情本来就有所斗嘴，一下子两人之间的关系变得尴尬了起来。

　　夹在中间最为难的人莫过于罗梅达尔了，因为他，秦龙没能陪慕诗芸回‘天元国’，也直接导致了慕诗芸也回不了‘天元国’，他觉得对秦龙和慕诗芸很是愧疚，当即在车上的时候就表示会另外安排船送秦龙和慕诗芸回‘天元国’。

　　但是，秦龙却当场拒绝了罗梅达尔的好意，因为罗梅达尔现在处于危险期，秦龙知道，哥伦比亚那边的贩毒集团不把罗梅达尔干掉是不会罢休的，秦龙都愿意为罗梅达尔丢下慕诗芸了，他当然也不可能就只是回来救罗梅达尔一次而后就离开，所以他的决定是继续在阿根廷多逗留三天，看看有什么情况之后再回‘天元国’。

　　之所以说要多逗留三天，是因为从阿根廷到‘天元国’，走水路的话最慢也要一天的时间，而此时离慕百里的生日还有五天，秦龙在阿根廷多留三天，那么他还有两天的时间可以赶在慕百里生日之前回到‘天元国’，反正提前回去也没什么事情做，所以还不如在阿根廷多留几天，顺便帮助一下罗梅达尔。

　　秦龙倒是想得周到，可是慕诗芸却对秦龙的决定有很大的意见，她是巴不得可以早点回‘天元国’的，多在阿根廷逗留三天，她就要多忍受三天的煎熬。

　　所以她提出了反对意见！

　　“反对无效，要不然你就自己回去！”结果，秦龙给了她这样的回答，更像是在威胁，而面对这样的威胁，慕诗芸最终也只能忍气吞声，如果她要自己回去，也不会回来找秦龙了，秦龙就是看准了这一点，将她给吃得死死的，貌似自打认识了秦龙之后，慕诗芸这个一直都以‘强势’著称的‘天联社’社长千金就一直被秦龙给压制着，难道是一物降一物？

　　之后，慕诗芸就再也没有了异议，反正她也只是希望能够在慕百里生日之前赶回去而已，只能能够及时回去，总比来不及回去来得强，当然，在向秦龙妥协的同时，她也向秦龙提出了要求，那就是三天之后，不管再发生什么事情，秦龙都不能再推脱，必须跟她一起回‘天元国’。

　　秦龙不知道慕诗芸为什么那么迫切想回‘天元国’的原因，可是慕诗芸说得很是认真严肃，秦龙最终还是点了点头。

　　三天，只要三天不出事情，罗梅达尔应该就不会有危险了吧？再说，三天后罗梅达尔的伤应该也好了大半，到时候离开，应该不会有什么问题吧？

　　秦龙如是想着，只是，他不知道的是，这三天并不平静！


第1215章 买醉

　　“找到那个人了没有？”

　　阿根廷某处，几个身穿黑绿色军装，满脸横肉的家伙正聚在一起，他们身上装备着各种各样的枪支弹药，手榴弹火箭筒之类的东西屡见不鲜，一个个带着贝雷帽或者军帽，显示出了他们不凡的身份。

　　这些人并不是军人，而是和雷尼一样，是雇佣兵，而他们到此的目的只有一个，就是杀了罗梅达尔。

　　是的，这些雇佣兵又是为了罗梅达尔而来的，雷尼和他的死神雇佣兵兵团任务失败之后，哥伦比亚那边的贩毒集团就立马联系上了另外一支雇佣兵，也就是现在这支雇佣兵，以更高的价钱让他们来杀罗梅达尔，看来，哥伦比亚的贩毒集团不把罗梅达尔干掉是不会罢休的了。

　　不过从这个也可以看出，罗梅达尔的存在确实影响到了哥伦比亚贩毒集团在南美的生意，因为罗梅达尔的生意确实做得很大。

　　话说昨天原本是秦龙和慕诗芸返回‘天元国’的日子，奈何因为罗梅达尔遭遇东窗事发，所以秦龙和慕诗芸只能无奈的留了下来。

　　因为知道有人要对付自己，而身上的伤也已经好了许多，所以罗梅达尔没有再住到医院，而是找了一个自己的地方住下，像他这样的国际大毒枭，当然有很多私人的物业，房产当然也不少，离开医院后他们就来到了阿根廷另外一处地方，不过，这个地方不再是郊区，而是商业区，到处都是高楼大厦，到处都是灯红酒绿的舞厅、酒吧和KTV，按照罗梅达尔所说的，南美这边的国家，夜生活那是相当的丰富，远比‘天元国’要丰富得多，基本上，只要有那么几个小钱的，都可以在某一个娱乐场所成功的猎艳一番。

　　为什么宁愿选择人流密集的商业区作为藏身之所，而不选择人流较少的郊区呢？

　　就因为秦龙觉得此时此刻躲在这种商业繁华的地区会更安全一些，俗话不是说，越危险的地方越安全吗？

　　这就是要让那些想杀罗梅达尔的人意想不到！

　　罗梅达尔的伤还没好利索，只能找来私人医生全天候看护，为了向慕诗芸之前，他已经着手叫凯恩再去联系可靠的船只，打算在三天后送秦龙和慕诗芸回‘天元国’，现在只希望着三天不会有事情发生，那样他就不用再连累秦龙和慕诗芸了。

　　罗梅达尔他们所居住的地方，是一处私人小洋楼，外设小型花园，平日里罗梅达尔隔三差五会到这里小住上一两天，屋内也专门雇有清洁工人打扫，所以突然有人入住，对于四周其他住户来说并没有感到任何异常。

　　秦龙和慕诗芸当然与罗梅达尔同住在小洋楼里，而且，为了保证罗梅达尔的安全，凯恩还在房子里安排了三十个人把守，当然，为了不引起不必要的麻烦并且惹人关注，这些人只呆在房子里，而没有跑到房子外面。

　　很快，一天的时间就这样过去了，很幸运，没有事情发生，当然，秦龙和罗梅达尔并不知道，已经有另外一伙雇佣兵来到了阿根廷，并且正在全面搜索罗梅达尔的下落。

　　“秦龙先生！”秦龙刚从罗梅达尔的房间中跟罗梅达尔聊了聊后出来，罗梅达尔一个手下走了过来，显得有点慌张。

　　“怎么了？”秦龙疑惑问道。

　　“慕小姐不顾我们的阻拦，出去了！”罗梅达尔的手下说道。

　　“什么？”秦龙吓了一跳，脸上的笑容顿时收敛，连忙问道：“什么时候的事情？”

　　“几分钟前！”

　　“你怎么现在才告诉我？”秦龙显得很是不满，此时可是非常时期，不仅有人要对付罗梅达尔，更多的人还想要慕诗芸的命呢，慕诗芸这个时候出去，绝对是送羊入虎口！

　　“我看秦龙先生和罗梅达尔先生正在说话，所以……就没敢去打扰，后来想了一想，觉得有必要告诉秦龙先生一声，所以就……”罗梅达尔的手下显得很委屈，他当然有他的顾虑。

　　“下次她要出去，你们无论如何都不能答应！”不是自己的手下，秦龙也没好意思破口大骂，毕竟慕诗芸都已经出去了，骂罗梅达尔的手下也无济于事。

　　“是，不会再有下次，我保证！”他信誓旦旦的做出了保证。

　　“她出去多久了？”秦龙连忙问道。

　　“大概有三四分钟！”罗梅达尔的手下说道。

　　“开车还是走路？”

　　“走路，说是想出去散散步，没说要去哪里？”

　　“散步？”秦龙一愣怔，心想，在这关节眼儿上还有心情出去散步，这不是成心没事找事吗？

　　慕诗芸啊慕诗芸，你可真会给我添麻烦！

　　不过转念一想，秦龙也能够理解慕诗芸的心情，自从来到阿根廷之后他们就一直躲着，而且慕诗芸还整天记挂着回‘天元国’给慕百里过生日的事情，加上这一次本来都已经要回去了，却因为秦龙不得不留下来，慕诗芸的心情肯定好不到哪里去，说是出去散心倒也情有可原。

　　但是，现在阿根廷很多黑帮都在找慕诗芸啊，这个时候出去，一个不小心是真的会出事的！

　　这么一想，秦龙就着急了，问道：“这附近有什么景点？比如说公园、长廊之类的地方？或者是什么夜总会之类的！”

　　“有，左手边往前走大概一公里有一个公园，右手边大概一公里有个广场，至于夜总会，这附近有好几个，分布在最近几条街上！”

　　“你现在立刻叫三个人跟我出去找！”听完罗梅达尔手下的话，秦龙当即下了命令，在这种人生地不熟的地方，靠他自己要花多长的时间才能把慕诗芸给找到？

　　“是！”

　　“我不在的时候，你们一定要保护好罗梅达尔先生！”很快，三个人就被叫到了秦龙跟前，临出门秦龙还不忘叮嘱了一声，并且跟罗梅达尔的手下要过了一个临时联系用的电话，并将电话号码告诉了那三个人，之后便带着三个人直接出了门。

　　出了门，秦龙和三个人分开寻找，各自沿着一个方向找，秦龙那是满肚子的着急，心中对慕诗芸是骂了一百遍啊一百遍，因为慕诗芸是出来散心，所以秦龙一路找遍了公园、找遍了广场、找遍了附近所有可以找的巷子，整整找了半个多小时都没找到。

　　“慕诗芸，你真不知道现在是非常时期吗？尽会给我找麻烦！”像个傻子一样找了半个小时，秦龙心情那是相当的郁闷。

　　之后，带着这股郁闷，秦龙又在附近多找了半个多小时，结果还是一无所获，这前后加起来一个多小时的时间，秦龙搜索的范围扩大到了方圆一公里，也就是说，秦龙足足将这方圆一公里内的所有可以找的地方都给找了个遍，也看得出他确实是在担心慕诗芸。

　　但是，慕诗芸显然不知道她这样不说一声就跑出去会给秦龙带来多大的麻烦！

　　之前从美国一路追到马尔代夫，秦龙就整整找了慕诗芸差不多一个月，现在又搞出这样的事情来，秦龙还真有点儿想要放弃的冲动。

　　“铃铃……”不过就在秦龙打算放弃的时候，从罗梅达尔手下那里要来的手机突然响起。

　　秦龙不假思索的接听，意外的听到了一个好消息，跟他一起出来找慕诗芸的那三个人中，有一个找到了慕诗芸。

　　“在什么地方？”秦龙闻言一喜，连忙问道。

　　“在XXX酒吧！”

　　“酒吧？”秦龙一愣怔，旋即一拍大腿，敢情慕诗芸压根儿就不是出来散布放松心情，而是想借酒消愁，于是问清楚了那酒吧所在的位置后，秦龙第一时间赶了过去，赶到时是在五分钟后。

　　“秦龙先生！”给秦龙打电话的人已经在酒吧门口焦急等候。

　　“在哪里？”秦龙问，直接快步走进了酒吧。

　　“在吧台，好像喝了很多酒，我本来想直接扶慕小姐回去的，可是她不同意！”

　　闻言，秦龙没有多说什么，直奔吧台，果然看到一身休闲服的慕诗芸正坐在吧台前，坐姿怪异，手里还端着一个喝得剩下了一半的玻璃酒杯，放在眼前摇晃，嘴里似乎还在喃喃自语的说着什么，看来应该是真的醉得不轻了。

　　“再给我来一杯！”慕诗芸一口将杯子里的酒喝下，又让酒保给倒了一杯！

　　“小姐，你喝醉了！”酒保却似乎不大乐意，当然是出于对这个美丽客人的关心。

　　“我叫你倒你就倒，怎么那么多废话？是不是怕我没钱？”说罢，慕诗芸愤怒的将几张美金往吧台上一丢，酒保无奈一笑，只能给慕诗芸倒了一杯酒。

　　“啪……”慕诗芸拿起酒杯就往嘴里灌，不过却被这个时候赶过来的秦龙拦了下来。

　　慕诗芸抬头一看，秦龙已经来到了她的身边！

　　“是你！”慕诗芸醉眼惺忪的打量着秦龙。

　　“这都什么时候了，你居然还有心情到这种地方喝酒？跟我回去！”秦龙冷着脸说了一声，说罢没等慕诗芸回答，拉起慕诗芸的手就往外走。


第1216章 酒后吐真言

　　慕诗芸居然是出来买醉？秦龙显然没有想到这一点儿，否则的话他一开始就会直接去附近的酒吧或者夜总会找人。

　　其实这也不能怪慕诗芸，她最近的心情起伏比较大，一会儿高兴、一会儿受惊、一会儿悲伤、一会儿忧愁，貌似所有的情绪都在她的身上浮现，接连受到如此这般的刺激，她的情绪肯定也很反复，加上她又急着要回‘天元国’给慕百里过生日而不可得，所以一气之下她就不顾罗梅达尔手下的阻拦选择了外出，并且来到了酒吧，喝了一个小时的酒，打从她在吧台坐下的那一刻，手里的酒杯就没有停下来过，直到秦龙找到她。

　　“放开我！”刚被秦龙从座位上拉下，慕诗芸一发酒劲，一把就将秦龙的手给甩掉。

　　秦龙冷着脸回头一看，发现慕诗芸站都站不稳，身子摇摇晃晃，眼神迷离，满身的酒气，看来是真喝了不少酒。

　　对于慕诗芸的‘遭遇’，秦龙表示相当的同情，加上是他有错在先，所以看到慕诗芸喝成这种烂醉的样子，秦龙也没有生气，而是冷着脸直接上了前，再一次想去拉慕诗芸的手，“跟我回去！”

　　“跟你回去做什么？”慕诗芸避开了秦龙的手，对着秦龙大吼了起来，“在你心里，我根本就什么都不是，你还出来找我做什么？我的死活跟你没有关系！”

　　慕诗芸的异常举动把四周很多人的目光都给吸引了过去，秦龙见状，眉头不禁皱起，‘黑手党’正在悬赏追杀慕诗芸，慕诗芸躲起来都躲不及，现在却因为喝醉酒而弄出这样的事情来。

　　秦龙面色一冷，说道：“你喝醉了，快点跟我回去！”

　　“你走开！”慕诗芸却愤怒的将靠近她的秦龙一把推开，显得十分抗拒。

　　“……”眼看着越来越多的人正在盯着慕诗芸，秦龙一阵无语的同时，也知道这样下去只会对慕诗芸不利，甚至会把她给害死，所以，秦龙这一次可没有跟慕诗芸客气，径直走了上前，不理会慕诗芸的拳打脚踢，一把将她拦腰抱起，并且往肩膀上一扛，扛着她在众目睽睽之下就向酒吧大门走了出去。

　　“放开我！”

　　“放开我！”

　　趴在秦龙的肩膀上，慕诗芸剧烈的挣扎着，可是已经喝得意识都模糊的她又有什么可能挣脱秦龙呢？只能任凭着秦龙将她扛出了酒吧。

　　秦龙扛着慕诗芸出了酒吧，酒吧里那些被他们所吸引的人很快就散开，看来，这些人只是将这当成了一场闹剧而已。

　　不过，就在众人将这当做一场闹剧，而秦龙也庆幸没有事情发生的时候，却有两个人于门口看到了秦龙肩扛着慕诗芸向着罗梅达尔所在的房子走去。

　　这两个人都穿着休闲服装，一个手里拿着单反相机，一个背上背着一个大大的背包，看起来应该是来这边旅游的游客吧？

　　看到秦龙和慕诗芸时，那个手里拿着相机的人大老远的拿起响起瞄准了秦龙和慕诗芸，虽然距离有点儿远，而且还是在夜里，但是他手里的相机还是清楚的捕捉到了秦龙和慕诗芸的面容，看得一清二楚。

　　“啪啪啪……”接连给秦龙和慕诗芸拍了两张，拍照的人放下了手里的相机，脸色显得阴沉，将刚刚拍到的相片拿给旁边的人看了看，并且问道：“有没有觉得这个女人很眼熟？”

　　旁边的人闻言，拿过相机看了看，看完之后脸色也跟着变得阴沉了起来，低声呢喃道：“这个女人，不就是‘黑手党’正在悬赏的女人吗？”

　　“没错，刚才我差点儿没认出来！”拍照的人冷冷一笑说道，看来，这两个人并不是普通的游客那么简单。

　　“她怎么会在这里？”另外一个人露出疑惑神情。

　　“你忘了？马尔代夫那边的消息是，她偷渡到了阿根廷，被这边一个毒贩藏了起来，而这个毒贩，想必不用我说你也知道是谁了！”拍照的人邪邪的笑了起来。

　　“罗梅达尔，我们这次任务的目标？”另外一个人露出了惊讶神情。

　　“没错，就是他，我们得到的消息是，罗梅达尔受了伤，有很多人想要他的命，我们也一直找不到他藏身的地方，罗梅达尔会冒险将这个‘黑手党’追杀的女人藏起来，说明这个女人跟罗梅达尔的关系肯定不一般，那么，只要我们跟着这个女人，应该就能够找到罗梅达尔，到时候，不仅那五百万美金的报酬能够到手，就连‘黑手党’的两千万悬赏金也可以一并收入囊中，一举两得，哈哈哈！”说罢，他放声大笑起来。

　　“哈哈，你说得没错，那我们赶紧跟上去，看看他们住在哪里？你打电话给老大！”另一个人高兴一笑，快步向着秦龙和慕诗芸离去的方向追了上去。

　　一路扛着不断反抗当中的慕诗芸回到罗梅达尔的小洋楼，因为担心发生意外，秦龙脚步不自觉的加快了不少，只用了不到十五分钟的时间就回到了罗梅达尔的小洋楼，回到小洋楼时慕诗芸已经停止了挣扎，看来她是放弃了，而且此时她也已经醉得不行一直都在喃喃自语，不知道在说的是什么。

　　“怎么醉成这样？”罗梅达尔很是意外的看着喝得伶仃大醉的慕诗芸。

　　“心情不好！”肩扛着慕诗芸的秦龙无奈一笑说道，“我送她回房间！”

　　说罢，秦龙扛着慕诗芸上了楼，回了慕诗芸住的房间，并且，不客气的一把将慕诗芸丢到了床上，跟着，直接拉过被子往慕诗芸身上一盖，转身便想走。

　　“啪……”然而，就在秦龙转过身去的时候，慕诗芸突然一下掀开被子后从床上跑了下来，三步并作两步走冲到了秦龙身后，将秦龙紧紧的抱住。

　　秦龙一愣怔，半响都没反应过来是怎么回事？

　　“你干嘛对我那么狠心？”疑惑之际，背后传来了慕诗芸略带哭腔的话语。

　　秦龙这才意识到，敢情慕诗芸喝醉了，在发酒疯呢！

　　“你喝醉了，大小姐！”秦龙拉开慕诗芸紧抱着他的手，回头一看，却发现慕诗芸的眼中已经泛着清晰可见的泪花。

　　“你为什么要对我那么狠心？”慕诗芸却十分激动的对着秦龙大叫了起来，“你怎么可以把我一个人丢在哪里？你难道不知道我是个女人？我也会害怕吗？”

　　“……”这样的话顿时让秦龙无言以对，诚然，慕诗芸所说的，应该是秦龙为了救罗梅达尔而将慕诗芸丢在船上的事情。

　　“对不起，当时情况实在很紧急，我没想到会……”秦龙赶忙解释，看慕诗芸的样子，似乎受到了挺大的伤害。

　　“你……你难道一点儿都感觉不出来我很喜欢你吗？”可是秦龙的话还没说完，慕诗芸的一句话却把他到了嘴边的话给打断。

　　“我喜欢你，我真的很喜欢你！”没等秦龙反应过来，慕诗芸一把扑进了秦龙的怀中，将秦龙紧紧的抱住。

　　慕诗芸激动的反应看起来不像是单纯因为喝醉了酒，而只是借着酒精的麻醉而将心里的话给说了出来，也就是常说的酒后吐真言，可是，这样的‘真言’却无疑会把秦龙给吓一跳。

　　慕诗芸居然喜欢自己？这简直是想都没有想过的事情啊！

　　就在这时，就在慕诗芸向秦龙倾诉着心中的感觉的时候，那两个在酒吧外面认出了秦龙和慕诗芸的人也跟着秦龙他们后面来到了罗梅达尔小洋楼外面。

　　“他们进了那栋楼，看来，罗梅达尔应该就躲在里面了！”拿着相机的家伙远远的打量了罗梅达尔的小洋楼一眼后说道。

　　另外一个人也仔细的看了看，补充说道：“房子四周都装了红外线监控摄像头，戒备还挺森严，看来应该不假！”

　　“怎么样？是要现在冲进去还是等老大他们来？”拿着相机的家伙问道。

　　“我们现在还摸不清那栋楼里的情况，可以确定的是，那楼里肯定有很多人在把守，单靠我们两个人的力量，恐怕无法成事，还是等老大他们来了再说吧！”

　　“好，那我就多等两个小时，到时候，把你们一个个都给宰了！”拿着相机的家伙露出狰狞而血腥的笑容，说罢，和另外一个家伙缓步离开。

　　实际上，此时罗梅达尔楼里的监控摄像头拍到了这两个人，不过因为两个人打扮得跟游客一样，所以并没有引起罗梅达尔手下们的注意，而罗梅达尔不知道的是，他所藏身的位置其实已经暴露。

　　“你真的喝醉了，大小姐！”听到慕诗芸说喜欢自己，秦龙有点儿‘受宠若惊’的感觉，连忙将慕诗芸推开，他可真从来没想过慕诗芸会喜欢他啊，虽然他对慕诗芸印象还不错，但也还谈不上喜欢。

　　“没有，我没有喝醉，我说的是真的，我也不知道自己是什么时候喜欢上你的！”慕诗芸死死的抱住了秦龙，不让秦龙将她推开。


第1217章 糊里糊涂的关系

　　是啊，慕诗芸也不知道自己究竟是什么时候喜欢上秦龙的，好像一切都只是在无意之中发生，糊里糊涂的，那份对秦龙的感觉藏在她心里多时，可是因为根本就察觉不到，所以秦龙一次又一次对慕诗芸造成的‘伤害’秦龙自己也不知道。

　　慕诗芸是个女强人，这一点毋庸置疑，但是在她的心里，她却很是渴望得到秦龙的呵护，然而，秦龙一直以来都无视她，哪怕她为了秦龙而跟慕百里反目，秦龙对她的态度依然没有改变。

　　最让慕诗芸感动的，还是秦龙大老远的从美国跑到马尔代夫并且找到了她，当时秦龙那句‘再也不会让你跑掉’的话差点儿没把慕诗芸感动得泪流。

　　而最让慕诗芸伤心的，则是上次罗梅达尔安排他们上船的时候，秦龙却为了救罗梅达尔而将慕诗芸一个人丢在了港口，那件事令慕诗芸十分的伤心。

　　所以，她今晚顶着危险出去买醉，本来也没想过要喝醉，只是想借着喝酒放松一下心情，宣泄一下多日来郁闷的情结，谁曾想，喝着喝着满肚子的惆怅就涌上了心头，之后酒就一杯一杯的下了肚，直到喝醉。

　　“别开玩笑！”秦龙迟疑了半响，才又一次将慕诗芸推开，慕诗芸一个踉跄，直接被秦龙推得坐倒在了床上。

　　开玩笑？慕诗芸满脸醉意的看着秦龙，似乎是被秦龙这么一推给吓蒙了，但是，梨花带泪的她却一下子激动了起来，并且做出了一个让秦龙吓一跳的举动，只见她猛然站起身，一把冲到了秦龙面前，跟着双手环抱住了秦龙的脖子，脚尖一垫起，吻住了秦龙。

　　秦龙平时的反应倒是挺快，可是慕诗芸这种举动却顿时就让他没能反应过来，等到他反应过来的时候，慕诗芸的温热的双唇已经跟他的嘴唇紧紧的贴合到了一起。

　　慕诗芸的反应相当的激烈，也不知道是不是为了让秦龙感受到她对他的爱慕之情，她显得很主动，将身为一个女人的矜持跑到了脑后，将自小到大慕百里跟她说讲的那些女人应该保持的东西都抛到了脑后，主动而生涩的将她的热情通过这个火辣辣的热吻，传递到了秦龙身上，并且一边吻着，一边双手还在秦龙身上不断的摸索着。

　　慕诗芸突然的动作把秦龙给吓了一跳，他显然没料到慕诗芸会借着酒精的麻醉做出这样的事情来，他想要拒绝的，想要推开慕诗芸的，可是慕诗芸连脚都用上了，不知道什么时候，慕诗芸的双腿已经缠到了秦龙的腰上，整个人悬挂在了秦龙身上，双手死死的抱住秦龙，看来她是知道秦龙会将她推开，所以用这样的方式来向秦龙表示抗议。

　　好吧，秦龙是个再正常不过的男人，虽然此时的处境是被动的，但是一个正常的男人，被一个女人如此的刺激，心里那股雄性动物应该有的东西一下子就被激发了出来，尤其是向他发起进攻的，还是一个这么漂亮的女人。

　　于是，在慕诗芸生涩的逗弄中，秦龙的身体也渐渐的发热，终于，他开始对慕诗芸进行‘反击’，当他反击的时候，慕诗芸在他面前几乎没有任何战斗力可言，虽然年龄跟秦龙差不多，但慕诗芸在这方面绝对是个新手，她长这么大，还是如此主动的跟一个男生亲热，这从她刚才主动吻秦龙的动作就能够看出一些端倪。

　　两人就这样你来我往，手脚并用，唇枪舌战，互相逗弄下，必然会摩擦出令人炫目的火花，火花过后，两人已经不知不觉的躺到了床上，跟着，又不知不觉的脱去了对方的衣服，这个时候，恐怕慕诗芸的脑子里早已没有了什么礼义廉耻，此时的她，早已被秦龙给弄得欲火烧身，加上酒精的麻醉，她已经迷离了，整个身体都在散发着热量，让她无法忍受和控制的热量，让她无法自拔的力量。

　　而秦龙也是如此，虽然他没有喝酒，但奈何这个慕诗芸的美丽还真是不小，本来没事，慕诗芸愣是要去刺激秦龙做什么呢？结果，秦龙也没有跟她客气，提枪上马，直接就压到了慕诗芸身上。

　　“啊……”初经人事的慕诗芸发出了一声痛苦的叫声，宣告这场肉搏战的开始。

　　她和秦龙现在是夫妻的关系，不过是假的，他们也从来没有完成夫妻应该做的事情，而此时此刻，两人终于真正的结合，在这样一种情况之下结合，显然，是糊里糊涂的，所以两人之间的关系应该原本就是糊里糊涂的才对。

　　痛苦是短暂的，很快，随着‘战斗’的继续，慕诗芸就享受到了她应该享受到的快了，房间中开始充斥着令人头发发麻的叫喊声。

　　而这场战斗，整整持续了一个小时方才结束！

　　一个小时后，秦龙心满意足的倒在了慕诗芸的身上，而此时的慕诗芸早就已经满脸绯红，累得睡了过去，对于一个初经人事的女孩来说，一个小时的折腾已经很了不起。

　　好吧，只能说是秦龙在这方面的能力跟他的实力一样的牛叉！

　　秦龙精力旺盛，虽然夜深，但此时的他却没有睡意，眼看着慕诗芸睡去，他从慕诗芸身上下来，跟着帮慕诗芸盖好了被子，之后穿好衣服，离开了房间，临出门时，还不忘多看了睡得正香的慕诗芸一眼。

　　这场关系来得糊里糊涂，也十分的意外，到现在秦龙还有点儿雨里雾里的感觉！

　　好吧，不管怎么样，他跟慕诗芸是真的发生关系了，可是，发生了关系就能表示秦龙喜欢上慕诗芸了吗？

　　在秦龙看来这两者之间并没有直接的关系，如果他喜欢慕诗芸，或许早就已经对慕诗芸‘下手’了吧？可是他并没有，所以，他对慕诗芸并没有非分之想，因此，就算两人发生了关系，就算慕诗芸喜欢秦龙，却不代表秦龙也会因此而喜欢上慕诗芸，那完全是牛马不相干的两码事。

　　这就是秦龙此时心里的想法，实际上，就算跟慕诗芸发生了关系，秦龙脑子里第一时间想到的，还是回到‘天元国’之后要如何跟慕诗芸撇清他们之间这种‘婚姻’关系，秦龙没有忘记他和慕诗芸之间的婚姻是一场假的婚姻，只是做给慕百里看的，秦龙一直都打算等时机成熟了，就把两人的关系解除，现在看来，已经成为美国‘华青社’社长，以及‘太子党’首领的秦龙具备了跟慕百里翻脸的实力，也就是说，时机已经成熟，所以，他觉得是时候可以将他和慕诗芸之间的关系解除。

　　或许这对慕诗芸来说有点儿残忍，但这确实就是秦龙心里的想法！

　　而就在秦龙和慕诗芸糊里糊涂的发生了关系的时候，却也有两个人在罗梅达尔的别墅外等了一个小时的时间，这两个人，就是从酒吧外跟踪秦龙和慕诗芸来到罗梅达尔小洋楼外的人，两个外国人。

　　“哒哒哒……”脚步声从身后黑暗之中传来，并且还是从几个不同的方向，两人猛然回头一看，发现有三伙人两两跑到了自己身后，不过他们并没有慌张，因为这些人跟他们是一伙的。

　　这些人不是别人，正是雷尼跟他的同伴失败之后，哥伦比亚那边的贩毒集团另外请来杀罗梅达尔的雇佣兵。

　　“老大！”拿着相机的家伙对着当中一个人高马大的家伙打了声招呼。

　　“人呢？”众人于墙边蹲下，显得很谨慎，这些人的老大开口问道。

　　“应该在那栋楼里！”

　　“‘黑手党’要杀的那个女人也在楼里吗？”‘老大’问道。

　　“是的，唯一无法确定的，就是我们这次任务的目标是否也在那楼里面！”

　　迟疑了一下，‘老大’说道，“现在全世界很多国家的黑道都知道‘黑手党’在悬赏追杀那个女人的事情，既然被我们撞上，那我们就不能错过这样的机会，不管目标在不在那栋楼里，先把那个女人干掉再说！”

　　“收到！”

　　“换衣服！”

　　说罢，众人将背在身上的袋子打开，就地换上了他们作战时穿的军装，这些特制的军装对于他们来说并不舒适，但却可以给他们在作战的时候提供更大的便捷，至少可以装很多的武器在上面。

　　“你去找地方布置狙击阵地，如果我们失手让他们跑出来的话，你立刻把逃出来的人干掉！”‘老大’对他们当中负责狙击任务的人吩咐了一声。

　　“是！”

　　“行动！”他们的动作十分的利索，三两下就已经换好了衣服装好了装备，‘老大’一声令下，确定狙击手已经找好了狙击位置后，他们开始了行动，趁着夜色迅速向着罗梅达尔的小洋楼冲了过去。

　　“有什么情况？”这边厢，秦龙刚从慕诗芸的房间里出来，刚刚‘大战’了一番的他精神还不错，来到了大厅负责查看监控录像的人旁边问道。

　　“没有发现，一切正常！”

　　“嘶……”然而，话刚说完，其中一个监控显示器的画面就消失了。


第1218章 敌人来袭

　　“嗯？”监控的画面突然消失让秦龙心里涌出一股不祥的感觉，他立刻看向了其他监控摄像头拍到的画面，却见一个又一个监控的画面都变成了雪花画面，就是说，安装在房子外面的那些监控摄像头正在被一个个破坏。

　　“有人来了！”眼看着监控画面接二连三的消失，秦龙终于在最后一个画面消失前的两秒中看到了出现在画面当中的几个黑色人影，画面很模糊，而且稍瞬即逝，秦龙只能确认那是人影，却无法看清那些人的长项，还可以确认的，就是那些人来者不善，否则他们就不会以这样的方式出现。

　　秦龙大叫一声，房子里随时戒备着的人顿时就如同受到惊吓一样的戒备了起来，秦龙也第一时间拿出了罗梅达尔宠幸给他配备的两把手枪，直奔上楼，并且直接冲到了罗梅达尔的房门外。

　　“罗梅达尔先生，快出来，有情况！”

　　“轰……”秦龙的话刚说完，突然，楼下传来了爆炸声，爆炸声中，一楼大门被炸飞出去，激起一阵火光，把楼下负责保护罗梅达尔的人给吓了一跳的同时，还有两个手榴弹也从大门飞了进来。

　　“是手榴弹，快闪开！”

　　“轰轰……”等到楼下的人反应过来时，手榴弹已经在他们中间爆开，顿时就将两三个人给炸成了粉末。

　　我在明敌在暗就是有这样的缺点，因为你根本就不知道敌人会用什么样的方法来对付你！

　　接连不断的爆炸声也把秦龙和听到叫声与爆炸声后从房间中跑出来的罗梅达尔给吓一跳。

　　“敌人杀来了，快走！”秦龙没有跟罗梅达尔解释太多，跟罗梅达尔说了一声之后便直奔慕诗芸所在的房间。

　　此时楼下已经传来了枪声，秦龙从二楼走道经过，可以看到有两三个不明身份的人出现在了楼外面，那些人的穿着跟雷尼他们不同，但却大同小异，所以秦龙一下子就能猜测出这些人的身份来。

　　“雇佣兵？”

　　是的，罗梅达尔昨天才刚刚躲到这个地方来，没想到这么快就有人找上门来了，而且又是雇佣兵，看来，为了干掉罗梅达尔，哥伦比亚那边的贩毒集团还真是不遗余力，恐怕等到罗梅达尔的噩梦还远没有到要结束的时候，何止三天？只怕三十天都不一定能够让罗梅达尔安安静静的度过了！

　　“哒哒哒……”

　　楼下枪声此起彼伏，秦龙却顾不得许多赶忙冲到慕诗芸房前，直接推门而进，刚刚才睡着的慕诗芸睡得正香，浑然没有听到楼下传来的爆炸声和枪声。

　　秦龙直接冲到床前，叫了叫慕诗芸，“出事了，快点起来！”

　　可是慕诗芸睡得很沉，完全听不到秦龙的话！

　　时间紧急，秦龙使劲的拍了拍慕诗芸的脸，老实说，真拍得很用力，可是慕诗芸还是没有醒。

　　秦龙真急了，一发狠，一把掀起了盖在慕诗芸身上的被子，让慕诗芸美丽的身体毫无遮挡的呈现在面前，而后，瞄了慕诗芸那雪白的大腿一眼，一把掐住了慕诗芸的大腿，用力一拧。

　　“呀……”这一掐十分的凑效，不仅在慕诗芸雪白的大腿上留下一块淤青，更是当场就把慕诗芸给痛得醒了过来。

　　“你干什么？”慕诗芸痛得直接坐了起来，样子看起来还迷迷糊糊的，不过酒劲儿应该过去了不少，至少她一眼就认出了秦龙。

　　“出事了，快穿衣服！”秦龙也懒得跟慕诗芸废话，直接捡起刚刚被他自己丢在地上的衣服丢给了慕诗芸。

　　“衣服？”慕诗芸一愣怔，这才意识到秦龙丢过来的是她的衣服，下意识的往自己身上一看，这一看，她顿时就傻眼了，她居然一丝不挂，而且，最让她目瞪口呆的是，在她两腿中间那块床单上赫然有一滩血红色的印记，这样一滩印记出现在自己的身下，这意味着什么想必已经不需要费脑筋去想了。

　　“呀……”慕诗芸吓得尖叫了起来，同时拉过被子把身体给包裹了起来，对着秦龙大骂道：“你对我做了什么？”

　　“现在没时间跟你解释，快点儿穿衣服跟我走，晚了就来不及了！”秦龙不客气的白了慕诗芸一眼后直接冲到了门外走到，显得十分的焦急。

　　“你这个混蛋，臭流氓，居然……居然把我……”慕诗芸似乎忘了刚刚发生了什么，只是两腿之间传来的隐隐作痛让她知道这一切都不是在做梦，而是真的。

　　她的处子之身没了，就这样没了，最可恶的是完全在她没有意识的情况下没了的，她根本就不知道发生了什么，甚至已经回想不起刚刚跟秦龙欢好时的那种感觉，留给她的，只有痛！

　　“敌人都杀进来了，你还那么多废话，快点！”秦龙直接把慕诗芸的臭骂无视，反倒对着慕诗芸大吼了起来。

　　“轰……”慕诗芸还想再说什么，她当然不会甘心就这样放过秦龙，可是这时她听到了楼下传来的爆炸声和密集的枪声，这才吓了一跳，才意识到危险再次临近。

　　“快！”秦龙还在不住催促，慕诗芸恍然，顾不得再去骂秦龙，顶着喝了太多酒所带来的头痛欲裂以及两腿之间带来的隐隐作痛下了床，略显吃力的以最快的速度穿起了衣服。

　　好不容易穿好了衣服跑出门外，秦龙二话没说拉起慕诗芸的手就往一楼跑去，此时罗梅达尔已经在手下的掩护下来到了一楼，并且正在跟那些试图冲进屋内的雇佣兵作战。

　　冒着枪声和流弹，秦龙拉着慕诗芸跑到了躲在墙壁后面的罗梅达尔旁边，跟罗梅达尔协同作战。

　　“又是雇佣兵，又是哥伦比亚那边请来杀我的！”罗梅达尔一边对付着外面的雇佣兵一边向秦龙解释。

　　“我知道，这房子有没有密道？”

　　“没有！”罗梅达尔无奈的摇了摇头，说道：“这房子刚买没多久，还没来得及弄！”

　　秦龙闻言，眉头一皱，看这些雇佣兵的火力，显然不比雷尼他们的差，雷尼他们都差点儿杀了罗梅达尔了，只要给这些雇佣兵时间，他们迟早也能够冲进这房子里面来的，而房子里又没有密道，不能像上次一样从密道逃走，这样一来秦龙和慕诗芸他们岂不是都要等死？

　　不行，怎么可以死在这里？秦龙是不会让自己和慕诗芸、罗梅达尔有事的！

　　于是秦龙脑筋飞快的转动，思索着解决这次困难的办法。

　　很快，秦龙就想到了办法，对罗梅达尔说道：“他们火力太强，用不了多久我们就会支撑不住，到时候他们就会冲进来，我们将无处可逃！”

　　“那怎么办？”罗梅达尔问道。

　　“我从后面出去，趁他们不注意的时候干掉他们！”秦龙说出了自己的决定。

　　闻言，罗梅达尔脸色一变，断然否定道：“不行，那样太危险了！”

　　就蹲在秦龙身边的慕诗芸在听到秦龙的话后也是满脸的担忧，只是恐怕是因为秦龙刚刚对她所做的‘坏事’让她还在气头上，所以没有像罗梅达尔一样表示出来而已。

　　“再危险也总比留在这里等死的好！”秦龙冷声一说，并向罗梅达尔要过了两把装满子弹的枪，后对慕诗芸说道：“你留在这里，千万不要出去！”

　　说罢，秦龙已经冲墙壁后面冲了出去，飞快的冲上了二楼！

　　“小心啊！”罗梅达尔在身后传来的叫喊声恐怕秦龙已经听不到，而慕诗芸则是望着秦龙离去的背影，眼中流露出了担忧。

　　来到二楼走道，秦龙并没有直接上天台，而是认准了方位之后跑进了二楼其中一个房间，房间里有一个窗户正好位于这栋楼的后面，可以不被那些正在前面大门进攻的雇佣兵发现。

　　推开窗户，秦龙目测了一下距离，足足有五米高，下面还是水泥地面，这样的高度普通人直接跳下去，哪怕不死也肯定会受伤，当然，这样的高度对秦龙来说不算什么，以他的身手完全可以在落地的那一刻将作用力卸掉，但是为了做到万无一失，他看到了楼后面隔着两米远的地方是另外一户人家的楼房，于是秦龙爬上了窗户，蓄势，跟着一蹬脚，朝着对面那户人家的楼房跳了过去。

　　“啪……”眼看着秦龙即将撞在那户人家楼房的墙壁上，但他其实是想借着这户人家的楼房落地，靠着强劲的臂力和腕力，跳到对面墙壁的同时秦龙抓住了墙壁上一个窗户的窗台边缘，稳稳当当的定格在了窗户外面，此时他离地面的距离只有两米多高，一下子高度就缩小了差不多一半，这时秦龙才松手，直接纵身跳下，无需可以落地翻滚卸力，只是稍微的一弯腿，落地是地面所产生的冲击力就被秦龙轻松卸去，跟着，双手举枪，秦龙第一时间朝着大门跑了过去，此时，大门口的雇佣兵们正在发起冲刺，但是罗梅达尔的那些手下都拼了性命，死死的堵住了大门不让他们进去。

　　“你们两个，看看能不能从后面包抄过去！”雇佣兵中的‘老大’眼看局势陷入了坚持，他们向来作战的策略都是速战速决，于是便命令两个手下从房子另外一侧绕过去。

　　两个手下照做，只是，他们并不知道的是，他们所跑过去的方向上，正有秦龙在等着他们！


第1219章 让子弹飞一会儿

　　“嗯？”话分两头，秦龙刚刚从二楼窗户跳落到楼后面，还没从楼后面跑出去，突然，就在他凝望着前方转弯处的时候，那种代表着‘预知未来’所产生的灵魂脱离感觉再次浮现。

　　旋即，秦龙便看到两个人从转弯处冲了出来，他们手里都拿着威力十足的重型武器，他们看到了秦龙，二话没说对着秦龙便举起了手里的枪，跟着便是一阵无情的扫射。

　　“嗯？”这次‘预知未来’来得同样突然，没有任何的征兆，而且持续的时间很短，似乎仅仅只是想要提醒秦龙即将发生的事情而已，跟着秦龙便从‘预知未来’的状态当中脱离了出来。

　　经历过那么多次的预知未来，秦龙早已深信自己拥有掌控未来的能力，也对所预知的未来深信不疑，既然‘未来’告诉他会有两个人跑出来，那就一定会有两个人跑出来，于是，刚从‘预知未来’的状态当中脱离出来时，秦龙便已经举起了手里的枪，同时快速向着转弯处跑去。

　　话说两个接了‘老大’命令打算从后面包抄的雇佣兵根本就不会楼后面会有人在埋伏他们，加上他们着急着要尽快包抄进去干掉他们这次任务的目标罗梅达尔和慕诗芸，所以他们脚步比平时加快了不少。

　　然而，他们并不知道的是，他们走得越快，他们离死亡也就越近！

　　几乎同时，当秦龙举着枪来到转弯处的同时，两个雇佣兵也正好从拐弯处跑了出来！

　　就好像经过十分准确的计算一样，秦龙双手持枪，左右手中的枪正好放在了两个雇佣兵即将出现的位置上，并且还就瞄准了两个雇佣兵的脑袋。

　　“嗯？”两个雇佣兵冲出拐弯处的那一刻突然就懵了，因为他们想不明白怎么会有两把枪在这一瞬间就抵在了他们的额头？等到他们反应过来时，最后看到的却是秦龙嘴角弯起的那一抹邪邪笑意。

　　“砰……”秦龙几乎同一时间扣动了左右手中的扳机，枪声中，两个雇佣兵不明不白的被秦龙爆头，直直的倒在了地上，至死，他们都不知道自己是怎么死的，因为他们死得太冤枉了！

　　看了两个雇佣兵的尸体一眼，秦龙又一次感受到了‘预知未来’带来的好处，靠着这个能力，他不费吹灰之力的干掉了两个或许会给他带来不少麻烦的敌人，这绝对是一种令人渴望的能力，越是体会到这种能力带来的好处，秦龙就愈加希望自己能够主动掌握这种能力，可惜啊，主导权不在他的手上，他至今仍然不知道这种‘预知未来’的能力应该怎么主动去触发。

　　没有在这个问题上多想，秦龙绕过转弯处，再次向着大门跑了过去。

　　来到大门时那些雇佣兵显然还没有发现他们有两个同伴已经被秦龙干掉，还在跟罗梅达尔他们激烈的交手。

　　秦龙偷偷从墙后面探出头，发现总共有四个雇佣兵冲进了花园，躲在了大门外！

　　秦龙面色一凝目光扫过那四个雇佣兵，又看了看四周，因为有了上次跟雷尼他们交手的经验，秦龙担心四周会有狙击手潜伏，可是狙击手又岂是单靠这样看就能发现的呢？

　　此时那四个躲在大门外的雇佣兵还没发现秦龙的存在，正是枪杀他们最佳的时机，如果秦龙一味的担心会有狙击手埋伏而不出去的话，下一秒或许那四个雇佣兵就会冲进去，而后将罗梅达尔和慕诗芸他们杀死。

　　所以，秦龙只是迟疑了不到两秒钟的时间，便直接从墙后面冲了出去，并且直接对着那四个站在大楼门外的雇佣兵开了枪。

　　“砰砰砰……”接连开了几枪，因为角度的关系，秦龙没有办法第一时间直接将四人同时打中，只能打中位于大楼门外右手边的两个雇佣兵。

　　“有埋伏！”而也就在秦龙从墙后面冲出去的时候，埋伏在暗中的狙击手第一时间发现了他，从对讲机向同伴警告的同时，也立马将狙击枪瞄准了秦龙，并对秦龙开了枪。

　　“砰……”

　　这个狙击手的枪法还不错，子弹对着秦龙的脑袋径直的射了过去。

　　因为大楼内不断有枪声传来，秦龙根本就不可能听到狙击枪发出的枪声，他似乎还没有察觉，有一颗夺命的子弹正对着他射来。

　　眼看着狙击手射出的子弹即将把秦龙爆头，恐怕就连狙击手都不会认为秦龙这个突然出现在他监控之下的人会能够活命。

　　然而就在这个时候，秦龙又感受到了‘预知未来’的能力被激发！

　　几乎也就是在子弹即将击中秦龙的时候，秦龙预知了未来，预知到了有一颗子弹从黑暗中向着他射来，并且指向了他的脑袋，如果他不躲闪的话，那么他就要被子弹打爆脑袋，同时，在‘预知未来’的状态下，秦龙清楚的看到了那颗向着他射来的子弹飞行的轨迹。

　　秦龙一愣怔，旋即已经从‘预知未来’的状态当中脱离了出来，紧跟着，他想都没想，脑袋第一时间往旁边一歪。

　　“嗖……”几乎同时，秦龙明显感觉到有什么东西以肉眼不可见的速度飞快从他脸颊边上划过，那东西和空气摩擦产生的冲劲，甚至令秦龙的脸颊感觉到微微的疼痛，下一秒，一颗子弹打在了秦龙身后的墙壁上，印证了秦龙在预知未来状态中所看到的一切。

　　果然真的有狙击手对秦龙开了枪！

　　“他……他居然避开了，这怎么可能？”那个朝秦龙开枪的狙击手彻底被他所看到的一幕震惊了，有人居然避开了子弹，而且，那动作分明不是下意识状态下做出来的，也就是说，那不是巧合，而是秦龙是故意避开子弹的。

　　而这时，当秦龙也在为自己第二次成功避开子弹而欣喜的时候，楼门口另外两个反应过来的雇佣兵也终于发现了秦龙的存在，他们几乎没有迟疑，第一时间将枪口对准了秦龙。

　　“哒哒哒……”冲锋枪的子弹如同一张巨大的天网一样对着秦龙笼罩了过去。

　　面对两把冲锋枪的扫射，秦龙唯一可以做的，似乎就是第一时间闪开，然而，还是在这个时候，‘预知未来’的感觉再一次降临到了秦龙身上。

　　秦龙又一次预见了未来，如同刚刚避开狙击手的子弹时一样，他清楚的看到了那两个雇佣兵射出的子弹运行的轨迹，那些子弹的数量好几十发，几乎都是朝着秦龙身体射去，没有一发是遗漏的。

　　只是在看清那些子弹运行的轨迹的时候，秦龙已经从‘预知未来’的状态当中脱离了出来，此时，那些子弹已经来到他的跟前，一切都只发生在瞬息之间，快得秦龙根本就没有时间去思考太多，他第一时间往旁边轻轻移动了一下脚步。

　　结果，令那两个朝他开枪的雇佣兵傻眼的事情就此发生，因为他们看到，秦龙居然以轻描淡写的方式避开了他们手中冲锋枪的扫射，这样的事情，如果不是亲眼所见，恐怕不会有人相信。

　　“哈哈，没想到我居然真能够避开子弹！”避开子弹，吓傻了两个雇佣兵甚至让两个雇佣兵不由得停下了手，秦龙心中大喜，在为自己完成了一件常人所无法完成的事情而高兴，更是在为这种避开子弹所带来的刺激感而高兴。

　　避子弹啊，那绝对是只有在科幻电影当中才会发生的事情，可是现在就活生生的发生在了秦龙的身上。

　　“我是不是眼花了？他居然避开了子弹！”

　　一个雇佣兵难以置信的看着秦龙，刚才秦龙避开子弹时并不是那种很大幅度的动作，而只是很轻巧、幅度很小的动作，感觉上就像是秦龙会知道那些子弹从那个方向朝他射来一样，那样的动作放在平时不会很起眼，可是用来避子弹，那绝对会令人无比震惊的，此时，两个雇佣兵就被秦龙给彻底的震惊了。

　　“那只是巧合，干掉他！”雇佣兵的‘老大’率先从震惊当中回过神来，一切发生也仅仅不到三秒钟，如果秦龙不是也在为自己能够避子弹而高兴得忘乎所以的话，此时他已经早就已经对这两个雇佣兵开枪了。

　　“哒哒哒……”说罢，雇佣兵‘老大’再一次对秦龙开了枪。

　　“哒哒哒……”另外一个雇佣兵见状也对秦龙开了枪。

　　而这时，秦龙还沉浸在避子弹带来的喜悦之中，他听到了枪响，一愣怔，猛然间，‘预知未来’的感觉又一次涌上心头，于是乎，他再一次看到了子弹运行的轨迹，也再一次以最简单的动作避开了再次向他袭来的子弹。

　　“……”于是，秦龙更高兴了，两个雇佣兵更加傻眼了，就连那个躲在暗处的狙击手都被秦龙这种神乎其技的本领给震惊得目瞪口呆了。

　　接连三次成功的避开了夺命的子弹，此时的秦龙真的很想说一句，让子弹飞一会儿！


第三十八卷 反目成仇


第1220章 难以捉摸的感觉

　　秦龙避开了子弹！

　　如果说只是一次的话，那或许可以当作是一种偶然，可是当这种偶然而接二连三的发生时，就不再是偶然，而是一种故意的行为，此时，两个雇佣兵和那个埋伏在暗处的狙击手都已经被秦龙这种神乎其神的本领给吓得目瞪口呆了。

　　“这……”他们已经无法相信眼前所看到的一切，这些经历过无数场生死大战的人，还是第一次看到有人可以避开子弹。

　　而秦龙则也是在为能够避开子弹而高兴得忘乎所以，那种感觉无法用言语来形容，以至于此时的秦龙都已经高兴得有点儿昏了头，忘了趁着两个雇佣兵和狙击手被他震惊的时候将他们给干掉。

　　“怎么没声音了？”枪声因为秦龙令人震惊的‘能力’而愕然停止，房子里的罗梅达尔和慕诗芸等人都很疑惑也很紧张，担心着那些雇佣兵是不是又在搞什么阴谋诡计，还是说打算采取别的进攻方式？

　　他们似乎并没有想到枪声的停止是跟秦龙有关！

　　率先回过神来的是那些雇佣兵，眼看着秦龙正满脸得意的笑容，他们就意识到这并不是在做梦，于是回过神来后他们再次对着秦龙开了枪。

　　然而，对于此时的秦龙来说，‘枪’这种东西还能够对秦龙构成威胁吗？

　　实际上此时的秦龙并不完全是在为能够避开子弹而沾沾自喜，而是心中有种隐约的感觉无法捉摸得到。

　　那种感觉，是秦龙一直想要寻找的感觉，一种可以主动触发‘预知未来’的感觉！

　　之前几次预知未来，在确定自己真的拥有‘预知未来’实力的时候，秦龙就一直想要知道如何主动的触发这种能力，让它可以为自己所用，而不是被动的等待着它的发生。

　　可是一直以来秦龙都找不到方法，而就在刚刚，就在秦龙接连两次避开雇佣兵和狙击手的子弹的时候，他隐约捕捉到了那种感觉。

　　只是，那种感觉少瞬即逝，秦龙根本就还没弄清楚是怎么一回事儿就已经被它给溜走！

　　“哒哒哒……”这时，雇佣兵们已经对秦龙开了枪，远处躲藏在暗中的狙击手也已经再次瞄准了秦龙，在他们眼中，秦龙就是个怪物，如果是人，根本就不可能避开子弹的，所以他们必须干掉这个怪物，他们都已经被吓得不知所措。

　　密集的枪声再次响起，却把房子中的罗梅达尔和慕诗芸他们给吓了一跳！

　　只是，等到他们反应过来时，却发现枪声响起的同时那些子弹却并没有对着他们射来，显然，是有人在外面跟那些雇佣兵交上了手。

　　“是秦龙先生！”罗梅达尔他们立马就意识到了跟那些雇佣兵交手的人便是刚刚从楼后面跑出去的秦龙。

　　听到枪声，慕诗芸的心忍不住揪了一把，虽然因为被秦龙轻薄，让她失去了一个女人最重要的东西，可是，在听到枪声的时候，在听说秦龙要单枪匹马出去对付雇佣兵的时候，慕诗芸还是忍不住为秦龙担心了起来，不为别的，就因为不管她如何的生气，她心里都是喜欢秦龙的，不可自拔的喜欢着秦龙。

　　她并不知道她已经在喝醉酒的时候向秦龙吐露了心声，但她却知道，此时的自己已经真的把珍贵的第一次给了秦龙，这‘第一次’对慕诗芸来说是何等的重要这一点儿不言而喻，在慕诗芸看来，哪一个夺走她‘第一次’的男人，就是她这辈子唯一的男人。

　　秦龙就是这个男人，是慕诗芸心中的男人，所以，秦龙有危险，慕诗芸会忍不住替他担心！

　　而此时的秦龙呢？他会因为那并不是十分灵光的‘预知未来’的能力而被子弹打中吗？

　　两个雇佣兵发出的子弹化作一张巨大的网向着秦龙笼罩了过来，暗处的狙击手也瞄准了秦龙，只要秦龙一有动作他就会立马开枪将秦龙击毙。

　　而这个时候，面对两面的夹击，秦龙不为所动，他虽然还不知道如何主动的去触发‘预知未来’的能力，但纵观之前每一次‘预知未来’的能力被触发的时候，都必然是在有危险发生的时候，而此时的处境对秦龙来说无疑就是危险的。

　　所以秦龙没有躲闪，而是直面数不清的子弹！

　　“来吧，让我再感受一下‘预知未来’的能力！”秦龙心中其实暗暗的捏了一把汗，不刻意为之反倒不会紧张，刻意为之的时候，秦龙反倒担心‘预知未来’的能力无法被触发出来，那样他就会被打成马蜂窝的。

　　幸好，老天爷还是挺保佑秦龙的，在两个雇佣兵对秦龙开枪的时候，秦龙又一次感觉到了灵魂从身体当中被玻璃出来的感觉，紧跟着，他如同之前一样看到了未来，透过未来又看到了两个雇佣兵子弹所飞行的轨迹，也看到了躲在暗中的那个狙击手已经将他锁定，并且对着他开了枪。

　　所有在下一刻即将发生的事情真实的呈现在了秦龙面前！

　　秦龙大喜，没有多想连忙沿着雇佣兵子弹射来的方向避开！

　　“嗖嗖嗖……”这一次，他又成功了，他成功的避开了雇佣兵发出的子弹。

　　“砰……”与此同时，一直在锁定秦龙的狙击手也对着刚刚移动了身体的秦龙开了枪。

　　看来，不管秦龙是否真的能够避开子弹，他们都是铁了心要把秦龙给干掉的！

　　然而，狙击手并不知道，他的一举一动包括他射出的子弹都已经在秦龙的意料之中，避开两个雇佣兵的子弹的同时，秦龙已经做好了避开狙击手子弹的动作，只是将身体微微一弯，那颗子弹居然就贴着秦龙的脸飞了过去，绝对称得上是毫厘之差。

　　再次失手，让两个雇佣兵彻底的感受到了秦龙的恐怖，面对连冲锋枪的子弹都能够避开的敌人，他们还有心情战斗下去吗？

　　此时两个站在楼门口的雇佣兵心里都已经打起了退堂鼓，他们此时已经不敢去想高额的佣金，还有‘黑手党’那两千万美金的悬赏金，他们所想的是赶紧逃命。

　　而这一次，秦龙却不是什么都没有做，而是对着两个雇佣兵开了枪。

　　“砰砰……”两枪，对着两个雇佣兵，以秦龙的枪法，在这么近的距离当然是百发百中，不过那个雇佣兵的‘老大’运气真心不错，秦龙对着他发出的子弹一颗命中了他的同伴，当成将他的同伴击毙，另外一颗则是因为那个替他挡住了秦龙射击的路线，所以也一并打进了那个人的身体之中。

　　“厄尔，掩护我撤退！”雇佣兵‘老大’幸运的没有被秦龙打死，连忙对着狙击手大吼了一声，看来他是真的被秦龙给吓到了，本来骁勇善战的他已经没有勇气再去跟秦龙交手，就自认为会被秦龙打死，所以他只能向狙击手求救了。

　　狙击手会意，连忙对着秦龙开了枪，也不管能不能打中秦龙，他的目的已经不在于此，而是为了掩护他的‘老大’撤退。

　　“砰砰砰……”能够逼得狙击手接连开枪，恐怕也只有秦龙了，一颗颗子弹对着本来想要解决最后一个雇佣兵的秦龙射来，秦龙再一次运用‘预知未来’的能力一一避开。

　　接连三枪，虽然没有打中秦龙，可是却也把秦龙给逼得已经没有办法对最后一个雇佣兵开枪，等到他回过神来的时候，那最后一个雇佣兵已经跑出了大老远。

　　狙击手停止了攻击，秦龙其实完全可以确定狙击手所在的方位，奈何他手上拿的是手枪，根本就没有办法直接开枪将躲藏在暗处的狙击手击毙，此时，最后一个雇佣兵已经跑远，而那个狙击手没有再开枪，显然也已经撤退，秦龙迟疑了一下最终放弃了追赶。

　　此战，面对整整一个雇佣兵兵团，完全靠着秦龙一己之力将他们击退，当然，击退敌人并不是秦龙最高兴的事情，他最高兴的，还是通过这次的战斗，他有点捕捉到了主动触发‘预知未来’能力的方法。

　　同样是在这次的战斗中，秦龙真切的感受到了‘预知未来’给他带来的巨大好处，这样的好处，对于秦龙这样的人来说无疑是受用无穷的。

　　秦龙呆呆站在门外，没有理会那些被他打死的雇佣兵，没有理会那两个已经跑掉的敌人，而是望着自己的手脚发呆。

　　“哈哈，这种感觉真是不错！”秦龙自言自语的抒发了心中的高兴之情，唯一令他感到遗憾的，就是虽然心中已经有了那么一点儿对于主动触发‘预知未来’能力的感觉，但到最后还是没能真正触摸得到，不过，相比以前，这一次已经有了很大的进步，秦龙完全有理由相信，在不久的将来，他可以自如的控制这个能力，到时候，可以说，他将会是一个无所不能的人！

　　而此时，躲在楼里的罗梅达尔和慕诗芸还在为秦龙的生死而担忧，可是枪声虽然没有再响起，但他们却不知道敌人是已经被打死了，还是秦龙被打死了，紧张的他们愣是没有一个敢直接冲出去看个究竟，直到秦龙满脸笑容的走进楼里来，安然无恙的出现在了众人面前，他们才知道，原来这场战斗已经结束，至于是怎么样结束的，也只有秦龙自己知道了！


第1221章 熟悉的面孔（一）

　　“你没事吧，秦龙先生？”眼看秦龙满脸笑意的轻松走了进来，罗梅达尔立马率领人马冲了上前，并且十分警惕的往屋外面看了看，却发现地上躺着三具尸体，没有发现其他活口。

　　“没事，没有比现在更好的了！”秦龙高兴一笑，反问道：“你们都没事吧？”

　　说话的时候秦龙不由自主的看向了站在远处，并没有随罗梅达尔一起走过来慕诗芸。

　　“我们都没事！”罗梅达尔答应了一声，好奇问道：“刚才发生了什么？那些人都被你打死了吗？”

　　“跑了两个，其余的都已经被我打死，有两个应该是打算从屋子后面包抄的，也被我干掉了！”秦龙微笑回答道。

　　“你一个人就把他们给干掉了？”罗梅达尔和他的手下都满是吃惊的看着秦龙，刚才他们分明听到了外面传来的密集枪响，持续的时间不是很长，原来当时是秦龙正在跟那些雇佣兵交手，从枪声判断，当时的战况应该相当的激烈，而最后秦龙却安然无恙，罗梅达尔跟他的手下当然吃惊。

　　“是啊！”

　　说话的时候，一直没有说话的慕诗芸却这个时候走了上前，并且直接走到了秦龙面前，二话没说，一记巴掌甩在了秦龙的脸上。

　　“啪……”这记巴掌相当的响亮，秦龙也没有躲闪，直接就挨了慕诗芸一巴掌。

　　罗梅达尔跟他的手下呆愣当场，显然都不明白慕诗芸为什么会突然打秦龙一巴掌，而被打了一巴掌的秦龙则是满脸冷峻笑意的看着慕诗芸，没有任何生气的迹象，只有他知道慕诗芸为什么要打他！

　　“混蛋！”和秦龙冷冷的对望了一眼，并且还不客气的骂了秦龙一声后，慕诗芸怒冲冲的转身上楼，根本就没有给出任何的解释，直把罗梅达尔跟他的手下看得是满头雾水。

　　“出什么事了吗？”罗梅达尔满是不解的问道。

　　“更年期的女人就是这样，不用理她！”秦龙摸了摸还有点儿发痛的脸，露出了不置可否的笑容，慕诗芸打他，当然是因为秦龙‘欺负’了她，可是，说到底慕诗芸会被秦龙‘欺负’，那也是慕诗芸主动挑起的，秦龙心里那叫一个冤啊，不过秦龙不想跟这个小女人一般见识，在秦龙看来，跟一个女人发生关系并不是什么新鲜事，话说他以前没少跟别的女人发生关系，在秦龙眼中，那就是你情我愿的逢场作戏，当不得真。

　　而如果是一个秦龙喜欢的女人，那就另当别论了，不过，如果真是秦龙喜欢的女人，他估计不会那么轻易跟她发生关系，这就是秦龙的心态，得不到的，永远都是最美好的！

　　很显然，慕诗芸在秦龙心中不属于这种人！

　　“这里已经暴露，可以的话，我们还是搬到别的地方吧！”秦龙第一时间提出了建议。

　　罗梅达尔当然没有意见，对于秦龙的任何提议，他现在都是无条件接受的，因为如果不是秦龙三番两次的救他，他现在早就已经死了好几次。

　　之后，罗梅达尔留下两个手下善后并解决随后赶到的警察，自己则是和秦龙、慕诗芸一起第一时间搬到了罗梅达尔的另外一处位于商业区的住所里。

　　就这样，又折腾了一个晚上，不过折腾明显要比丢了性命来得好！

　　秦龙很庆幸自己选择了多留几天，不然的话恐怕今天晚上罗梅达尔就已经没命了，不过想到慕诗芸，秦龙倒是真感觉有点儿亏欠，如果不是秦龙坚持要留下，慕诗芸或许就不用遭罪，可能她现在早就已经回到‘天元国’了。

　　不管如何，已经答应了罗梅达尔多留三天，此时已经过去了一天，还有两天的时间，希望罗梅达尔能够吉人天相吧，那样秦龙回‘天元国’也能安心一点儿，毕竟秦龙不是罗梅达尔的保镖，只是出于朋友的立场才会如此卖命的保护罗梅达尔，而不是一种必须履行的义务。

　　而秦龙并不知道的是，那两个被他‘吓跑’了的雇佣兵，当天晚上就乘船离开了阿根廷，并且连夜返回了他们的国家，此次的任务非但没有完成，而且其他的同伴都惨死在秦龙的枪下，这对这个雇佣兵兵团来说无疑是个巨大的损失，不仅佣金拿不到，还白白死了那么多人。

　　回想起秦龙避开子弹时的情景，两个雇佣兵仍然心有余悸，他们从来没有想过这次的任务会遇上秦龙这样一个‘怪物’，否则的话他们恐怕不会接这个任务吧？

　　不管如何，秦龙已经成为了他们心中的噩梦，恐怕最近这段时间他们都不会有心情去接别的任务，而会选择好好的放松休息一下吧。

　　但是，任务没有完成他们却也不能就这样不吭一声就走人，那样有失身为雇佣兵的职业道德，于是，雇佣兵的‘老大’跟哥伦比亚贩毒集团中跟他们负责跟他们联系的人取得了联系，并且将任务失败以及失败的原因，包括他们亲眼所看到的事情一五一十的告诉了雇主，并同时向雇主表达了他们没有办法完成任务的遗憾，请雇主另请高明。

　　“什么？避开子弹？你是在开玩笑吧？”雇主听到雇佣兵‘老大’的话后明显表示相当的怀疑。

　　“我的同伴几乎都被那个人杀了，你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”雇佣兵‘老大’很是不爽的说道。

　　“这不可能？我不相信！”雇主闻言，却依然显得很不相信。

　　“你不相信我也没有办法，总之这个任务我们没有办法继续做下去，请另请高明吧！”

　　“在你们之前我曾经找过‘死神’去对付他们，可结果他们也几乎全军覆没了，现在连你都这么说，你让我再上哪儿去找人对付他们？”雇主显得很不满的说道。

　　“什么？在我们之前你已经找过‘死神’去对付他们？”闻言，雇佣兵‘老大’露出很是吃惊的神情，跟着十分愤怒的低吼道：“为什么你事先没有告诉我？”

　　“我找‘死神’跟你们有什么关系吗？”雇主疑惑说道。

　　“‘死神’是我们行内顶尖的雇佣兵团了，连他们都对付不了的人，我们又怎么可能对付得了？”雇佣兵的‘老大’说出了他愤怒的原因。

　　雇主明显一愣怔，淡然说道：“我对你们行内的事情不了解，我出钱请你们，你们拿钱办事，我不觉得这有什么问题，至于你同伴的死，我只能说很遗憾！”

　　“一句遗憾就可以弥补我同伴的死吗？如果你事先告诉我‘死神’已经失败，他们根本就不用死！”

　　“那你想怎么样？你们没有完成任务，难道还想跟我要佣金不成？”雇主也显得很不高兴的样子。

　　“你那一点儿佣金不够垫付给我同伴家属的赡养费！”

　　“你也用不着对我如此冷嘲热讽，该给你的钱，我一分钱都不会少你的！”雇主有点不爽的冷斥道。

　　“最好如此，不然我不会放过你！”

　　“你现在把那个人的相片传真给我，我立刻让人把剩下的两成佣金打到你的账户！”

　　“两成？我有五个同伴因为你的失误而死，你居然还只想给我两成了事？”

　　“那你想要多少？”雇主冷声说道。

　　“五成，一分钱都不能少！”

　　“没有完成任务还想跟我要五成的佣金，我看你是想钱想疯了吧？”

　　“不给钱，你也别想得到那个人的相片，告诉你，只要有那个人在，你是不可能把那个叫罗梅达尔的人干掉的，我手上的相片，是我的同伴用他们的生命换回来的，我只跟你要五成的佣金，对你已经算是仁至义尽！”

　　“……”雇主闻言后沉默了起来，半响他选择了妥协，显然，秦龙的相片对他来说远比五成的佣金来得更有吸引力。

　　“好，就五成！”他点头答应了雇佣兵‘老大’的条件。

　　“立刻叫人把钱打到我的账户，只要一看到钱，我马上把相片传真给你！”

　　雇主没有迟疑，立刻命人把一两百万美金的佣金打入了雇佣兵‘老大’的账户，受到钱后，雇佣兵‘老大’也没有爽约，而是守约的将他的同伴在酒吧前拍到的秦龙肩扛着慕诗芸的相片传真给了他这次任务的雇主。

　　而他并不知道的是，他们的任务虽然没有完成，但因为他的这张相片，却给秦龙和慕诗芸带来了什么样的灾难！

　　“相片已经传真给你，以后我再也不会接你的任务，你这个混蛋！”拿到钱后，雇佣兵‘老大’不客气的对着雇主一声臭骂，并且直接挂了电话。

　　不过，雇主此时已经没有心情去生雇佣兵‘老大’的气，因为他已经被刚刚拿到手里的相片传真给吸引，相片中，秦龙肩扛着慕诗芸，两人的面容都清晰可见，而肩扛着慕诗芸的秦龙，便是雇佣兵‘老大’口中那个能够避开子弹的人。

　　迟疑再三，雇主拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“尼森先生，有件事情向您汇报！”


第1222章 熟悉的面孔（二）

　　美国，‘黑手党’总部！

　　“滴滴……”传真机上传来响声，很快，一张相片通过传真机传了过来，‘黑手党’首领尼森拿起了相片，相片虽然有点儿暗，但还是可以清楚的看到上面的人。

　　“这两个人……”一看相片上的两个人，尼森顿时傻了眼，因为他一眼就认出这两个人来，在此之前，他跟相片上的两个人曾经见过面，这两个人，自然是秦龙和慕诗芸。

　　“是他们！”尼森满脸吃惊的看着相片上的秦龙和慕诗芸，吃惊之余立刻拿起了电话，给那个刚刚打了电话给他的人打了电话，显得很焦急。

　　“尼森先生，有什么吩咐？”电话中的人态度十分的恭敬，而这个人，正是雇佣了雷尼他们前去阿根廷杀罗梅达尔的雇主。

　　“你确定你传过来的相片没有传错？”尼森冷声问道。

　　“没有，我传给尼森先生的相片是我雇佣的雇佣兵从阿根廷那边拍回来的，没有经过任何后期的加工！”

　　闻言，尼森的脸色变得阴晴不定，说道：“那么，你的意思是说，相片上这个男的可以避开子弹？”

　　“是的，尼森先生，那个雇佣兵确实是这样说的，而且，听他的语气似乎并不像在说谎！”

　　“……”闻言，尼森沉默了起来，似乎这件事给他带来了不小的震惊。

　　“有什么问题吗？尼森先生！”

　　“暂时不要再派人去对付罗梅达尔，等我电话！”说罢，尼森直接挂了电话，搞得跟他通电话的人一阵疑惑，看来他并不知道尼森打这通电话的用意。

　　“这个男的居然可以避开子弹，而这个女的……”尼森看了相片上的秦龙一眼，而后目光落在了相片中的慕诗芸身上，“没想到，这个女人居然跑到了阿根廷……”

　　他若有所思，不知道在想什么，只是脸色显得十分的凝重，跟着，他拿起了西装外套往身上一批，将传真过来的相片往口袋中一装，便出离开了‘黑手党’总部。

　　二十分钟后，尼森自己开着车来到了那个巨大无比的庄园。

　　如同之前所看到的那般，庄园被高高的围墙包围了起来，依然是那样的肃穆！

　　车子直接进了庄园，尼森也找到了他想要找的人！

　　“你好，尼森先生！”庄园的管家是个老者，面容慈祥，对着突然来访的尼森露出了亲切的笑容。

　　“我找查尔斯先生！”尼森微笑表明了来意。

　　“查尔斯先生正在书房，请跟我来！”

　　“谢谢！”

　　在管家的带领下，尼森来到了书房外，在这庄园里，哪怕是身为‘黑手党’首领的尼森也不敢造次。

　　书房位于庄园深处，很大，恐怕但是房间的面积就超过了两百平米，书房里摆满了书，那些书都被堆放在高高的书架上，有的书架高达三米，需要借助可滑动的木梯才能够到，此时，尼森想找的人也正在其中一个书架前翻着书。

　　“少爷，尼森先生来了！”老管家直接把尼森带到了书房中，带到了尼森想找的人——查尔斯·卡罗面前。

　　“尼森先生，您是要咖啡还是要茶？”管家退出房间前问道。

　　“不用了，谢谢！”尼森礼貌一笑，径直走到正爬在楼梯上翻书的查尔斯面前。

　　“查尔斯先生！”

　　“尼森，你怎么来了？是不是给我带好消息来了？”查尔斯自顾自的看着书，浑然没有因为尼森的到来而放下手头上的事情，显得极其的傲慢，可是他又满脸淡淡的微笑，还戴着个金边眼镜，看起来绅士味儿十足。

　　“我刚刚得到一张相片，想给查尔斯先生看看！”尼森将口袋中打印在纸上的相片拿出。

　　“相片？什么相片？”查尔斯的兴趣似乎不是很高，没有看尼森一眼。

　　“这张相片是哥伦比亚那边的人刚刚传真给我的，相片上的这两个人，正是那个叫秦龙男人，以及那个叫慕诗芸的女人！”

　　“哦？”听到秦龙和慕诗芸的名字，查尔斯这才有了兴趣，停下了手，放下书，缓缓从梯子上爬下，尼森也恭敬的走上前，将相片递到了他的面前。

　　相片中，秦龙肩扛着慕诗芸，两人的面容清晰可见！

　　“之前你不是说已经悬赏两千万美金去杀这个女人了吗？她到现在还没有死？”查尔斯看这相片中的秦龙和慕诗芸冷声说道。

　　“是的，他们先是跑到了马尔代夫，而后在马尔代夫那边一个毒贩的帮助下偷渡去了阿根廷！”尼森将他得到的消息告诉了查尔斯。

　　闻言，查尔斯露出邪邪冷笑，说道：“没想到，这个女人的命还真硬，全世界黑道都在追杀她，她居然还有命活到现在！”

　　顿了顿，查尔斯将相片交还给了尼森，同时问道：“你今天来，该不会只是想跟我说这个女人还没有死吧？”

　　“不是，是有另外一件很奇怪的事情想向查尔斯先生请示？”尼森面色严肃说道。

　　‘请示’？一听到这个词，查尔斯不禁疑惑的看向了尼森，会说是‘请示’，表示尼森有什么事情无法做出决定！

　　“什么事？”查尔斯问道。

　　“事情是这样的，最近几年，一直有人在跟我们争南美那边的毒品市场，那个人名叫‘罗梅达尔’，是阿根廷人……”尼森将早已准备好的话说了出来。

　　原来，哥伦比亚那边的贩毒集团，背后真正的操控者不是那个不入流的小喽啰，而是‘黑手党’的首领尼森。

　　这一点儿倒是被秦龙和罗梅达尔猜中了，只是，他们显然不会想到哥伦比亚那个贩毒集团是由‘黑手党’在背后控制的，而一直一来，下令找人去干掉罗梅达尔的人也是尼森，哥伦比亚贩毒集团所有的命令，都是由尼森下达的。

　　“居然有这种事？帮助那个女人偷渡的毒贩，居然就是罗梅达尔的亲弟弟？”听完尼森的讲述，查尔斯显得有点儿意外，不过依然是那副波澜不惊的模样，似乎这个世界上没有什么是能够让他真正感到吃惊的。

　　“是啊，不过我事先并不知道这个叫慕诗芸的女人也在阿根廷，后来，我先后命哥伦比亚那边找了两伙雇佣兵去杀罗梅达尔，不过他们最终都失败，而就在半个多小时以前，哥伦比亚那边给我传来了这张相片，并且还告诉了我一件让我至今仍然无法相信的事情！”说到这，尼森明显的停顿了一下，似乎即将要说出来的话让他很是吃惊，就连查尔斯也都被尼森的话给吸引了目光。

　　“据那些去杀罗梅达尔的雇佣兵说，他们之所以会杀不了罗梅达尔，是因为这个叫秦龙的人可以避开子弹！”他满脸严肃的指着相片当中的秦龙，说出了一句恐怕连他自己都无法相信的话。

　　“什么？”闻言，查尔斯露出被吓一跳的神情，“避开子弹？”

　　“是的！”尼森肯定的点了点头。

　　“你的意思是，他直接避开了子弹？”查尔斯疑惑问道。

　　“按照那些雇佣兵的意思，应该是这样！”尼森自己都有点儿不太相信的说道。

　　“……”见尼森肯定的点了点头，查尔斯却不禁沉默了起来，他似乎是在想什么。

　　“在此之前，我根本不敢相信这个世界上会有人能够避开子弹，而根据那些雇佣兵的描述，这个叫秦龙的人避开子弹并不是偶然，而是他真的能够避开子弹……”尼森将听到的有关秦龙如何避开雇佣兵冲锋枪子弹以及狙击手子弹的事情告诉了查尔斯，虽然他也只是听别人说的，但他所听到的，确确实实跟雇佣兵‘老大’所说的一模一样，没有任何添油加醋的成分。

　　“……”听完尼森的话，查尔斯依然沉默着，只是脸色明显比之前凝重了许多，也不知道他在想什么。

　　“如果这个人真的能够避开子弹的话，那这个人的存在不仅对我们在哥伦比亚那边的生意会有严重的影响，而且，他跟这个叫慕诗芸的女人关系十分的密切，有他在，恐怕我们要从那个女人手里把查尔斯先生您想要的东西夺过来就不那么容易了！”

　　这就是尼森今天来找查尔斯的真正目的，他就是想将秦龙能够避开子弹的事情告诉查尔斯，因为，虽然他是‘黑手党’的首领，但是，全世界的人都不知道的是，真正在背后做决定的人，并不是尼森，而是查尔斯，一个行事低调，名不见经传的人。

　　“避开子弹……”听完尼森的话后，查尔斯自言自语的若有所思起来，看来他是真的想到了什么事情，他不禁看向了尼森手上的相片，而他的目光，不再是落在慕诗芸身上，而是落在了相片中的秦龙身上，此时此刻，显然秦龙对他的吸引力已经远远大于慕诗芸。


第1223章 危机过去

　　这个世界上居然有人能够避开子弹？

　　在听说这条消息的时候查尔斯露出了满脸吃惊的模样，不过他的吃惊似乎远不像尼森那么大！

　　他似乎在想着什么，又老半天不说话！

　　尼森没有说话，在这件事情上他根本没有决定权，决定权在查尔斯手上，因为这件事情实在蹊跷，他们的敌人能够避开子弹，如果这件事情属实的话，那么他们所要面对的敌人就不是普通的敌人了。

　　沉默了足足三分钟时间，查尔斯才面色凝重的向尼森吩咐道：“暂时不要派人去杀那个叫罗梅达尔的人，尤其是这个叫秦龙的人，没有我的吩咐更不要去惹他！”

　　这样的决定多少有点儿出乎尼森的意料，他一愣怔后点了点头，“明白，我刚刚已经吩咐好哥伦比亚那边，让他们停止对罗梅达尔的行动！”

　　原来因为事情太过蹊跷，尼森才会来找查尔斯之前就率先向哥伦比亚那边的人下了命令。

　　“至于那个女人……”查尔斯看了看相片上的慕诗芸，迟疑了一下，说道：“也暂时消停一下吧，等我的命令再行动！”

　　“是！”尼森欣然领命，言下之意，就是他以‘黑手党’的名义发布的全球范围内悬赏追杀慕诗芸的事情只能暂时作罢，当然，这对尼森来说并没有任何损失，所以尼森自然没有意见。

　　“还有没有别的事情？没有的话就回去吧？我还有点儿事情要想想！”查尔斯面无表情问道，看来好像是秦龙的事情让他失去了闲聊的心情。

　　“那我先走了！”恭敬的躬身示意后尼森离开了查尔斯的庄园。

　　“避开子弹？”尼森走了，查尔斯却再一次陷入了沉思，所想的，是他刚刚听到的令他吃惊的消息。

　　虽然听到这条消息的时候他并没有表现得很是吃惊的样子，但是他却显得对这件事情十分的感兴趣。

　　“难道他也是……”查尔斯面色一冷，神色显得十分的凝重，不知道在想着什么，只是他这样的脸色无疑会让人感到害怕。

　　秦龙当然不会知道，因为他一次无意间的‘表演’，引起了远在另外一个国度的人的注意，而也同样是因为这个原因，慕诗芸和罗梅达尔都有惊无险的渡过了这次的劫难。

　　就这样，秦龙和慕诗芸又在阿根廷多等了两天的时间，这两天十分的平静，什么事情都没有发生过，就好像所有的敌人一下子都消失了一样。

　　趁着空闲的时候，秦龙还尝试着主动去触发‘预知未来’的能力，不过因为他并没有真正领悟到触发这个能力的方法，所以他尝试了好几次都没有成功，看来这个能力的触发要么需要特定的条件，要么就是有一种为秦龙所不知道的办法，总之秦龙就是没有成功。

　　两天过去，最为痛苦难耐的人莫过于慕诗芸，这两天她的心很乱，不再是因为没有办法回‘天元国’，而是因为两天前的那个晚上秦龙对她做的事情。

　　因为那件事情，让慕诗芸这两天难以面对秦龙，每次看到秦龙的时候她都会害羞，心里却又很是愤怒，总之她的心情很复杂，可是偏偏秦龙对此却没有做任何的表态，这才是最让她不高兴的地方，怎么说自己的第一次也给了秦龙，可是秦龙对她的态度却如同之前一样，根本没有任何的不同。

　　这样的情况是慕诗芸所无法接受的，在她看来，她和秦龙之间已经从‘假夫妻’变成了‘真夫妻’，那么秦龙就应该对她负责，可是看秦龙的样子根本就没打算要负责，所以慕诗芸很生气，但却又拿秦龙一点儿办法都没有，总不能因为秦龙对她还是那么一副不冷不热的样子就要把秦龙给宰了吧？以前的慕诗芸不会这样做，现在的慕诗芸更不会这样做。

　　“三天了，我们什么时候回去？”第三太难晚上，虽然心中尴尬，但慕诗芸还是找上了秦龙，只因为她心中还记挂着回‘天元国’的事情。

　　秦龙一愣怔，毕竟他之前已经答应了慕诗芸，只要过了这三天没有人再来杀罗梅达尔的话，那么他就陪慕诗芸回‘天元国’，而除了两天前有雇佣兵来杀罗梅达尔外，这两天已经变得风平浪静，也难怪慕诗芸会再一次变得不耐烦。

　　秦龙迟疑了一下，其实，秦龙很想说，可能的话他还想多呆两天，不过就在他打算开口的时候，凯恩突然找到了他。

　　“秦龙先生，罗梅达尔先生请你过去一下，正好慕小姐也在，那就请一起过去吧！”凯恩面带微笑，似乎遇到了什么高兴的事情。

　　“有什么事情吗？”秦龙问道。

　　“是好消息！”凯恩高兴一笑，转身离开。

　　“好消息？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔，慕诗芸抢先说道：“正好，我们趁机向罗梅达尔先生告辞吧？再不回去的话就赶不及回去参加我爸的生日了！”

　　“知道了！”秦龙有点不耐烦的回了一声，离开房间，在大厅找到了正满面笑意的罗梅达尔。

　　“罗梅达尔先生！”

　　“秦龙先生，慕小姐，快请坐！”罗梅达尔高兴笑着，待得秦龙和慕诗芸坐下后说道：“有好消息要告诉两位！”

　　“什么好消息？”秦龙微笑问道。

　　“一是我已经安排好了船，今天晚上就可以送二位回‘天元国’了！”

　　闻言，慕诗芸露出了会心的笑意，显然，这样的消失是为慕诗芸所期待的，而秦龙则没有太大的反应，他是担心罗梅达尔有危险才决定多留三天的，虽然这两天什么事情都没有发生，但难保秦龙一走就又会有人来杀罗梅达尔，所以，回‘天元国’并没有让秦龙感到高兴。

　　不过，罗梅达尔接下来的一句话却打消了秦龙心中的疑虑和担忧。

　　“这是第一条好消息，接下来说第二条好消息，这第二条好消息还是跟慕小姐有关！”罗梅达尔微笑看着慕诗芸。

　　“跟我有关？”慕诗芸高兴之余不禁露出疑惑神情。

　　“是的，我刚刚得到消息，‘黑手党’已经取消了对你的悬赏追杀令！”

　　“哦？”秦龙和慕诗芸齐皆一怔。

　　“真的吗？”慕诗芸半响才回过神来，露出了十分高兴的微笑，之前一些列的追杀遭遇已经让她惊魂未定并且心有余悸，她也真正认识到了‘黑手党’的厉害之处，而现在，‘黑手党’居然取消了对她的悬赏追杀令，这对慕诗芸来说确实是天大的好消息，这样一来她就不用每天都提心吊胆的过日子了，不用担心会突然有人跑出来喊着要杀她，所有的担心都一扫而空。

　　“真的，这是‘黑手党’发布出来的，我特意让人去查了一下，确定‘黑手党’真的已经取消了对你的悬赏追杀令，从今往后，你就不用再担心会有人来杀你了！”罗梅达尔高兴说道。

　　“太好了！”慕诗芸笑得合不拢嘴，这应该是她这一个多月来听到的最让她开心，最令她振奋的消息了，当一个人从低谷被拉到了天上的时候，所带来的巨大心情落差足够让一个心理承受能力差的人当场疯掉，幸亏慕诗芸还承受得住这样的‘刺激’。

　　“怪了，之前还那么信誓旦旦的在全球范围内发布悬赏追杀令，怎么突然就取消了呢？”秦龙满是不解的问道。

　　“谁知道呢？‘黑手党’的事情只有他们自己人才知道，不过，我想可能跟秦龙兄弟你有关吧？”罗梅达尔笑道。

　　“跟我有关？”秦龙不解。

　　“是啊，如果不是你拼了命的保护慕小姐，慕小姐早就已经被杀了，那么‘黑手党’也就没有机会取消悬赏追杀令了，这难道不是因为你吗？”罗梅达尔咧嘴一笑，敢情他是在说玩笑话。

　　“我还真以为我有那么大的影响力呢！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“说完前两条好消息，现在说第三条好消息！”罗梅达尔显得很是高兴。

　　“还有第三条好消息？”秦龙和慕诗芸有点儿意外。

　　“是，这第三条好消息跟我有关，那就是，哥伦比亚那边的贩毒集团已经消停了！”罗梅达尔高兴笑道。

　　“什么意思？是不是说他们不会再来对付你了？”秦龙问道。

　　“是，就是这个意思，这是我在哥伦比亚那边的人刚刚打听到的！”罗梅达尔说道。

　　“真的假的？会不会只是他们放出的假消息而已？目的只是想让我们掉以轻心！”秦龙担心说道。

　　“应该不会，我的人经过再三确认，确定哥伦比亚的贩毒集团确实说暂时不会来对付我，所以，秦龙先生和慕小姐这一次可以安心的回‘天元国’去了！”

　　原来，这才是罗梅达尔今天心情如此美丽的真正原因，原来是哥伦比亚那个一直想要杀他的贩毒集团停止了对他和他的贩毒组织的攻击。

　　只是，这又是为什么呢？秦龙很是不解，‘黑手党’对慕诗芸的悬赏追杀令突然取消，哥伦比亚最大贩毒集团对罗梅达尔的攻击也突然停止，一切的危机骤然间消失，这一切难道仅仅只是巧合吗？


第1224章 归来

　　夜，很深，凉凉的夜风带来的丝丝的凉意，三辆豪车停靠在一处码头边上，车子边站满了持枪的人，一个个神情警惕的看着四周，而在码头边同时还停泊着一艘渔船，这艘渔船，正是几天前准备送秦龙和慕诗芸回‘天元国’的那艘渔船，当时秦龙因为要赶去救罗梅达尔，而这种帮忙偷渡的渔船本身又是见不得光的，他们不可能在码头逗留太长时间，所以秦龙离开之后，慕诗芸也跟着下了船，而船夫夫妻则是第一时间就选择了离开。

　　今天晚上早些时候，罗梅达尔得到了消息，说是哥伦比亚那边的贩毒集团已经取消了对他的进攻，具体原因未明，总之这是得到了确定的事情，也就是说，罗梅达尔暂时是不会有危险的了，于是，秦龙就可以放心大胆的陪慕诗芸回‘天元国’了。

　　此时，秦龙和慕诗芸就站在了岸边等待着上船，罗梅达尔和凯恩亲自前来相送，足见秦龙在罗梅达尔心目当中地位。

　　“感谢的话我就不再多说了，总之，这些日子多亏了秦龙先生我才能保住性命，以后秦龙先生有任何困难，只要打电话过来说一声，哪怕是刀山火海，我也不会皱一下眉头！”罗梅达尔走了上前，主动向秦龙伸出了手。

　　“有机会的话，我一定还会来的，罗梅达尔先生保重！”秦龙微笑着和罗梅达尔握了握手，而后又看向了凯恩，说道：“凯恩，你也保重，后会有期！”

　　“后会有期！”凯恩也很是高兴的跟秦龙握了握手。

　　“谢谢你的关照，罗梅达尔先生，有机会去‘天元国’的话，请到南省‘天坤市’去做客！”慕诗芸也上前向罗梅达尔表示了感谢，或许是因为即将可以返回‘天元国’，慕诗芸心情好了不少。

　　“有机会的话一定去，慕小姐和秦龙先生都是‘天元国’的人，这让我对‘天元国’充满了好奇！”罗梅达尔开心一笑。

　　“那我们就此告辞了！”秦龙点头示意了一下，提着行礼上了船，慕诗芸紧跟着也上了船。

　　“开船吧！”秦龙对船夫吩咐了一声，船夫会意，发动了引擎，渔船终于缓缓驶离了岸边。

　　“一路顺风！”罗梅达尔向着渐行渐远的秦龙和慕诗芸摆了摆手，直到渔船消失在了黑暗的海面上，他才心有不舍的说道：“可惜，到最后还是没有办法把他留下来，太可惜了！”

　　原来他到现在还在为无法留下秦龙而满怀的不甘！

　　这时，罗梅达尔身上的手机突然响起，一看，赫然是罗梅罗打来的。

　　“罗梅罗，我亲爱的弟弟，你还知道电话给我啊？”罗梅达尔咧嘴一笑说道。

　　“怎么？出什么事了吗？”电话中传来了罗梅罗疑惑的声音。

　　“你差点儿就失去了我这个亲大哥，幸亏秦龙先生……”原来，罗梅罗最近一直都很忙，忙得都没有时间给罗梅达尔打电话，罗梅达尔便将秦龙来到阿根廷之后所发生的事情一五一十的告诉了罗梅罗，结果把罗梅罗给吓了一大跳，才知道原来他的大哥在这么短短几天的时间内经历了那么多场生死。

　　“我刚刚送秦龙先生和慕小姐回‘天元国’去了，他们刚刚才上了船，现在我终于知道你当初为什么会跟我说很遗憾没能让秦龙先生留下来帮你了！”

　　“为什么？”罗梅罗笑问道。

　　“因为我跟你有相同的感觉，我到现在心里还是很不舍得他走啊！”

　　……

　　秦龙当然不会感受到罗梅达尔对他的不舍，此时他和慕诗芸可以做的，就是安安静静的等待着渔船将他们送回到‘天元国’境内。

　　因为‘天坤市’靠海，虽然危险性比较大，但因为收了罗梅达尔不少钱，所以渔夫答应冒险直接将秦龙和慕诗芸送到‘天坤市’，这样一来倒是省去了秦龙和慕诗芸不少功夫。

　　因为是渔船，船舱很小，而秦龙和慕诗芸又是‘客人’，所以船舱只有他们两个人独享，而渔夫和他的老婆只能在甲板上度过了，不过还好，渔船的引擎还不错，明显是改造过的，速度还挺快，按照渔夫所说，只要一天一夜的航程就能够把秦龙和慕诗芸送回‘天元国’。

　　此时距离慕百里生日还有整整两天的时间，也就是说，哪怕在海上度过一天一夜，慕诗芸还有一天的时间可以给慕百里准备生日，时间上虽然比较急，但总比赶不及回去来得强，所以慕诗芸勉强接受了。

　　因为无事可做，船在海上漂泊又十分的晃，秦龙只能用睡觉来打发时间了，而慕诗芸或许是因为归家心切，居然十分的精神。

　　孤男寡女共处一室，如果找点儿什么事情做做的话，时间会过得快一些，反正渔夫夫妻也不会来打扰，可是，看着就直接睡在自己面前，并且睡得像死猪一样的秦龙，慕诗芸心情一下子就糟糕到了冰点。

　　这个秦龙夺去了她珍贵的第一次，现在居然倒头大睡理都不理自己，自己算是什么？只是他用来发泄欲望的东西而已吗？

　　“秦龙，你这个混蛋，快起来！”慕诗芸不客气的对着秦龙踢上了一脚。

　　“无聊就搞自己，别来搞我！”秦龙眼睛都没有睁开，直接翻过身去背朝着慕诗芸，而他的话更是等同于对着慕诗芸当头泼了一盆冷水。

　　“……”慕诗芸一阵无语，看来，秦龙真的没有把她当一回事儿，慕诗芸有点儿恼羞成怒，其实这两天趁着空闲的时候她也私底下找过秦龙，责问他为什么会对她做出那种禽兽不如的事情来，而秦龙告诉慕诗芸的是，那天晚上的事情是慕诗芸所挑起的，是慕诗芸自己喝醉酒之后把秦龙给‘爆’了，所以秦龙才是‘受害者’。

　　这样的话慕诗芸一开始当然不会相信了，可是秦龙态度十分坚决，一口咬定了这就是事实的真相，就差没能拿出偷拍的视频来作证了，当然，秦龙没有偷拍的嗜好，不过这件事情最后还是不了了之，反正在慕诗芸看来，在这件事情上吃亏的人永远都只会是她，而秦龙则是得利便宜还卖乖的主！

　　好吧，无论如何慕诗芸都是不可能把秦龙给杀了的，毕竟秦龙不是真做了什么‘伤天害理’的坏事。

　　带着满肚子的郁闷和郁结，带着秦龙这种忽冷忽热带来的不满和愤怒，慕诗芸只能自己发呆打发时间，不知道发呆呆了多久，她这才渐渐也睡了过去。

　　或许是这些天经历的事情实在太多，每天晚上都睡得不踏实的缘故吧，慕诗芸感觉很疲倦，这一觉居然睡了十几个小时，船在海上飘啊飘，可是她却仿佛浑然没有察觉。

　　当慕诗芸再次醒来时，是被秦龙给弄醒的！

　　“慕大小姐，你再不起来的话就准备回阿根廷吧！”

　　“嗯？”睡得迷迷糊糊间，耳边传来了秦龙的声音，顿时就把慕诗芸给吓醒了过来，抬头一看，船舱外面一阵通明，原来是天已经大亮。

　　“现在是什么时候？”慕诗芸迷迷糊糊问道。

　　“你可真能睡，居然足足睡了十三个小时！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“十三个小时？”慕诗芸也被自己给吓了一跳，她连忙问道：“我们现在到哪里了？”

　　“还有大概一个小时就能到‘天坤市’！”秦龙说道。

　　“这么快？”

　　“还快？我们已经坐了一天一夜的船了，我看你是睡迷糊了吧？”秦龙无奈一笑，原来从他们的船从阿根廷出发已经过去了二十多个小时的时间，慕诗芸是没有把她之前发呆的时间给算进去罢了。

　　船抵达‘天元国’的时间比预期的快，那完全取决于渔夫，渔夫夫妻急着回去，毕竟他们这趟航程的危险性还是比较大的。

　　眼看着即将回到‘天元国’，慕诗芸的心情也变得期待了起来，她直接和秦龙来到了甲板，等待着期待已久的时刻的到来，别人根本无法体会到慕诗芸这种‘劫后余生’感觉，这趟蜜月旅行恐怕会让慕诗芸这辈子都记忆犹新吧？打从这趟蜜月旅行开始的那一刻，她就一直处在风波之中，刚去到美国就遭遇抢劫，之后更是一连串的追杀，到后来的‘黑手党’全世界范围内的悬赏追杀令，都把这个女强人给逼得有点儿喘不过气来。

　　现在，她终于真的回到了‘天元国’，终于可以见到她的父亲，那种感觉是无法用言语来形容的！

　　“还是自己国家的空气更好！”秦龙伸了个懒腰，似乎也是满脸期待的模样，只是，眼神中闪过的一丝冷意，却还是在表明他凝重的心情。

　　他也像慕诗芸那样期待回‘天元国’，当然，并不是为了给慕百里过生日，而是想要将常洪海遇袭的事情查个一清二楚，这才是他愿意陪慕诗芸回‘天元国’的真正原因！

　　现在，他终于也回来了，时隔一个多月的时间他终于回到了‘天坤市’，他暗下决定一定要找白伟蓝问个清楚，是白伟蓝派人去杀常洪海的吗？秦龙至今仍然持怀疑态度。


第1225章 晴天霹雳

　　一个小时候，慕诗芸和秦龙的船终于直接停靠在了‘天坤市’一处港口，整个航程相当的顺利，没有发生任何的意外，那是因为渔夫并不是第一次从阿根廷帮人偷渡回‘天元国’，实际上‘黑手党’对慕诗芸的悬赏追杀令已经取消，秦龙和慕诗芸大可直接坐飞机飞回‘天元国’，奈何当罗梅达尔将这件事情告诉他们的时候已经是深夜十分，那个时候根本就没有飞机可以飞回‘天元国’，而渔夫却自告奋勇的说他的船可以让秦龙和慕诗芸回到‘天元国’，加上慕诗芸归乡情切，最终还是用了这种比较原始也比较不靠谱的方法，实际上还真没比坐飞机快。

　　无论如何，总之他们回到了‘天元国’，回到了‘天坤市’，这比什么都重要！

　　“终于回来了！”踏上案的那一刻，秦龙和慕诗芸又找回了脚踏实地的感觉。

　　慕诗芸满脸高兴的笑容，她摸出了手机，换上了从不辞而别后就一直没有使用的那张电话卡，并且给慕百里打了电话。

　　“爸，我们回来了！”

　　“什么时候回来的？怎么没有事先通知我，让我派人去接你们！”

　　听到慕百里的声音，慕诗芸差点儿没哭出来，她并不是个软弱的女人，相反，她的性格十分的坚强，但这一个多月在她身上实在发生了太多事情，好几次她都差点儿以为自己不会再有命回到‘天元国’，不会再有命见到慕百里了，所以听到慕百里的声音她显得有点儿激动。

　　“我们刚刚回来的，出了点事情，所以，所以没能事先通知你！”慕诗芸强忍心头的激动说道。

　　“回来就好，你们现在在哪里？我派车过去接你们！”慕百里一听女儿出事，似乎也听出了慕诗芸语气的不正常，不过他并没有多问。

　　“我们在……”

　　将所在地点告诉了慕百里后，慕诗芸便挂了电话，和在外面的时候不同，‘天坤市’是她老爸的地盘，只要她老爸一个电话，没有什么事情是解决不了的，这或许会让慕诗芸感觉到许多的安全感吧。

　　“你打算怎么把我们的事情告诉你爸爸？”等待慕百里派来的车子的时候，秦龙好奇的向慕诗芸问道。

　　“我刚刚想到的，就直接把‘黑手党’的事情告诉他，那样你就不用费脑筋去编故事了！”慕诗芸淡然一说。

　　“呵呵，英雄所见略同，我也有这个打算，反正这一趟蜜月旅行我没有跟你爸通过一次电话，也没有跟你照过一张相片，我们大可把这些事情全推到‘黑手党’头上！”秦龙微微一笑。

　　二人并没有等太久，十分钟后，几辆豪车横冲直撞一般来到了秦龙和慕诗芸所在的位置，完全没有理会大街上行人诧异的目光，而前来接秦龙和慕诗芸的，是慕百里手下‘双煞’之一的江华强。

　　“强哥，没想到是你来接我们！”秦龙笑着上前跟江华强来了个拥抱。

　　“老板有点儿事，走不开，所以让我来接你们，我已经在酒楼订了座，中午老板要给你们接风洗尘！”江华强咧嘴一笑又看向了慕诗芸，打了声招呼，“大小姐！”

　　“强哥！”

　　“走吧，上车吧，我先送你们回家！”

　　众人上了车，一路上江华强都在问着秦龙有关蜜月旅行的事情，他似乎对秦龙的蜜月旅行很感兴趣一样，不过说到蜜月旅行，秦龙还真没有什么好说的，所以都是支支吾吾的敷衍了事，最后还补充了一句：“什么蜜月旅行？还没旅行多久呢就出事了！”

　　“出事？出了什么事？”江华强好奇问道。

　　“中午吃饭的时候再说吧，总之是说来话长！”秦龙无奈一笑。

　　江华强也没有多问，直接将秦龙和慕诗芸送回了慕百里的别墅，回到家，自然是一大群下人给秦龙和慕诗芸接风洗尘，就连跟慕诗芸关系不是太好的‘后妈’雷亚馨也都跑了出来，倒像极了是个‘后妈’的样子。

　　“你们这是从哪儿回来的呀？怎么你们身上都有一股腥味？”雷亚馨鼻子倒是挺灵的，居然闻到了秦龙和慕诗芸身上的腥味，没办法，秦龙和慕诗芸坐的是渔船，不是游轮，赶时间嘛。

　　“阿根廷！”秦龙微笑回答道。

　　“阿根廷？”雷亚馨一愣怔，好奇问道：“不是说去的是美国和美国附近的国家吗？怎么跑到南美去了？”

　　“一言难尽！”秦龙莞尔一笑，并没有多说。

　　“那你们是怎么回来的？是坐飞机回来还是坐船？你们身上的腥味又是……”

　　“我们坐的是渔船，说来也是话长！”

　　“我先上去洗澡！”没等秦龙把话说完，慕诗芸已经不耐烦的上了楼，秦龙也趁机上了楼，他其实也没想过要跟雷亚馨解释什么。

　　眼看慕诗芸对自己的态度依然如同以前一样的冷漠，甚至是比以前更加的冷漠，雷亚馨望着她离去的背影，嘴角弯起了一抹冷冷的笑意。

　　“你就得意吧，不过你也得意不了多久了，慕诗芸！”

　　回到房，将行李一丢，秦龙舒舒服服的倒在了床上，慕诗芸不客气的白了他一眼后自顾自的进了洗手间洗漱了一番。

　　躺在床上，秦龙却若有所思，足足想了十几二十分钟的时间，想得十分的入神，似乎是在考虑什么重要的事情，不时目光还会飘向不远处的大门禁闭的洗手间，似乎他所想的事情跟慕诗芸有关。

　　“该决定的时候还是早做决定的好！”终于，秦龙似乎做出了决定，他坐了起来，正想对着洗手间内的慕诗芸说着什么，慕诗芸穿着浴袍就走了出来，出浴美人，此等画面相当的养眼，尤其是那湿漉漉的头发，擦拭头发的样子，以及那裸露在外的圆润小腿，无一不在散发着精致女人的魅力。

　　“看什么，混蛋！”慕诗芸见秦龙居然直勾勾的看着自己，不爽的对着秦龙骂了一声，貌似自从跟秦龙发生了关系之后，她就很喜欢用‘混蛋’这个词来骂秦龙，虽然那件事确实是她自己挑起的。

　　“看你啊，这不是明摆着的吗？”秦龙不置可否的笑了笑说道。

　　“哼……”慕诗芸不客气的冷哼了一声，直接走到床边，娇嗔道：“下去，别搞脏我的床！”说罢，居然抬起脚作势就要向秦龙踢去。

　　秦龙见状，一个翻身躲开慕诗芸这一脚的同时也下了床，笑道：“你这个女人还真是粗鲁，难怪没有人敢要你！”

　　“你说什么？有种再说一次？”慕诗芸闻言面色一冷，突然找回了那么一点儿‘天联社’社长千金嚣张跋扈的模样。

　　秦龙却没有理会，淡然一笑，说道：“既然我们已经安全回到了这里，找个时间把我们的事情给办了吧！”

　　闻言，原本还满脸冷意的慕诗芸脸色突然一变，她有点疑惑的问道：“什么事请？”

　　“我们的婚事啊！”秦龙淡然说道。

　　“婚事？什么意思？”慕诗芸似乎已经有所预感到了秦龙想说的是什么，脸色变得难看了起来。

　　“我们的婚事是假的，总不能这样拖下去吧？”秦龙说出了他心中早已做下的决定，此话一处，慕诗芸的脸色变得更加难看，整个人仿佛一下子僵住了一样。

　　“你是说……”慕诗芸有点儿不敢相信的看着秦龙。

　　秦龙收敛了脸上的笑容，说道：“我很感激你为我做的一切，虽然这样说有点儿残忍，但是，我们还是找个时间把离婚手续给办了吧！”

　　离婚？

　　这两个字眼顿时就把慕诗芸整个人给镇住了，让她的脑袋瞬间轰鸣，并且一片空白。

　　才刚刚回来秦龙居然就说要离婚？

　　这算什么？用完了自己就想把自己给甩掉吗？

　　此时的慕诗芸心里可谓是五味杂陈，很不是滋味，她冷视着秦龙，却半天没能说出一句话来，因为她满心都是委屈。

　　秦龙清楚的看到了慕诗芸脸色的变化，作为一个阅女无数的男人，他当然知道慕诗芸在听到那样的话的时候是什么样的心情，但秦龙没有办法不那样做。

　　先不说秦龙今年才二十岁，压根儿就没想过要那么早结婚，当时会跟慕诗芸结婚也是迫于无奈，后来秦龙就后悔了。

　　再者，秦龙对慕诗芸根本就没有那种‘爱’的感觉，顶多只是没有反感而已，所以，他压根儿就没想过要跟慕诗芸过一辈子，所以在秦龙看来，他们这场假的婚姻本来就只是一场过度，只要帮秦龙度过了难关之后，这场婚姻就没有了存在的必要。

　　所以打从出去度蜜月的时候开始，秦龙就已经琢磨着要跟慕诗芸离婚的事情了，只是当时没有提出而已。

　　慕诗芸半响都没有说话，她的心里在挣扎，她其实也知道秦龙迟早会说出这样的话来的，因为在他们‘结婚’的时候就已经说好了这只是一场‘假结婚’，既然是假结婚，那么这场婚姻就不是真的，就总有一天会结束，只是，慕诗芸并没有想过这一天会来得这么快这么突然，突然得让她措手不及。

　　她喜欢秦龙，她爱秦龙，如果秦龙不提这件事情，她很希望可以跟秦龙成为真正的夫妻，虽然二人之间经常吵嘴，但慕诗芸从来就没有想过要跟秦龙离婚。

　　而今，秦龙主动提出了离婚，慕诗芸不知道该如何回答，她貌似没有理由拒绝秦龙这个要求，可是答应的话又无疑会让她很受伤！

　　慕诗芸陷入了两难的境地，眼神十分的哀怨！

　　秦龙看到了一切，看到了慕诗芸眼神中流露出来的伤心，可是，这是没有办法的事情，秦龙也不想伤慕诗芸的心，毕竟慕诗芸为了他确实付出了很多，但这件事情迟早是要解决的，现在，就看慕诗芸表态了！

　　而这样一条消息，对慕诗芸来说无疑是晴天霹雳！


第1226章 谎言

　　慕诗芸在沉默，秦龙没有打扰她，秦龙知道慕诗芸的心情肯定不会好，这个时候没有必要再多说什么，反正秦龙只要把话跟慕诗芸挑明，剩下的就是慕诗芸的事情了。

　　“才刚回来，你就一定要跟我提‘离婚’的事情吗？”良久，慕诗芸哀怨的看了秦龙一眼后问道。

　　“对不起，我知道你为我付出了很多，我并不是故意要让你难做，只是，这件事情拖得越久，对你对我都没有好处，我希望你能够明白，所以，我们还是早点儿把这件事情给办了的好！”

　　秦龙说出了自己的想法。

　　没有好处？

　　这恐怕是对你而言吧？

　　慕诗芸很想这样问秦龙，可是，她问不出口，秦龙会这么说，就已经表明了秦龙并不喜欢她，不想跟她在一起，否则的话秦龙干嘛在刚回到家里的时候就提出离婚呢？

　　慕诗芸不是傻子，她一下子就明白了个中的意思！

　　是的，她知道秦龙并不喜欢她，哪怕她和秦龙发生了关系，秦龙也没有打算要对她负责的意思，慕诗芸对那件事情看得很重，加上她本来就喜欢秦龙，所以她心里早就已经认准了非秦龙不嫁，而在秦龙看来，二人发生关系只是再寻常不过的事情，并不是什么大不了的事情，所以他的想法和慕诗芸是截然不同的，所以秦龙能够把‘离婚’说得很轻松。

　　在慕诗芸看来，这场‘婚姻’虽然是假的，但是只要秦龙愿意，她愿意一直保持这样的关系，不像秦龙说的，这场婚姻对她一点儿好处都没有，而或许在秦龙看来，这场婚姻确实没有好处吧？

　　慕诗芸在心中忍不住自嘲起来，她又一次沉默了起来！

　　面对秦龙的‘咄咄相逼’，她的心情糟糕到了极点，刚刚回到家的喜悦也顷刻间一扫而空！

　　秦龙没有说话，只是静静的站在一旁，房间中很安静，安静得仿佛可以听到对方的呼吸声，慕诗芸就那样呆呆的坐在床上，眼神迷离，明眼人都看得出来她心情的凝重。

　　“对不起，我知道我很自私，如果……”秦龙见状，知道让慕诗芸为难了，毕竟他知道慕诗芸是喜欢他的，酒后吐真言嘛，他知道慕诗芸肯定不愿意跟他离婚的，事情来得太突然，秦龙觉得或许应该给慕诗芸时间考虑一下，只是，话还没说完，慕诗芸却突然开口。

　　“行了，你什么都不用说了！”慕诗芸冷着脸对秦龙说道，“别再跟我说什么自私之类的话，你说得对，我们这场‘婚姻’本来就是假的！”

　　“……”慕诗芸态度上的突然转变让秦龙意外，以至于他一时间不知道该说什么才好。

　　“你想什么时候去办离婚手续？”慕诗芸没有给秦龙多说什么的机会，冷然问道，脸色和眼神都十分的冰冷吓人，就好像一瞬间完成变了个人一样，而面前对着的人，似乎已经跟她一点儿关系都没有了一样。

　　“……”慕诗芸冰冷的模样把秦龙给吓得愣怔了一下，秦龙知道，都是因为他所以才让慕诗芸变成这样，是他伤了慕诗芸的心，于是，沉默了半响，秦龙淡然说道：“越快越好吧！”

　　“那就明天吧！”秦龙刚刚说完，慕诗芸立马补充了一句，似乎比秦龙还要着急。

　　“明天？明天是你爸的生日！”秦龙一愣怔，他当然不会天真的以为慕诗芸连慕百里的生日都给忘了，显然，慕诗芸是故意这样说的，“不用这么着急！”

　　这次，反倒是秦龙迟疑了起来！

　　明天就是慕百里的生日，而慕诗芸居然选择在慕百里生日的时候办离婚，确实很着急，这样反倒会显得是秦龙不近人情，把慕诗芸给逼得这么着急，所以秦龙才会迟疑起来。

　　“就明天早上！”慕诗芸却没有理会秦龙的‘优柔寡断’，说道：“你自己也说了，拖得越久对你对我都没有好处，所以，还是赶紧办妥的好，今天下午我就会联系好律师，办理好离婚相关的法律文件，我爸的生日宴会应该会在明天中午，明天早上你跟我一起上律师楼签字就行！”

　　慕诗芸态度十分的坚决，并且都已经想好了整个流程，原来她是打算在慕百里的生日宴会开始之前跟秦龙办理好离婚手续。

　　秦龙闻言，又间慕诗芸态度坚决，他反倒有点不好意思了起来，他自己都有点感觉把慕诗芸给逼急了！

　　“如果你为难的话，可以不用着急……”秦龙还想说什么，不过此时的他明显理亏，说话也没有什么底气的样子。

　　“没有，我一点儿都不为难，就这么决定，明天早上上律师楼签字，到时候我们就不再是合法的夫妻！”慕诗芸没有给秦龙反驳的机会，态度无比的坚决。

　　秦龙见状，迟疑了一下后点了点头，说道：“好吧，既然你这么说，那就明天吧，不过我还是想对你说一声，对不起！”

　　慕诗芸没有接秦龙的话，而是沉默了一下后说道：“你的条件我已经答应，希望你也能答应我一件事情！”

　　“什么事情？你说！”对于此时慕诗芸的要求，秦龙想必都会答应吧？毕竟慕诗芸真的为了他付出不少。

　　“明天是我爸的生日，我希望你不要把我们的事情说出来，这件事情只有我们两个人知道就好，等他生日过了之后，你想怎么做我都不会阻拦你！”

　　慕诗芸说出了自己的请求，原来她是不想因为她和秦龙的事情而影响到慕百里的生日！

　　秦龙当然没有理由拒绝慕诗芸这个孝顺女儿的要求，他点了点头，答应道：“好，我答应你，明天我还会是你爸的女婿！”

　　“谢谢！”慕诗芸冷然的跟秦龙说了声谢谢之后，起身准备离开。

　　“不客气！”秦龙也下意识的回了一句，只是，这一声‘谢谢’和‘不客气’，仿佛一下子让两人的距离疏远了很多，就好像是两个陌生人之间的对话一样，秦龙并没有看到，在背对向秦龙的那一瞬间，两行热泪已经划过了慕诗芸的脸颊，那是一种伤心到了极致的泪水。

　　谈好了条件，两人的关系一下子变得陌生了许多，为了避免尴尬，秦龙换了身衣服后离开了房间，而将房间留给了慕诗芸。

　　秦龙不想知道慕诗芸会在房间里做什么，他只知道，慕诗芸的心情肯定不会好，但这也是他的无奈，他不得不这样做！

　　中午时分，幕百里回到了别墅，见到了秦龙和慕诗芸，此时慕诗芸已经经过精心的打扮，显得十分美丽，比之以前，貌似成熟了不少，时隔一个多月再次见到自己的女儿安然归来，幕百里只顾着高兴，却没有发现慕诗芸那并不自然的笑容下藏着几分忧伤和失落。

　　而秦龙却看到了，他仔细的打量了精心打扮过的慕诗芸一番，分明看得出慕诗芸双眼有点儿发红，至于为什么会发红，肯定是因为她哭过。

　　实际上慕诗芸刚刚确实在房间中哭了整整一个小时，不能说秦龙自私，但是秦龙那‘无情’的话语没一句都像是针尖一样深深的刺在她的心头上，虽然她表面上看起来很是淡定，似乎显得很无所谓的样子，但其实她的心里是十分难受的，只是她不想被秦龙看到而已。

　　“怎么样？蜜月旅行好玩儿吗？”幕百里看向了故作亲昵状坐在一起的秦龙和慕诗芸。

　　“还行！”秦龙微笑着点了点头。

　　“没有相片吗？拿出来我看看！”幕百里说道。

　　“出了点儿事，所有相片都没了！”慕诗芸满脸冷然的说道。

　　“之前在电话中你也说出了事，到底什么事？”幕百里一愣怔，脸上的笑容一下子收敛了不少。

　　“还是让秦龙来说吧，这一次如果不是秦龙，可能我们两个都没有命回来了！”慕诗芸对着秦龙温柔一笑，当然，这笑容是装出来的。

　　没有命？这样的字眼儿顿时就把幕百里给吓了一跳！

　　“出了什么事？”幕百里紧张看向秦龙。

　　“其实，我们刚开始出去渡蜜月的时候玩得挺开心的，但是后来出了点儿事，有人要杀诗芸！”

　　“有人要杀诗芸？”幕百里满脸吃惊的看着慕诗芸，问道：“谁？”

　　居然有人敢杀他的女儿，幕百里当即就眼露杀机！

　　“黑手党！”秦龙轻轻的吐出了一个词，顿时就把幕百里的惊讶提升了几倍。

　　“黑手党？”幕百里露出很是吃惊的神情，“‘黑手党’要杀诗芸？”

　　“是的，他们在全球范围内发布了悬赏追杀令，只要谁能够杀死诗芸，就能够得到两千万美金的报酬！”秦龙肯定的点了点头。

　　“什么？”幕百里又被吓了一跳，显然，这样的消息对他这个‘天联社’社长来说同样十分的吃惊，他当然知道被‘黑手党’全球范围内悬赏追杀将是多么无法想象的恐怖遭遇，他担忧的看着慕诗芸，问道：“诗芸，你没事吧？有没有受伤？”

　　幕百里担忧的模样让慕诗芸感觉心头一暖，无论何时，最关心她的人总归还是自己的父亲，这个世界上唯一的亲人！

　　“没事，我没受伤，秦龙一直都在保护我，好几次都差点儿被他们给杀了！”慕诗芸摇了摇头，并且将所有的功劳都归功到了秦龙头上，对秦龙可谓是‘仁至义尽’了。

　　“没事就好，可是，为什么？他们为什么要杀诗芸？”幕百里疑惑而担忧的问道。

　　“他们……”秦龙正想回答，却被慕诗芸抢先。


第1227章 阴谋

　　“不知道，可能是他们认错人了吧？”慕诗芸抢在秦龙回答幕百里问题之前回答了幕百里的问题，跟着狂向秦龙使眼神。

　　秦龙一愣怔，疑惑地看着慕诗芸，又见慕诗芸猛向自己使眼神，立马就知道，慕诗芸并不想他回答幕百里这个问题，至于原因嘛，秦龙当然也知道。

　　慕诗芸就是不想幕百里知道她被‘黑手党’悬赏追杀的真正原因，因为真正原因是幕百里给慕诗芸的那块护身符，一旦幕百里知道是因为这个所以才害得慕诗芸被‘黑手党’悬赏追杀，幕百里一定会将那块护身符要回去，而到时候，很有可能幕百里会成为‘黑手党’下一个悬赏追杀的目标，那绝对是慕诗芸所不愿意看到的，她希望自己抗下这个责任，而不想让幕百里受到‘黑手党’的伤害。

　　这是身为一个女儿应该做的事情，所以她才会打断了秦龙的话，就是不想让秦龙把真实的原因告诉幕百里。

　　慕诗芸的良苦用心幕百里当然不会知道，但是秦龙却知道，在感叹慕诗芸的良苦用心的同时，秦龙并没有再多说什么，在这件事情上他并不是主导，他顶多只能算是配合慕诗芸而已，慕诗芸怎么说，秦龙就怎么配合。

　　“认错人？”幕百里对慕诗芸这样的话显然感到质疑，“因为认错人，结果‘黑手党’全球范围内悬赏追杀你？”

　　“是吧！”慕诗芸无奈一笑点了点头，很明显，‘黑手党’全球范围内悬赏追杀慕诗芸的事情还没有传到‘天元国’，而现在，这条悬赏令已经被‘黑手党’取消，也就是说，应该不会再有类似的消息传到‘天元国’来才对，这样一来，不管慕诗芸和秦龙怎么说，幕百里都不会知道事实真相了。

　　“是啊，我们也不知道‘黑手党’为什么要杀诗芸，反正这一个多月来我们东躲西藏，好几次都差点儿就以为回不来了！”秦龙也帮着解释了起来，单靠慕诗芸，无疑会显得十分的无力。

　　“那怎么行？被‘黑手党’悬赏追杀啊，这可不是小事……”幕百里却依然显得十分的紧张，紧张他女儿的性命。

　　“不用担心，爸，我们回来之前，‘黑手党’已经把悬赏令取消了，不然我们也不会闹腾到现在才回来了！”慕诗芸微笑说道。

　　“取消了？真的取消了吗？你们又是怎么知道的？”幕百里疑惑问道。

　　“让我来说吧，事情是这样的……”秦龙整理了一下思绪，把他和慕诗芸从马尔代夫到阿根廷的经历一五一十的告诉了幕百里，其中自然少不了许多胡编乱造，并且省去了很多不必要的细节，只求让幕百里能够明白秦龙和慕诗芸这一路走来的艰辛和痛苦。

　　花了整整半个小时的时间，秦龙才好不容易将自己编造的故事说完，直把幕百里给听得是嗔目结舌。

　　“就是这样，我们跑到了阿根廷，并且在阿根廷那边的朋友的帮助下，成功回来，在回来之前，阿根廷那边的朋友得到了最新的消息，说是‘黑手党’取消了对诗芸的悬赏追杀令……”

　　秦龙好不容易将慕诗芸和他的遭遇说完，说得是口沫横飞、手舞足蹈，听完之后，幕百里都已经信了一半，加上慕诗芸一直在旁边附和着，他当然更不会怀疑。

　　“是啊，这一路我们一直都遭到那些黑帮的追杀，本来拍了好多照片想带回来给爸你看的，可是，在逃跑的途中都给弄丢了，我当时因为怕你担心，所以把手机都给关了，就是不想让你替我担心，对不起，爸！”慕诗芸补充说了一句，并且向幕百里道了歉，只是不知道她这声道歉是为了自己的谎言，还是为了别的。

　　“没想到，这一个月你们居然发生了这么多事情！”听完秦龙和慕诗芸叙述，幕百里满脸感慨，他并没有责怪秦龙和慕诗芸，他已经完全的相信了慕诗芸和秦龙的话，他看向了秦龙，满脸严肃的对秦龙说道：“秦龙，你做得不错，幸亏有你在，诗芸才能安然回来！”

　　原来他是在表扬秦龙，这对幕百里来说绝对是十分难得的事情！

　　“这是我应该做的！”秦龙莞尔一笑，并没有任何得意的心理。

　　“人没事就好，这个比什么都重要！”

　　“是啊，我也很担心没有办法回来给爸你过生日！”慕诗芸苦笑说道。

　　“是啊，诗芸一直都在担心赶不及回来给你过生日，幸好，最后还是及时赶回来了！”秦龙附和一笑。

　　“呵呵，傻孩子，你有这份心就够了，就算你不在爸身边，爸也高兴！”幕百里高兴一笑，这个时候的他显得倒是挺慈祥，不像往日里那高高在上的模样。

　　“好了，时候不早了，走吧，去酒店，阿强已经订了座，说是要给你们两个接风洗尘！”

　　说罢，幕百里带头出了门上了车。

　　“怪了，‘黑手党’怎么会认错人追杀你的呢？”上了车，幕百里依然对慕诗芸被‘黑手党’追杀的事情念念不忘。

　　“都已经过去的事情了，你就不要再想了，爸！”慕诗芸见状说道。

　　“怎么能不想呢？‘黑手党’啊，那可是全世界最大的黑帮，我都无法想象你们两个是怎么活下来的？”

　　“呵呵，可能是诗芸福大命大吧？”秦龙半开玩笑的说道，换来慕诗芸感激一笑。

　　“你们确定‘黑手党’真的已经取消了那悬赏令吗？不会搞错？”幕百里忐忑问道。

　　“不会，我之前还担心回到这里也会被人追杀呢，不过，似乎这条消息还没有传到‘天元国’来！”秦龙笑道。

　　“是，我确实没有听说过这件事情！”幕百里如是说道，‘黑手党’的悬赏追杀令确实还没传到‘天元国’，否则的话幕百里也不会被秦龙和慕诗芸的谎话给蒙混过去了，他也不可能像现在这么淡定了。

　　“不管如何，这件事情总算是过去了，诗芸说得对，爸你就不要再去想了！”秦龙附和笑道，目的当然是帮助慕诗芸分散幕百里的注意力，这也是慕诗芸想要的。

　　“是啊爸，想这些，还不如帮我好好想想今年要怎么帮你过生日才好？”慕诗芸也笑道。

　　“生日年年过，还不是都那样？我看，随便意思一下就行了，别搞那么复杂！”幕百里淡然一笑说道。

　　“不行，那怎么可以？你今年的生日我一定要搞好一点儿，要比以前的生日都要好！”慕诗芸第一时间不答应，不为别的，就因为今年这个生日对她来说有着完全不同的意义，因为她早就已经决定，在给幕百里过完生日之后就要离开，然后找地方自己生活，从此再也不会回来，尤其是在发生了这次‘黑手党’追杀的事情后，慕诗芸就更加坚定了这个想法。

　　“明天就是我生日了，你才刚回来，就不要那么累了吧？”幕百里很感动女儿为自己所做的，可是似乎又担心女儿的身体承受不住。

　　“我没事，你不用替我担心，总之，生日的事情交给我！”慕诗芸信誓旦旦的拍着胸脯保证道。

　　“好，你应付得过来就行！”幕百里淡然一笑，能有这么孝顺的女儿，他很高兴。

　　来到江华强订好座的酒店时，江华强和唐文东都已经入席，许久不见的众人当然免不了要寒暄几句，之后便很形式的开始了接风洗尘。

　　这顿饭吃得挺开心，至少对慕诗芸和幕百里来说是一顿令人开心的午饭，至于其他人怎么想、怎么看，那就不得而知了，不过喝了不少酒的秦龙脑中所想的显然并不是这顿丰盛的午饭，而是其他。

　　吃过午饭，幕百里因为还有事，便和江华强、唐文东一起离开，而秦龙和慕诗芸又是刚刚回来，便打道回府，同车的还有慕诗芸的后妈雷亚馨。

　　“这次蜜月旅行，愉快吗？”上了车，慕诗芸一句话都没有跟雷亚馨说，秦龙对这个女人也没什么好印象，他没有主动跟这个女人说话，所以车内的气氛略显尴尬，反倒是雷亚馨厚着脸皮开口打破了这份沉默与尴尬，而她说话的对象，不是慕诗芸，而是秦龙。

　　“还好，风景挺不错的，有机会的话，你可以和爸一起去走走！”雷亚馨都主动开口了，秦龙当然也不好意思不回答，于是便礼貌性的回答了一句。

　　“是吗？那有机会的话我也一定要跟老爷去看看，有机会的话！”雷亚馨淡然一笑，这样的笑容总会让人感觉不太自然，也不知道是不是心理作用？至少，这样的笑容并不得慕诗芸喜欢。

　　“滴滴……”说话间，雷亚馨握在手里的手机突然响起了新短信的铃声。

　　看到短信，雷亚馨嘴角弯起了一抹不为人知的笑意，而短信里则写着，“放心吧，等老家伙过完生日，便是他的死期，到时候，你就是我的了！”

　　这当中，似乎隐藏着一场不为人知而又即将开始的阴谋！


第1228章 杀机

　　秦龙在幕百里的别墅中呆了整整一个下午，慕诗芸打算帮幕百里在家里过生日，而不想像前几次一样跑到大酒店，搞得十分隆重，可是还把‘天联社’里很多人都请到场，虽然看起来很热闹，可是却少了许多的温馨。

　　‘温馨’对于现在的慕诗芸来说很重要，也是在离开之前她最想感受到的，因为那会作为她以后生活的全部回忆，也是最美好的回忆，所以考虑再三，她决定把幕百里今年的生日会安排在家里进行，不再宴请‘天联社’全部的高层到场，只请唐文东和江华强这两个幕百里的得力手下。

　　一个下午的时间慕诗芸都在安排家里的下人布置会场、准备生日会上吃的和喝的东西，当然，还有她亲手做的生日蛋糕。

　　很久以前，为了给幕百里过生日，她就专门去学做了蛋糕，之后的每一年，幕百里的生日蛋糕都是慕诗芸亲手做的，今年也不例外，而且她还做得十分的用心，远比以前还要用心。

　　时间在秦龙的无聊和慕诗芸的忙碌下很快就过去，入夜，忙了整整一个下午的慕诗芸回到了房间，看到秦龙正慵懒的躺在床上看着电视，完全和之前在阿根廷时候那严肃的样子，好像完全变了个人一样。

　　“谢谢你！”虽然很想白秦龙一眼，但慕诗芸最终并没有那样做，反倒还向秦龙说了声感谢。

　　“谢我？谢我什么？”秦龙一边看着电视一边问道。

　　“谢谢你帮我说谎，谢谢你没有把‘黑手党’悬赏追杀我的原因说出来！”慕诗芸说出了感谢秦龙的原因。

　　“不用谢！”秦龙微微一笑，说道：“为什么你不把原因告诉他？你是担心‘黑手党’会因为你身上那条项链而来对付你爸吗？”

　　“是！”慕诗芸给了秦龙肯定的答案。

　　“可是，你不觉得你这样做很傻吗？你把项链留给自己，就等于把危险也留给了自己，虽然‘黑手党’已经取消了对你的悬赏追杀令，但谁能保证类似的事情不会再次发生呢？到时候你怎么办？”秦龙说道。

　　“这是我自己的选择，我不想看到我爸出事！”慕诗芸冷然一说，并没有给秦龙太多的解释。

　　“你爸有你这么孝顺的女儿，真是他上辈子修来的福气！”秦龙莞尔一笑，说道：“难道你爸就愿意看到你出事？”

　　慕诗芸无言以对，半响说道：“总之，谢谢你帮我说了这个谎，希望你不要把这件事情说出去，至于会有什么后果，我自己承担就是！”

　　慕诗芸一副大义凛然的样子，似乎已经随时做好了为此而牺牲的准备！

　　秦龙闻言，无奈的耸了耸肩，说道：“既然是你自己的选择，那我只能祝你好远了，不过，站在朋友的立场，我还是那句话，你这种做法是不明智的，最明智的做法，是把事实的真相告诉你爸，而不是瞒着他！”

　　“谢谢你的提醒！”慕诗芸没有接话，而是向秦龙表示了感谢后转身离开。

　　晚上，幕百里按时回家，跟秦龙和慕诗芸开开心心的吃晚饭，慕诗芸和平常似乎有点儿不太一样，似乎兴致相当的高，一直缠着幕百里说话，给人感觉父女情深。

　　秦龙坐在一旁，却发现没有多少插话的余地，于是便敷衍了一声之后上了楼，把时间留给了慕诗芸和幕百里父女。

　　“爸，我有个问题想问你！”聊着聊着，慕诗芸的脸色变得严肃了起来。

　　“什么问题？”幕百里满脸笑意的说道，看来，慕诗芸的归来确实让他很开心。

　　“之前在‘光明大陆’的时候，秦龙跟我说起过有关他干爹常洪海遇袭的那件事！”慕诗芸如是说道。

　　“嗯？”可是，在听到慕诗芸的话时，幕百里的脸色明显的变了一下。

　　“他跟你说这个做什么？”幕百里脸上的笑容收敛了许多，说道。

　　“没什么，只是无意间中提起，他告诉我，在我们出去渡蜜月之前，爸你曾经跟他说过这件事情，还说，爸你派人去调查过这件事，最后查到，是‘白龙社’的社长白伟蓝派人去杀常洪海的，是这样吗？”慕诗芸问道。

　　“是，确实有这么一回事儿，有什么问题？”幕百里冷着脸问道。

　　“真的是白伟蓝派人去杀常洪海？”慕诗芸质疑问道。

　　“我查到的就是这样，怎么？难道秦龙在怀疑我所说的话？”幕百里脸色变得更加的阴冷，而且，眼神中居然隐约的闪现出了杀机。

　　慕诗芸迟疑了一下，最终轻轻的点了点头，说道：“他说，他觉得白伟蓝不像是会做那种事的人，还质疑，有可能是爸你在说谎？”

　　此话一出，幕百里的脸色变得十分的难看，眼中已经赤果果的流露出了杀意！

　　“秦龙怀疑我在说谎？”慕百里阴沉着脸，似乎在想着什么。

　　“是，看他的样子，好像真的在怀疑是爸你在说谎一样，不过我把他狠狠的臭骂了一顿！”回想起当时的事情，慕诗芸没有显得愤怒，反倒显得有点儿小得意，那是一种小女人的得意，透露出的，更多是一种幸福。

　　“你骂他？”慕百里脸色依然阴沉。

　　“嗯，他说的话本身就有问题，他也不想想，爸你如果在说谎，对爸你有什么好处？他告诉我，他一直都在查常洪海遇袭的事情，不过在爸你告诉他这件事情之前他查不到任何线索，现在好了，爸你帮他查到是白伟蓝派人去杀常洪海的，可是他居然反过来怀疑爸你，我当然要替你抱不平！”慕诗芸信誓旦旦的娇嗔着，表示出了对慕百里的绝对信任。

　　慕百里闻言顿感老怀安慰，在这个问题上，他的女儿还是站在他这一边的，也不枉费他平时那么疼慕诗芸，不过转念一想，慕百里可就高兴不起来了，他的女儿为什么会站在他这一边？那是因为慕诗芸根本就不知道事情的真相，如果慕诗芸知道，慕百里真的是在说谎，派人去杀常洪海的其实是他，而白伟蓝压根儿就跟常洪海遇袭的事情一点儿关系都没有的话，那么，他的女儿还会站在他这一边吗？还会如此义无反顾的支持他吗？

　　这个问题肯定的答案，恐怕就连慕百里都没有办法给出吧？

　　所以，此时的慕百里心情其实颇为复杂，他为什么会告诉秦龙是白伟蓝派人去杀常洪海？除了试探秦龙和白伟蓝之间的关系之外，同时还想确定秦龙是否跟白伟蓝有关，如果秦龙和白伟蓝有密切关系的话，知道是白伟蓝派人去杀常洪海的，那么秦龙应该不会去杀白伟蓝才对，就算秦龙会去杀白伟蓝，也必然会有所迟疑，而如果秦龙真的去杀白伟蓝的话，那就可以证明秦龙跟白伟蓝没有关系，到时候慕百里就可以放心大胆的对秦龙委以重任。

　　而慕诗芸的话已经向慕百里表明，秦龙已经开始在怀疑慕百里的话，至于秦龙为什么会怀疑，那并不是重点，重点是秦龙已经不相信慕百里，这样一来，就意味着秦龙的存在已经对慕百里构成了威胁，这就是慕百里心情复杂的原因了。

　　“呵呵，还好你站在爸这一边！”慕百里愣怔过后笑道，“那我问你一个问题，如果有一天爸爸真的要杀秦龙，或者秦龙要杀爸爸，你会怎么做？你会继续站在爸这一边，还是会站在秦龙那边？”

　　“……”闻言，慕诗芸突然沉默了起来，这个问题基本上跟一个女孩子对一个喜欢她的男孩子问：我和你妈同时掉下水，你会先救哪一个？性质差不多。

　　一边是自己的亲爸爸，这个世界上唯一的亲人，一边是自己喜欢并且还夺走了自己第一次的男人，如果真有那样的情况发生，慕诗芸真心不知道该怎么做，所以她迟疑了起来，面露难色。

　　“很难选择吗？”见慕诗芸居然有所迟疑，慕百里哑然一笑。

　　“不是，只是我从来没有想过这个问题，而且，我不会让秦龙杀爸爸你，爸爸你也不会杀秦龙啊，不是吗？”慕诗芸却是没有办法回答这个问题，她满脸的愁容。

　　“呵呵，我只是那么一问，没有别的意思，你不用紧张！”慕百里咧嘴一笑，说道：“好了，我要出去办点儿事，你不用等我回来了！”

　　说罢，慕百里便离开了别墅，上了车，车门关上的那一刻，慕百里脸上的笑容瞬间收敛，取而代之的是满脸的冷漠，以及冰冷的杀意，他拿出了手机，拨打了一个电话，“秦龙已经开始怀疑我上次跟他说的话了！”

　　“那老板你的意思是……”电话中传来了唐文东的声音。

　　“如果被他知道是我派人去杀常洪海的，就我对他的了解，他肯定会杀杀我！”慕百里冷声说道，顿了顿，他说道：“我要你帮我杀了他！”

　　“杀了秦龙？可是大小姐那边……”唐文东忐忑问道。


第1229章 白伟蓝的对质（一）

　　“所以你要做得漂亮一点儿，让他死于事故之中，明白我的意思吗？”慕百里脸色显得十分的阴沉。

　　“明白！”唐文东肯定的点了点头，关于慕百里所说，对他来说实在是再熟悉不过，想要让一个人死于非命而又看起来不像是被人为的杀害，并不是什么困难的事，这是黑道上常用的伎俩！

　　“明天是我的生日，这样吧，等我的生日过了之后再行动，免得让诗芸不高兴！”慕百里迟疑了一下之后对唐文东吩咐道。

　　“好的！”

　　“就这样吧，记住，一定不能让诗芸知道是我们干的，否则，她会恨我一辈子！”慕百里冷声叮嘱，为什么他会认为他杀了秦龙慕诗芸会恨他一辈子呢？就因为刚才他问慕诗芸那个问题的时候，慕诗芸迟疑了半天都没能给他答案，慕百里就知道，慕诗芸是真的喜欢秦龙，所以，如果慕诗芸知道慕百里派人去杀秦龙的话，慕诗芸一定会恨慕百里的。

　　“好！”

　　说罢，慕百里挂断了电话！

　　“诗芸，你不要怪爸爸狠心，秦龙不死，就是爸爸死，爸爸没得选择！”慕百里发出了无奈的叹息，他确实很无奈，他也不想干掉秦龙的，只怪他当初太过冲动，为了扩张势力而派人去杀常洪海，如果没有这件事，他和秦龙就不会弄到要你死我活了。

　　现在，错误已经铸成，再怎么后悔都是于事无补，唯一能够做的，就是找出最完美的解决方案，而在慕诗芸不知情的情况下找人杀了秦龙无疑就是最好的解决方案，只要秦龙一死，慕百里就不会有后顾之忧，虽然这样做会让慕诗芸伤心，但秦龙死总比慕百里死好。

　　时钟指向晚上九点，慕诗芸回到了房中！

　　“和你爸聊完了吗？”还在看着电视打发时间的秦龙笑问道。

　　“我爸说有事，出去了！”慕诗芸随意的回了一声后，便拿了衣服进洗手间洗澡去了，而这时，无聊了一个晚上的秦龙却看了响起水声的洗手间一眼，跟着拿起了外套往身上一批，对着洗手间中的慕诗芸喊了一声后走了出去。

　　“我出去一下！”

　　“你说什么？”洗手间充斥着水声，慕诗芸只听到秦龙的声音，却根本不知道秦龙说的是什么，等到她洗完澡出来，秦龙已经不见了踪影，这才意识到秦龙出去了，只是，这才刚刚回来，秦龙出去做什么呢？

　　慕诗芸不禁心生疑惑！

　　因为秦龙刚刚回来，虽然慕百里已经叫唐文东去杀秦龙，但是此时他并没有像秦龙和慕诗芸刚结婚的时候一样派人跟踪秦龙，实际上就算他派人跟踪秦龙，以秦龙反侦察的技术也可以轻而易举的将那些人甩掉。

　　所以秦龙直接在车库中拿了一辆车后便离开了慕百里的别墅，并没有告诉任何人他要去什么地方！

　　车子开得很快，但秦龙的心情却出奇的平静，他可不是出来飙车的，而是想要去找一个人，一个他在出国之前就一直想要去找的人，这个人，便是‘白龙社’的社长白伟蓝！

　　是的，刚刚回到‘天元国’，秦龙就已经迫不及待的想要去找白伟蓝当面对质了，虽然慕百里告诉他是白伟蓝派人去杀常洪海的，但是秦龙一直都不相信白伟蓝会那样做，虽然他跟白伟蓝接触的次数有限，可是就是那有限的几次接触下，白伟蓝给秦龙的感觉就是个正人君子，所以，秦龙很难相信白伟蓝会派人去杀常洪海。

　　所以，秦龙趁着慕百里不在家，考虑了一下之后决定趁夜去找白伟蓝问个清楚，他要亲口听到白伟蓝说，如果真的是白伟蓝做的，秦龙一定不会放过他！

　　不过，上次秦龙去暗杀白伟蓝而被白伟蓝所救的时候，秦龙和白伟蓝曾经就常洪海的事情讨论过，当时秦龙就直接开门见山的问过白伟蓝，问白伟蓝是否跟常洪海遇袭的事情有关。

　　当时白伟蓝给了秦龙否定的回答，秦龙也没有深究，因为他相信白伟蓝的话，没想到，多日之后慕百里的一番话却让秦龙对此产生了疑惑！

　　因为没有白伟蓝的电话，也不知道白伟蓝会去什么地方，抱着一试的心理，秦龙直接驱车来到了白伟蓝位于郊外的私人别墅。

　　来到白伟蓝别墅时，已经是深夜十二点，这个时候拜访别人，貌似有点儿不礼貌也不合适，不过秦龙心急着要找白伟蓝问个究竟，所以管不了那么多。

　　因为没有人跟踪监视，所以秦龙一路狂飙直奔白伟蓝别墅，来到白伟蓝别墅外，却见别墅大门紧闭，别墅内灯火通明，看来里面是有人的，只是无法确定白伟蓝是否在家。

　　因为本来就是冲着白伟蓝来的，所以秦龙直接把车子开到了白伟蓝别墅门口，这样做的目的很明显，白伟蓝的别墅内肯定有人在把守，哪怕白伟蓝不在家，只要把守别墅的那些人看到秦龙的车子，就一定会有人出来驱赶，到时候秦龙就可以表明来意，而不需要做出任何过激的举动。

　　“门口有人！”果不其然，几乎就在秦龙将车子停在白伟蓝别墅门口的同时，别墅内的安保人员就从监控器中看到了一身休闲服的秦龙。

　　“好像是‘天联社’那个叫秦龙的人！”虽然是用外线拍摄到的画面，清晰度一般，但是负责监控的人还是一眼就认出了秦龙来，没办法，拉轰的人就是这么引人注意。

　　“赶紧告诉老板！”

　　秦龙出现的消息立马就传到了白伟蓝耳中，而巧合的是，此时白伟蓝就在家中，他并没有外出，秦龙的运气还不错。

　　“什么？秦龙在外面？”听说秦龙在门外，白伟蓝露出意外神情，他疑惑道：“他不是跟慕百里的女儿去渡蜜月了吗？”

　　迟疑了一下，白伟蓝带着几个手下来到了大门处，透过大门处的小窗口，果然看到了站在大门外的秦龙，确定了秦龙的身份，并且确定没有其他人跟秦龙一同前来后，白伟蓝命令手下开了门。

　　秦龙意外发现白伟蓝别墅大门自动打开，知道肯定是里面的人看到他了，不过更让他意外的，还是白伟蓝走了出来。

　　“白伟蓝！”看到白伟蓝，秦龙心中总会莫名的浮现那股似曾相似的感觉，没有由来的感觉，哪怕是现在，那种感觉依然在纠缠着秦龙，让秦龙很是不解。

　　“稀客啊！”白伟蓝手插口袋面带微笑的走到了秦龙面前，似乎完全没有担心过秦龙是来害他的，还是说他对秦龙根本就没有戒心呢？

　　闻言，秦龙莞尔一笑，迎上了白伟蓝，说道：“看来我的运气还不错，你居然在家？”

　　“我听说你跟慕百里的女儿去渡蜜月了，什么时候回来的？”这是白伟蓝上来之后的第一个问题，感觉上两个人完全不像是站在敌对立场的人，更像是两个认识很久的朋友。

　　“今天刚刚回来！”秦龙淡然一说。

　　“刚回来就来找我？”白伟蓝一愣怔，笑道：“看来是无事不登三宝殿了！”

　　“你说得对，我有件事想来找你确认一下！”秦龙依然显得很淡然，似乎没有什么情绪波动。

　　“有事找我确认？”白伟蓝又是一愣怔，旋即一笑，指了指身后别墅说道：“那进去坐坐吧？”

　　“不用了，在这里说就行了，说完我就走！”秦龙拒绝了白伟蓝的邀请。

　　白伟蓝也没有矫情，问道：“什么事？说吧，我洗耳恭听！”

　　“还记得之前你救我的时候我问过你有关常洪海的事情吧？”秦龙问！

　　“常洪海？京都‘洪帮’帮主？记得！”白伟蓝略一回想，毕竟事情才过去没有多久，他当时和秦龙的对话他记得还是很清楚的。

　　“当时我告诉你，我之所以救常洪海，是因为我跟他很熟！”秦龙冷然一说，直视着白伟蓝，似乎想通过留意白伟蓝的反应，来洞悉白伟蓝心中的想法。

　　“你确实是这么说的！”白伟蓝赞同的点了点头。

　　“你不知道吧？实际上，常洪海是我干爹！”秦龙终于将他和常洪海的真正关系说了出来。

　　“干爹？是吗？所以……”白伟蓝只是略一愣怔，反应并不算激烈，毕竟这并不是什么大不了的事情。

　　“是的，常洪海是我干爹，他遭到了袭击，差点儿丢了性命，而我会来到南省，就是想把派人去杀他的那个人给找出来！”顿了顿，秦龙凝视着白伟蓝，冷声说道：“上次你跟我说，我干爹遭到袭击的事情跟你没有关系，对吧？”

　　白伟蓝脸色一变，疑惑问道：“为什么这么问？难道你认为是我派人去杀你干爹的吗？”

　　“不是我以为，而是有人告诉我，是你做的！”秦龙冷声说道。

　　“什么？”白伟蓝顿时露出了吃惊神情！


第1230章 白伟蓝的对质（二）

　　秦龙的话让白伟蓝的脸色明显的变了变，他的所有反应都被秦龙看在眼里，那是一种感到吃惊和意外的神情。

　　只是，为什么白伟蓝在听到有人说是他派人去杀常洪海的时候会露出吃惊和意外的神情呢？

　　愣怔过后，白伟蓝咧嘴笑了起来，说道：“你是说，有人说是我派人去杀你干爹？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“呵呵，简直是无稽之谈！”白伟蓝笑得更加欢乐了，他说道：“我连你干爹长什么样都不知道，如果不是白素也牵扯其中，我根本不知道有常洪海这个人！”

　　白伟蓝的反应，老实说，出乎秦龙的意料之外，不过却又有点儿在秦龙的意料之中。

　　“你是说，我干爹遇袭的事情确实跟你没有关系？”秦龙冷声问道。

　　“是百分之百跟我没有关系，跟你说是我派人去杀你干爹的人，明摆着就是在说谎！”白伟蓝淡然笑着，显得很不置可否的样子，而他的反应，不像是装出来的，否则他的演技未免也太强大了吧？

　　至少，秦龙感觉白伟蓝不像在说谎！

　　“你有什么证据证明不是你做的？”秦龙冷声问道。

　　“没有，我没有证据证明那不是我做的，不过我也想问你，你又有什么证据证明那是我做的？”白伟蓝微笑反问道。

　　“老实说，我也没有证据！”秦龙面无表情的摇了摇头。

　　“所以，你刚回来就跑来找我，就是想找我确认这件事情，确认究竟是不是我派人去杀你干爹？”

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头。

　　“就因为你听那别人的话，所以你在怀疑我！”

　　“可以这么说，但是我并不确定！”秦龙淡然一说。

　　“也就是说，唯一证明我派人去杀你干爹的，就是告诉你这件事情的人，那么，我想我有理由好奇那个告诉你这件事情的人的身份！”顿了顿，白伟蓝冷笑道：“我可以很明确的告诉你，在此之前，我根本就不认识常洪海这个人，所以，我根本不可能派人去杀他，至于告诉你这件事情的人，他就是想陷害我！”

　　“……”听到白伟蓝的话，秦龙沉默了起来，其实吧，白伟蓝所说的这些秦龙不是没有想过，相反，他想了很多，只是因为他实在想不明白个中原因，所以才没有办法上门找白伟蓝确认，如果他打从一开始就相信幕百里的话的话，那么今天晚上他就不会来找白伟蓝对质，他会直接杀到白伟蓝家里来，并且杀了白伟蓝替常洪海报仇。

　　“是谁告诉你，是我派人去杀常洪海的？”白伟蓝见秦龙沉默，忍不住好奇问道。

　　“……”

　　秦龙只是沉默看着白伟蓝，而没有第一时间将幕百里的名字说出，他只是在迟疑，一旦将幕百里的名字说出，会不会给‘天联社’和‘白龙社’带来无法想象的灾难。

　　“是幕百里？”然而，秦龙只是迟疑了两秒的时间，白伟蓝却自己说出了幕百里的名字。

　　秦龙一愣怔，半响问道：“为什么你会认为是他？”

　　“呵呵，除了他，我实在想不出在南省还会有谁那么想要我的命！”白伟蓝很是睿智的一笑。

　　秦龙闻言一笑，表示默认！

　　“看来是我猜中了，真的是幕百里！”白伟蓝微微一笑！

　　“确实是他告诉我，是你派人去杀常洪海的！”至此，秦龙也没有再隐瞒什么。

　　“呵呵，简直是放屁，我怎么可能派人去杀常洪海呢？我跟他一点儿关系都没有，也没有任何利益冲突，他在北，我在南，八竿子都打不到一块儿，所以，很明显他就是在说谎，就是想陷害我，然后让你来杀我罢了！”说罢，白伟蓝凝视着秦龙，问道：“你相信幕百里说的话？”

　　秦龙看了白伟蓝一眼，淡然说道：“我没有相信他的话，但也没有办法不相信，因为，我找不到他说谎骗我的理由，难道仅仅只是想让我来杀你吗？那他大可直接跟我说，根本用不着兜这么大的圈子！”

　　“或许，他是想利用这个理由来刺激你，让你对我深恶痛绝吧！”白伟蓝微微一笑，说道：“总之，我可以用我的性命担保，你干爹的事情不是我做的！”

　　秦龙闻言一愣怔，再次凝视着白伟蓝，说道：“希望你说的是真的，不然的话，我也会兑现上次说的话！”

　　“杀了我？”白伟蓝不置可否笑道。

　　“是的！”

　　“呵呵，还好，我今晚还能睡个安稳觉！”顿了顿，白伟蓝说道：“不过，幕百里说谎骗你难道仅仅只是为了想让你来杀我吗？”

　　“你想说什么？”秦龙面色一冷问道。

　　“我想说，会不会慕百里跟这件事有关，而他又担心被你知道，所以才会说谎欺骗你来分散你的注意力呢？”

　　闻言，秦龙沉默了半响，说道：“你说的事情我也想过，不过，我想不到他会那样做的理由！”

　　“呵呵，黑道杀人不外乎金钱和利益！”白伟蓝笑道。

　　“那我就更想不明白了，‘天联社’的毒品生意，是常洪海给牵线的，认真说来，常洪海帮了慕百里很大的忙，慕百里又怎么会派人去杀他？”

　　“哦？你是说，‘天联社’跟‘毒王’的生意是常洪海牵线的？”白伟蓝好奇问道。

　　“是的！”

　　“原来是这样，难怪‘天联社’的货色会比市面上的货好那么多，没想到他们居然搭上了‘毒王’这艘船，难怪我派人多次跟‘毒王’的人联系，却都无果而终！”白伟蓝若有所思的自语了两句。

　　“难道，你也想做‘毒王’的生意？”秦龙听到了白伟蓝的话。

　　“呵呵，最近‘天联社’放出的货，货色比市面上的好很多，价钱也比市面上的便宜，我的场子里的货都快要卖不出去了，我查了半天都查不到他们的货是从哪儿来的，直到你刚刚告诉我！”白伟蓝如是说道。

　　顿了顿，他问：“常洪海认识‘毒王’？”

　　“认识，很熟！”

　　“可是，常洪海又怎么会帮慕百里那个老家伙跟‘毒王’牵线呢？他们认识？”

　　“不，我干爹和慕百里完全不认识！”秦龙说道。

　　“那是……”

　　“慕百里的手下江华强是我干爹的老朋友，慕百里是通过他联系我干爹，而后由我干爹去跟‘毒王’搭线的！”秦龙给出了解释。

　　“原来如此，居然是这么复杂的关系！”白伟蓝闻言一笑，说道：“没想到慕百里那个老家伙居然这么好的运气，看来，毒品这一块儿我是做不过他了！”

　　说罢，他意味深长的看向秦龙，说道：“你干爹跟‘毒王’那么熟，不知道有没有机会让他帮我跟‘毒王’引荐引荐？”

　　“你也想分一杯羹？”秦龙笑道。

　　“钱嘛，当然是大家一起赚，‘毒王’跟‘天联社’合作，说到底不也是为了钱吗？我的钱总不会比慕百里的钱贬值吧？”

　　“好啊，有机会的话，我帮你跟我干爹提提！”秦龙爽快答应，这个话题，显然并不会因为秦龙是慕百里女婿的立场而有所影响。

　　“那就先谢谢了！”白伟蓝高兴一笑，说道：“我差点儿忘了，你现在是慕百里的女婿，我刚刚跟你说那样的话，好像是在暗中捅了慕百里那个老家伙一刀，你要是觉得为难，那就当我没有说过，大不了，毒品这一块儿我找别人！”

　　“呵呵，除了‘毒王’，难道还有更好的选择吗？”秦龙笑问道。

　　“南美那边的货不错，我最近正在谈！”白伟蓝意外的并没有对秦龙隐瞒，搞不懂他对秦龙如此信任的原因是什么。

　　“南美？哥伦比亚？还是阿根廷？”秦龙笑问道。

　　“原来你也知道南美那边的事情？”白伟蓝有点儿意外的看着秦龙。

　　“了解的不比你多多少，不过，如果你想跟南美那边的毒贩做买卖的话，我建议你选阿根廷！”秦龙说道。

　　“阿根廷？我听说，哥伦比亚那边的货源才充足！”

　　“这个，我就没有办法向你解释了，如果你相信我，而又真的想跟南美的毒贩做买卖，你就选阿根廷那边！”

　　“为什么你会这么说？难道说，你在南美那边也有熟人？”白伟蓝好奇问道。

　　“是，确实有认识一个人在做毒品生意的，而且，做得还很大，跟‘毒王’差不多，至于货色如何，那就见仁见智了，我没见过，不过据我对他的了解，应该不会很差！”秦龙微微一笑，所指的，当然就是罗梅达尔了。

　　“你怎么会连南美那边的人都认识？交友挺广泛的嘛！”

　　秦龙只是不置可否的笑了笑，并没有做出任何的解释。

　　“给我时间让我考虑一下吧，其实我对南美那边的情况也不是十分的熟悉，最近正在派人了解，如果有需要的话，希望你能够不吝赐教！”白伟蓝倒是显得很谦虚。

　　秦龙微微一笑，说道：“好像我们说着说着已经严重跑题了！”


第1231章 心生疑虑

　　是啊，秦龙和白伟蓝这两个并不是十分熟悉的人，每次聊天却都能聊得十分投机，这一次也不例外，所以，跑题是很正常的事情！

　　“我还是那句话，我没有派人去杀常洪海，慕百里为什么会这么说？只有他自己知道，要么就是想让你来杀我，要么就是他自己有什么事瞒着你，这件事还跟常洪海遇袭的事情有关，而又不想让你知道，所以才说是我干的，目的就是想分散你的注意力，再往上说，指不定慕百里才是真正派人去杀常洪海的人！”

　　“嗯？”听到白伟蓝的分析，秦龙脸色一变，沉默了半响之后冷声说道：“你说的可能性我不是没有想过，不过我刚刚也说了，我干爹帮‘天联社’跟‘毒王’达成了合作，慕百里有什么理由会找人去杀我干爹呢？”

　　“这个嘛……”白伟蓝当然也知道秦龙想说的是什么意思，常洪海算得上是‘天联社’的‘恩人’，慕百里确实似乎没有理由找人去杀这个恩人才对。

　　“那我就不知道了，总之，我可以很肯定告诉你的，就是我跟这件事情一点儿关系都没有，如果你还是不相信我的话！”说罢，白伟蓝指着自己的脑袋，淡然一笑说道：“我的脑袋就在这里，随时欢迎你来取！”

　　秦龙沉默了一下，说道：“这件事我一定会查清楚的，不管是谁做的，我都会要他的命！”

　　“呵呵，如果真的是慕百里那个老家伙派人去杀你干爹的，你也会杀了他吗？”白伟蓝笑问道。

　　“会！”秦龙不假思索的点了点头。

　　“可是，他是你岳父，你下得了手吗？你要怎么跟你老婆交代？”白伟蓝说道。

　　“这个你就不需要知道了，告辞！”说罢，秦龙转身离开，并直接上了车，一踩油门，头也不回的走了。

　　“老板，这个秦龙是‘天联社’的人，你干嘛对他这么客气？”白伟蓝一个手下不解问道。

　　“你懂什么？有的人，你跟他交朋友是为了钱，而有的人，你跟他交朋友，是为了‘心’！”白伟蓝意味深长的笑了笑。

　　“心？什么意思？”所有的手下都是满头雾水，显然都听不明白白伟蓝的意思。

　　“用你们的脑子好好想想！”白伟蓝却没有多做解释，看着秦龙远去的车子车尾灯所发出的炫目光亮一眼后，转身便向回屋。

　　“是小姐的车！”

　　还没进屋呢，一辆价值两百多万的轿跑从另外一个方向开了过来，停在了白伟蓝面前，车内坐着的，正是白伟蓝的妹妹——白素。

　　“大哥？这么晚了你们怎么都在门口站着？”白素面容显得有点儿憔悴。

　　“刚刚送走了一个客人！”白伟蓝笑道。

　　“客人？”白素露出疑惑神情，以白伟蓝的身份，居然还有客人能够让他亲自送到大门外的，是什么客人这么牛叉？

　　“呵呵，是什么客人这么重要，居然要大哥你亲自出来相送？”白素好奇问道。

　　“这个客人你也认识！”白伟蓝意味深长的笑了笑，说出了一个名字，“秦龙！”

　　“秦龙？”听到秦龙的名字，白素明显愣怔了一下，显得很意外，半响回过神才问道：“他来做什么？他不是跟‘天联社’社长千金去渡蜜月了吗？”

　　“听他说，是今天刚回来的，过来找我问点儿事！”白伟蓝微笑着解释道。

　　“什么事啊？三更半夜还跑过来！”白素好奇问道。

　　“没什么，乱七八糟的琐事而已！”白伟蓝淡然一笑，却没有多做解释，显然是不想自己的事情让白素担心，他当然知道自己这个妹妹喜欢秦龙，而如果被白素知道秦龙找上门是要质问白伟蓝有没有找人去杀常洪海的话，或许会令白素不高兴。

　　顿了顿，白伟蓝岔开话题问道：“你怎么又这么晚才回来？是不是又做什么大手术了？”

　　“是啊，临下班的时候有个病人送去急救，我给动了手术，结果就一直忙到现在，我连晚饭都还没吃呢！”白素满脸憋屈的笑道。

　　原来，自从得知秦龙要跟慕诗芸结婚之后，白素就一直很伤心，后来在白伟蓝的安慰下心情渐渐好转，这个医科大学毕业的高材生很快就将悲伤转化为动力，投入到了工作当中去，她靠着自己的本事在‘天坤市’最大的医院找到了工作，而且还身兼要职，就这样，她把心中的伤心都抛到了脑后，努力的工作着，渐渐的，心情也好转了起来，加上过去的这段时间没有任何秦龙以及慕诗芸的消息，而她又强迫自己不让自己去想秦龙，所以，渐渐的她也把秦龙给抛到了脑后。

　　她时常告诉自己，人活着就要靠自己，想着一个男人能够过一辈子吗？

　　所以，她努力不去想秦龙，她想要让自己的生活变得更好！

　　而就在她即将做到的时候，今天晚上，秦龙来了他们家，虽然没有跟她见到面，可是‘秦龙’这个名字却再一次的飘进了她的脑海之中，一下子就把潜藏在她心中那些对秦龙的感觉和思念都给点燃。

　　“那快点儿进去吧，我让人给你弄吃的，工作要紧，但也别把身体给搞坏了！”白伟蓝微微一笑，率领众人进了屋。

　　慕诗芸不忘看了门口另外一个方向一眼，如果刚才她是从那个方向回来的，或许就能够遇到秦龙了吧？

　　可惜，最终他们还是擦肩而过，或许，在秦龙跟慕诗芸结婚的那一刻起，她就已经注定会跟秦龙无缘了！

　　“我在想什么？他都已经跟别的女人结婚了！”甩掉心中的杂念，慕诗芸开车进了别墅，原本已经在自己的生活中消失了好些日子的人突然再次出现，有点儿搅乱了慕诗芸的心情，而越是强迫自己不去想秦龙，反倒就越会去想，于是，白素就痛苦了。

　　而秦龙当然不会知道他的归来会令另外一个女人为他牵肠挂肚，此时的他正开着车子，高速行驶在返回幕百里别墅的途中。

　　“我没有派人去杀常洪海，慕百里为什么会这么说？只有他自己知道，要么就是想让你来杀我，要么就是他自己有什么事隐瞒着你，这件事还跟常洪海遇袭的事情有关，而又不想让你知道，所以才说是我干的，目的就是想分散你的注意力，再往上说，指不定慕百里才是真正派人去杀常洪海的人！”

　　这是白伟蓝刚刚对秦龙说过的话，这句话不断在秦龙的脑海中响起，让秦龙越来越觉得这件事事有蹊跷！

　　在刚刚跟白伟蓝谈话的过程中，秦龙一直都在留意着白伟蓝的反应，就秦龙所看到的而言，白伟蓝应该没有说谎，而他如果没有说谎的话，那就可以表示说，说谎的人就是慕百里了。

　　可是，慕百里为什么要说谎欺骗自己？他的目的是什么？是真的像白伟蓝说的那样，慕百里有什么事情不想让秦龙知道吗？还是，常洪海遇袭的事情，真的是慕百里找人去做的？

　　这个说法秦龙不是没有想过，这种可能性也确实存在，只是，让秦龙想不通的是，如果真的是幕百里派人去杀常洪海的，他为什么要这样做呢？杀常洪海对慕百里有什么好处？

　　此时的心情心中疑问重重，他不断思考着，可是想来想去都想不出所以然！

　　本来是想去找白伟蓝对质的，可是，得到了答案之后秦龙的心情却变得更加的复杂！

　　那么，到底是白伟蓝在说谎，还是慕百里在说谎呢？

　　如果是白伟蓝在说谎，那秦龙该怎么做？

　　而如果是慕百里在说谎，秦龙又该怎么做？

　　这个是摆在秦龙面前的难题！

　　车子越开越快，秦龙的心情却是越来越烦躁，终于，来到南省这么久，好不容易知道了一点儿有关常洪海遇袭的事情，也可以称之为线索，可是，到头来这条线索却充满了不确定的因素。

　　所以，现在摆在秦龙面前的最大的问题就是，他必须先搞清楚究竟是谁在说谎？而想要搞清楚这个问题，就必须先确定慕百里是否真的在说谎欺骗他？

　　那么，要怎么去确定慕百里是否在说谎呢？直接找他对质吗？

　　这个方法显然是行不通的，假设慕百里真的对秦龙说了谎，那就表明他不想让秦龙知道，所以秦龙质问他他是什么都不会说的，而只要他一口咬定自己并没有说谎，秦龙也拿他没辙。

　　所以，直接了当的问话是行不通的，那么就只能是旁敲测听了！

　　秦龙脑筋飞转，思考着如何才能试探慕百里一番！

　　“铃铃……”而就在这时，正当秦龙为了慕百里的事情而绞尽脑汁的时候，身上那私人的手机突然响起，秦龙拿起手机看了看，赫然是个陌生号码，只是，这个陌生号码看起来有点儿眼熟！

　　“这个号码……”


第1232章 生日宴会（一）

　　来电显示的号码让秦龙心头一震，因为这个号码在不久前，在他还在阿根廷的时候也曾经打给他，而当时，用这个号码打过来的人，便是那个给了秦龙完整‘核武器’开发程序代码和尼莫两千一百亿美金的那个蒙面人。

　　难道说，又是那个蒙面人打来的吗？

　　秦龙迟疑了一下，赶紧接听了电话！

　　“喂……”

　　“你好！”果不其然，电话中传来了那个蒙面人的声音，不知道怎么回事，每次听到那个蒙面人的声音，秦龙总会感觉这个声音十分的熟悉，就好像曾经在什么地方听到过，可是他愣是想不起来。

　　“是你！”

　　“是我，很意外吗？”蒙面人笑道。

　　“有点儿！”秦龙淡然回答了一声。

　　“回到‘天元国’的感觉怎么样？”蒙面人笑问道，而他的问题却让秦龙一愣怔。

　　“你怎么知道我回到‘天元国’？”秦龙吃了一惊，照理说，除了他和慕诗芸，恐怕也就只有罗梅达尔和凯恩他们知道秦龙回‘天元国’的事情，现在，居然还有其他人也知道，这就是让秦龙吃惊的原因。

　　“你的事情我全部都知道，用不着惊讶！”蒙面人笑得很得意。

　　“打电话给我做什么？”秦龙没有追问，虽然他满心的好奇，不过他也知道，蒙面人什么都不会告诉他的，因为上次碰面时他就问了蒙面人很多问题，不过从头到尾蒙面人一个问题都没有回答他，所以，这一次秦龙不会拿热脸去贴这个蒙面人的冷屁股了。

　　“也没什么，就是想看看你回到‘天元国’的感觉怎么样，顺便，通知你一声！”

　　“通知我一声什么？”秦龙不解问道。

　　“通知你一声，明天我会再打电话给你！”蒙面人说道。

　　“就为了通知我这个？”秦龙有点疑惑，这个蒙面人突然打电话给自己，结果却是为了通知秦龙，说是明天他还会再打电话给秦龙？这样的理由实在有点儿荒诞不羁。

　　“是啊，没有别的事！”蒙面人淡然一笑，说道：“所以，明天等我的电话吧，至于时间，你到时候就会知道！”

　　“有什么事不能现在说吗？”对于蒙面人这种故弄玄虚的做法，秦龙似乎并不是很满意。

　　“不行，有的事，就只能到了它将要发生的时候才能说，不然就会有麻烦！”蒙面人再次淡然一笑，说道：“就这样吧，等我电话！”

　　“喂……”说罢，没等秦龙答应，那个蒙面人就已经挂了电话。

　　秦龙对着收了线的电话嚷嚷了两句，只能是徒劳，再次按照蒙面人打来的号码拨回去，却提示关了机，秦龙无奈，他根本没有办法主动跟那个不明身份的蒙面人取得联系，最终只能作罢。

　　“这个人到底是谁？为什么他会对我的事情那么清楚？”继续开着车往幕百里的别墅赶，秦龙脑中却思绪万千，除了常洪海遇袭的事情，现在又多了这个蒙面人的事情。

　　到目前为止，秦龙一点儿都猜不透这个蒙面人的身份，不过，就目前的情况来看，这个蒙面人似乎并没有要伤害秦龙的意思，反倒是真的在帮秦龙，不然的话，他给秦龙那‘核武器’开发程序和两千一百亿美金做什么？不说那足以改变整个世界格局的‘核武器’开发程序，就是那两千一百亿美金，普通人做梦都想要得到，可是那个蒙面人却想都没想就把这笔钱给了秦龙，换做秦龙的话，恐怕秦龙还真舍不得。

　　总之，秦龙对这个蒙面人的身份，以及蒙面人为什么会处处帮着秦龙而感到疑惑不解，现在，这个蒙面人还说明天会再打电话给秦龙，却没有说什么事情，这不禁让秦龙期待了起来。

　　上次蒙面人不是说还有第二份礼物要送给秦龙吗？难道他是再次给秦龙送礼来了吗？

　　上一次蒙面人都送了秦龙那么‘重’的礼物，这一次，如果他还送礼的话，又会是什么样的礼物呢？这不禁让秦龙相当的期待！

　　之后，秦龙驱车回到了幕百里的别墅！

　　“嗯？”进了门，车子停进车库，秦龙就看到了幕百里的车子，原来，慕百里已经回来。

　　想到慕百里那张写满沧桑的脸，秦龙的眼中不禁泛起一丝冷意，老实说，打从一开始认识慕百里这个人，秦龙对他的印象就一直不是非常的好，虽然每天都能够和这个人接触，但是，秦龙对这个人的了解却十分的有限，在秦龙的印象中，幕百里就是一个工于心计的人，这样的人都有一个特点，那就是很阴险，脑子里时常会有许多的阴谋诡计，让他的敌人防不胜防。

　　所以秦龙并不喜欢跟慕百里有太多的接触！

　　尤其是经过今晚到白伟蓝家走了一趟之后，秦龙对慕百里这个人就更加的心存猜疑，如果真的是慕百里在说谎，而去杀常洪海的人又真的是慕百里指使的话，秦龙一定会将慕百里给碎尸万段的，哪怕他是慕诗芸的父亲，秦龙也会那样做。

　　停好车，进了别墅，发现慕诗芸和慕百里正在客厅聊得火热。

　　“爸，你回来了！”秦龙首先跟慕诗芸对上了眼神，虽然心中对慕百里存着猜疑，但他事先已经答应慕诗芸，在慕百里生日之前要当做什么事都没有发生过。

　　“这么晚，你去哪里了？”慕百里冷冷的看了秦龙一眼，脸上的笑容明显在看到秦龙时收敛了不少。

　　“可能是坐船坐太久的缘故，心里闷得慌，出去转了一圈而已，哪儿都没去！”秦龙微笑走到慕诗芸身边，很自然的坐下，看起来，两人依然是那新婚燕尔的夫妻模样，只是，此时的慕百里并不知道，他的女儿跟秦龙的关系已经走到了尽头。

　　“这才刚回来你就闲不住了？还是早点儿休息吧？诗芸也都累了一整天了！”慕百里微笑说道，只是，他那笑容怎么看怎么僵硬，就好像是故意笑给秦龙看的，而不是发自内心的，也难怪，他都已经叫唐文东去杀死秦龙了，恐怕此时在慕百里的眼中，秦龙已经是个死人了吧？

　　“好的，那我们就先上去休息了，爸你也早点儿休息吧！”秦龙本就不想对着慕百里，既然幕百里都这么说了，他直接拉起慕诗芸的手就上了楼。

　　“嗯！”慕百里轻轻的点了点头，什么都没有说，只是目送着秦龙和慕诗芸上了楼。

　　“出去转了一圈？”待得秦龙和慕诗芸消失在二楼走到，慕百里脸色骤然变得阴沉了起来，看来，他并不相信秦龙刚刚跟他说的话，人就是这样，不管以前关系多么的好，只要当当某个人变成自己的眼中钉肉中刺的时候，就会不自觉的对这个人产生厌恶感，此时，慕百里对秦龙就是这样的感觉。

　　“你刚刚去哪儿了？”回到房，房门关上的一刹那，秦龙就松开了慕诗芸的手，对于已经谈好在明天结婚的他们来说，此时任何亲密的举动都只是在演戏给慕百里看，当他们的手握在一起，早就已经没有了昔日那种甜蜜的感觉，或许，那种感觉本来就从来没有存在过吧？

　　“刚才不是说了吗？闷得慌，出去转了一圈就回来了！”秦龙摆了摆手笑道。

　　“是吗？”慕诗芸质疑。

　　“是啊！”秦龙却满脸不置可否的样子。

　　或许是知道自己拿秦龙没有办法，秦龙也不会听自己的，再加上，自己也没有资格去管秦龙什么，慕诗芸也就没有再做追究，而是话锋一转，说道：“我刚刚已经联系好了律师，他已经帮我们办好了相关的手续，明天早上我们找个时间去律师楼把字签了吧！”

　　“好啊，什么时候走你叫我一下就行！”秦龙显得很随意，似乎只是在说一件微不足道的小事而已。

　　“我会的！”慕诗芸轻轻的点了点头，沉着脸说道：“很晚了，睡觉吧！”

　　“嗯！”秦龙没有说什么，也没有像以前那样作势想要爬到床上去逗慕诗芸，而是直接就着沙发躺下，而慕诗芸换了一身睡衣后也自顾自的上了床，两个就这样各自睡下，他们已经很久没有睡在一个房间了，此时再次睡在同一个房间，却是截然不同的一种感觉。

　　慕诗芸拉起被子，转过身背朝向秦龙，似乎不想面对秦龙，而实际上她一点儿睡意都没有！

　　秦龙对她已经失去了‘兴趣’，不像以前那么‘热情’额，这就表明，她和秦龙之间都关系已经不再像以前那样，而只能是最最普通的朋友关系。

　　这样的结果，无疑是让慕诗芸伤心的，而睡在同一个房间中，却一句话都不说这种尴尬的冷淡，更是让感觉到心里一阵哇凉哇凉，仿佛整颗心都被掏空了一样。

　　而秦龙心中所想的，却没有慕诗芸那么复杂，所想的也与慕诗芸不同，此时秦龙正在想的，并不是他和慕诗芸之间的事情，而是蒙面人，以及幕百里的事情！

　　一夜无话，就这样，秦龙和慕诗芸迎来了第二天，迎来了慕诗芸等待许久的慕百里的生日宴会！


第1233章 生日宴会（二）

　　一早，秦龙醒来时慕诗芸已经不在了房中，屋外喧闹声不时传来，秦龙这才慵懒的从沙发上坐起，看了看墙上的时钟，时针指向了早上九点三十分。

　　“没想到一觉睡了这么久？”秦龙自嘲一笑，他已经很久没有睡这么久了，可能是因为回到这里之后整个人放松了不少的缘故。

　　起了床，洗漱一番后，慕诗芸来到了房间，今天的她十分的明艳照人，虽然幕百里的生日宴会并没有请什么人，但为了惨叫宴会，慕诗芸还是精心打扮了一番，本就美丽动人的她看起来简直就是个大明星，之所以如此精心的打扮，恐怕也是希望为了她自己留下一个深刻的印象吧，毕竟，这将是她为慕百里所过的最后一个生日宴会了。

　　“我还以为你没起床呢？”慕诗芸径直走到秦龙面前，脸上没有一丝笑容，似乎是对着秦龙已经没有了以前那些‘激情’。

　　“刚刚起来！”

　　“九点半了，需要吃早餐吗？还是直接去律师楼？”慕诗芸问道。

　　秦龙迟疑了大概两秒，淡然说道：“去律师楼吧！”

　　“那么……走吧，我带路！”说罢，没等秦龙多说什么，慕诗芸转身走出了房间，她显得十分的冷漠，也不知道是故作镇定，还是真的已经不对二人之间的婚事抱有任何的期望，总之，她给秦龙的感觉就是冷漠，生人勿近的冷漠。

　　就好像时两个陌生人一样！

　　秦龙当然知道原因，那是因为他伤了慕诗芸的心，只是，事已至此，已经没有再挽回的余地，况且，秦龙也没有想过要挽回什么，所以，他只能对慕诗芸狠心，之后跟着慕诗芸出了房间。

　　下了楼，发现家里的下人都在忙活着中午慕百里生日宴会的事情，一个个忙的焦头烂额。

　　“我们出去办点儿事，你们抓紧把我吩咐的事情办好！”慕诗芸对着家里的下人吩咐了一声之后，和秦龙从车库随意取了一辆车后，由秦龙当司机，离开了别墅，顺着慕诗芸所指的位置驱车前往律师楼。

　　“你找的是社团的律师？”路上，慕诗芸沉默不语，这让车里的气氛显得有点儿尴尬，秦龙倒不是介意这么一点儿尴尬，只是慕诗芸情绪的低落终归是因为他，所以他只能主动的开口。

　　“不是，是外面的律师，找社团的律师，他们会第一时间把我们的事情告诉我爸！”慕诗芸面无表情解释道。

　　“也对，反正这种事情，任何律师办都一样！”秦龙附和一笑，只是，总感觉两人之间的对话有点儿像是没话硬是找话说的感觉。

　　“一会儿就要签字了，签完字，我们的婚姻关系就算正式的解除，不过，希望你看在我曾经帮助过你的份上，帮我给我爸过完今年的生日！”似乎是怕秦龙签字之后会变卦，慕诗芸再次向秦龙发出了请求。

　　秦龙没有迟疑的点了点头，说道：“放心吧，我答应过你，我一定会做到的！”

　　“谢谢！”

　　“不客气，其实，我们虽然做不成‘夫妻’，但是还是可以做朋友的嘛，不必这么客气，真的！”秦龙说道，这样说，其实也没有别的意思，就是不想因为这件事情跟慕诗芸把关系闹得太僵，毕竟慕诗芸真的为了秦龙付出了很多，到头来秦龙却伤害了他，秦龙心里其实也挺自责的，所以，不到万不得已，秦龙还是希望能够跟慕诗芸保持朋友的关系，那样总比多一个敌人好吧？

　　“我们一直都是朋友，不是吗？”慕诗芸闻言，露出了淡淡的笑容，只是，那笑容看起来却十分的苦涩。

　　“……”秦龙没有接话，因为他不知道该怎么接。

　　一路无话，经过二十分钟的车程，秦龙和慕诗芸来到了律师楼。

　　“陈律师，你好，我就是昨天晚上打电话给你的……”

　　“慕小姐，快请坐！”慕诗芸的话还没说完，陈姓的律师便主动热情的上前跟慕诗芸握了握手，看来，因为慕百里这个‘天联社’社长的关系，慕诗芸在‘天坤市’也算是小有名气的名人了，再加上，她跟秦龙结婚的时候，很多媒体都有报道。

　　“谢谢！”慕诗芸和秦龙直接坐下。

　　“这位是慕小姐的……”陈姓律师又看向了跟着慕诗芸一同前来的秦龙。

　　“秦龙！”秦龙报出了自己的名字，而律师也第一时间就认出了秦龙，明了了秦龙的身份，连忙向秦龙主动握手。

　　“你好，秦先生！”

　　“陈律师，我们今天来的目的昨天晚上在电话中我已经跟你说得很清楚了，相关的手续和文件都办好了吗？”慕诗芸直接开门见山问道。

　　“已经办好了！”陈姓律师起身从办公桌上拿来了两份文件，往慕诗芸和秦龙面前一摆，并说道：“只要慕小姐和秦先生在这两份文件上签字，剩下的事情我会替二位办妥的！”

　　顿了顿，陈姓律师好奇问道：“慕小姐和秦先生才刚刚结婚没多久，为什么这么快就……”

　　这个问题确实很让人费解，也很让陈姓律师好奇，否则的话，他本不会问这种无聊的问题，结果，问题刚刚问出口，他就意识到自己说错了话，问了不该问的问题，连忙道歉道：“对不起，我不该问这个问题，慕小姐和秦先生还是先把离婚协议看一下，如果有什么疑问可以问我，确定没有问题后就在上面签字吧！”

　　秦龙和慕诗芸闻言，各自拿起自己面前的离婚协议书看了看，因为两人结婚的时间还不到半年，所以谈不上什么财产纠纷的问题，也不存在其他任何问题，协议书上只是简单的说明了签字之后会有什么样的后果，还有就是一些法律方面的条文。

　　“我没有问题！”慕诗芸简单的将协议书看了一下后说道。

　　“我也没有问题！”秦龙也放下了协议书。

　　“既然二位都没有问题，那就请在上面签字吧，不过，在签字之前，我还是想善意的提醒一下二位，一旦在离婚协议书上签字，二位的婚姻关系就将被终止，所以，还是希望二位能够认真的考虑一下，以免到时候后悔！”陈姓律师好心的提醒了一句。

　　不过，听完律师的话，慕诗芸还是率先在离婚协议书上签上了自己的名字。

　　秦龙见状，也签下了自己的名字，而后二人交换了协议书，并且再次签下了自己的名字，两个名字，就这样宣告了秦龙和慕诗芸这场荒诞的婚姻的完结。

　　“剩下的事情就交给我吧，处理好之后我会打电话给你的，慕小姐！”陈姓律师将协议书收好之后说道。

　　“谢谢，你的酬劳到时候我会如数奉上，告辞！”慕诗芸冷声一说后，没有招呼秦龙，直接离开了律师楼。

　　秦龙也没有多说什么，跟着慕诗芸直接离开了律师楼，二人上了车，在车上，如同之前一样同样一句话都没有说，甚至气氛比之前更加的尴尬。

　　慕诗芸的脸色很阴沉，秦龙也没有说话，这个时候，说什么都只是徒增慕诗芸对他的反感而已，秦龙很清楚这一点！

　　“秦龙！”眼看着就要回到家，一路沉默的慕诗芸终于开了口。

　　“什么？”秦龙问。

　　“你还会留在社团帮我爸吗？”慕诗芸问道。

　　“会吧？不然我能去哪里？”秦龙迟疑了一下之后笑了笑，实际上，他还真没想过要继续留在‘天联社’，以前会选择加入‘天联社’，是想着可以利用‘天联社’的力量来帮助自己调查常洪海遇袭的事情，可是后来发生了很多事，以至于这件事情一直被耽误。

　　现在，秦龙有两千一百亿美金的资产，还有正在发展中的‘太子党’，更有‘华青社’做后盾，他随时想离开都行，老实说，他已经看不上‘天联社’了，加上他对慕百里这个人的印象一直都不好，离开是迟早的事，只是，在离开之前，秦龙还是希望能够把常洪海遇袭的事情查清楚，毕竟，那些去杀常洪海的人是南方人。

　　就现在的情况来看，常洪海遇袭的事情依然没有眉目，虽然有可能是白伟蓝做的，也有可能是慕百里做的，但都没有足够的证据，只要能够将幕后指使者找出来，秦龙才可以放心的离开。

　　当然，秦龙之前利用‘天联社’的便利，暗中吞并‘天坤市’那些小帮派的事情只能暂时搁浅了，至于那些一直都跟随秦龙的手下，只能暂时让他们留在‘天联社’当中，或许将来的某一天秦龙会再回‘天坤市’，到时候，秦龙或许会建立一个属于他自己的社团，而这些人，则将成为那个社团的一份子。

　　“你之前跟我说的，你干爹遇袭的事情，我昨天晚上有问过我爸！”慕诗芸说道。

　　“哦？他怎么说？”秦龙一愣怔后问道。

　　“他说不是他做的！”慕诗芸看起来很相信慕百里所说的话，也难怪，亲父女嘛，作为女儿，慕诗芸怎么可能不相信慕百里的话呢？

　　“那就好，这件事情，我会自己去查的，是谁做的，我总有一天会查出来！”秦龙并没有多说什么，他知道，慕诗芸是无论如何都会站在慕百里那一边的，秦龙说什么都没有用，与其因此而跟慕诗芸争吵，还不如由着她去，反正秦龙自己有自己的想法和主张。

　　之后，二人回到了家中，眼中着中午临近，慕百里也回到了家，之后，受到邀请的江华强和唐文东也来到了慕百里的家中，跟着，慕诗芸为了慕百里精心筹备的生日宴席就这样开始了。

　　没有喧闹的庆生场面，没有闹哄哄的欢声笑语，有的，只是满满的温馨，以及始终洋溢在慕诗芸脸上那满足的会心笑意，这一刻，这个满心忧虑的女人绽放着美丽的容颜，而慕百里也沉浸在这弄弄的亲情和感动之中。

　　唯有秦龙有那么一点儿走神，毕竟他只是个陪客，他会在场，仅仅只是帮慕诗芸演完这场戏而已，当然，最主要的原因是，他在等着那个蒙面人的电话！


第1234章 一个电话

　　时间慢慢流逝，眼看着慕百里的生日宴会即将开始，开始的时间被慕诗芸安排在了十二点，她给慕百里做了一个精致的蛋糕，希望在十二点的时候慕百里能够切下蛋糕，许下心愿。

　　众人相谈甚欢，表面看起来气氛相当的融洽，实际上呢？是否真的融洽只有他们自己心里才清楚，有的时候，表明功夫是需要做足的，至于背后是怎么样，那就没有人知道了。

　　可以确定的是，除了慕百里和慕诗芸父女是在全心全意的享受这场生日宴会之外，其他人，无论是秦龙、江华强、唐文东还是慕百里年轻的老婆雷亚馨，都是各怀鬼胎的。

　　唐文东时不时的总会偷偷的看秦龙一眼，眼神中闪烁的，是不为人知的杀机！

　　雷亚馨眼神中闪烁的则是狡黠，似乎也在预谋着什么！

　　江华强的注意力倒是挺集中，时常能够在慕百里和慕诗芸父女之间插上话，表明他确实有在仔细的听这父女两人的对话。

　　而秦龙虽然看起来也像是十分投入的样子，实际上他也一直处于精神游离的状态。

　　那个不明身份的蒙面人说今天会打电话给自己，也不知道要跟自己说什么，因为上次的事情，搞得秦龙的胃口和好奇心被他给吊得老高，让秦龙一直在想着这件事情、等着他的电话，可是他又没有告诉秦龙具体会打电话来的时间，所以秦龙才感到很郁闷。

　　全心全意想给慕百里过一场难忘生日的人，确实只有慕诗芸！

　　还有半个小时就是十二点了，宴会即将正式开始！

　　“铃铃……”而这时，秦龙一直在留意却一直没有动静的手机突然传来了悦耳的铃声。

　　秦龙没有理会正在说话的慕百里和江华强等人，走到一旁拿出了手机，一看号码，正是那个蒙面人打来的！

　　“喂……”

　　“不好意思，让你久等了！”电话中传来了蒙面人略显低沉的声音。

　　“我还以为你不会打来了！”秦龙说道。

　　“说了今天会打电话给你，就一定会打给你！”蒙面人说道。

　　“你到底要跟我说什么？”秦龙有点焦急问道。

　　“我要跟你说的，是一件你非常感兴趣，而又十分重要的事情！”蒙面人声音一冷。

　　“什么事？别卖关子！”秦龙不耐烦问道。

　　“你现在在哪里？慕百里家里吗？”蒙面人却不急不慢的问了一声。

　　“是！”对于蒙面人会知道秦龙的情况，秦龙早已见怪不怪，这个蒙面人自己也说了，他对秦龙的事情了如指掌，秦龙现在相信了，其实也由不得他不相信。

　　“你现在立刻出来，到丽都大酒店等我！”蒙面人说道。

　　“现在？”秦龙一愣怔，却迟疑了起来，迟疑，是因为慕百里的生日宴会即将开始，蒙面人让他现在去丽都，那么他就没有办法参加慕百里的生日宴会了，到时候，慕诗芸不被气死才怪，而且，恐怕慕百里会跟他翻脸吧？

　　“没错，就是现在！”蒙面人很是肯定的说道。

　　“有什么事不能直接在电话里说吗？”秦龙问道。

　　“不行，这件事必须当面告诉你！”蒙面人打消了秦龙的念头，显得很决绝。

　　“可是我现在走不开！”秦龙为难说道，其实他想走还是可以走的，他倒是不担心跟慕百里翻脸，只是他已经答应了慕诗芸要好好帮慕诗芸演完这场戏，他不想出尔反尔。

　　“你是说慕百里生日宴会的事情？”蒙面人冷声说道。

　　“你连这个都知道？”秦龙有点儿吃惊。

　　“如果我跟你说，我要告诉你的，是有关你干爹常洪海遇袭的事情呢？”蒙面人却没有理会秦龙的吃惊，说了一句足够让秦龙吃惊的话。

　　“你说什么？”秦龙露出吃惊神情。

　　此时，虽然秦龙背对着慕百里和慕诗芸等人，可是，他说话时明显有意的压低了声音，就是为了不想让别人听到他通话的内容，这样的动作，无疑会惹来别人的关注，至少，慕百里和唐文东就暗中冷冷的看了秦龙几眼，或许，他们会认为秦龙是在打什么鬼主意吧？

　　蒙面人同样没有理会秦龙的吃惊，继续冷然说道：“我问你，你想不想知道是谁派人去杀你干爹常洪海？”

　　闻言，秦龙露出了更加吃惊的神情，听蒙面人这句话的意思，他似乎知道是谁派人去杀常洪海，而这件事情，又是秦龙一直在查而又查不出来的，所以秦龙才会如此的吃惊。

　　“你知道是谁派人去杀常叔？”秦龙吃惊问道。

　　“知道！”蒙面人给了秦龙肯定的回答，说道：“我打这通电话给你，就是想把那个人的身份告诉你，所以，你现在立刻到丽都大酒店来，你不来的话，你就永远都别想知道是谁，就这样，你自己看着办！”

　　说罢，没等秦龙回答，蒙面人就挂了电话。

　　“喂……喂……”秦龙对着电话嚷嚷了几声，可是电话已经挂断，任他如何的叫喊也都没有人答应。

　　秦龙一阵呆愣，蒙面人居然知道是谁派人去杀常洪海？

　　这绝对出乎秦龙的意料！

　　可是，他为什么会偏偏在这个时候打电话过来叫秦龙出去呢？偏偏挑在了慕百里生日宴会即将开始的时候，不晚一点儿，也不早一点儿，眼看着慕百里的生日宴会即将开始，这不明摆着就是要秦龙给慕百里和慕诗芸难看吗？

　　秦龙有所迟疑，是常洪海的事情重要，还是慕诗芸的事情重要？

　　秦龙一直都查不到派人去杀常洪海的幕后指使者的身份，如果他知道这个人的身份，他就可以帮常洪海报仇了，这是他一直想要做的！

　　而慕诗芸呢，秦龙却先后两次信誓旦旦的承诺会帮她把这场戏演完，如果就这样走了，秦龙铁定是赶不及回来参加慕百里的生日会的，到时候就是爽了慕诗芸的约。

　　哪一个更重要，就看秦龙自己的选择了！

　　秦龙回过身，面色凝重的看了慕诗芸一眼，迟疑了两秒之后心里有了决定！

　　此时，慕诗芸也被秦龙异常的举动所疑惑，也正在看着秦龙，两人的眼神在半空中交汇了一下，只是，慕诗芸却发现，秦龙并没有走回座位，而是转身向着大门飞快走去。

　　“秦龙，你去哪里？”秦龙的动作很异常，慕诗芸似乎有什么不祥的感觉，第一时间喊了喊秦龙，可是秦龙却连头都没有转过来，在慕诗芸的叫喊声中，秦龙已经走出了大门。

　　是的，这就是秦龙的决定，与其就这样放过可以查出派人去杀常洪海的真凶，还不如让慕诗芸失望一次。

　　在秦龙看来，常洪海的仇才是最重要的，而慕诗芸失望也顶多就这一次了，常洪海的仇不报的话，秦龙的心里就始终会有一个疙瘩。

　　所以，经过短暂的思考，秦龙决定去丽都大酒店找蒙面人，他急切的想要知道，究竟是谁派人去杀常洪海，至于慕百里的生日，那就由着它去吧，大不了，不回来便是，在秦龙做出决定的时候，那就已经不是秦龙所要关心的问题了。

　　“秦龙……”眼看着秦龙居然一声不响的就跑了出去，而且神色相当的匆忙，江华强也都对着秦龙大喊了起来。

　　不过秦龙根本就没有去听慕诗芸和江华强的呐喊，自顾自的跑出了房子，直接上了停在门口的一辆车，也不管那辆车是谁的，一踩油门直接走人，直让慕百里、慕诗芸、唐文东和江华强都是一阵目瞪口呆。

　　见状，最为生气的人当然就是今天的寿星公慕百里了，他十分的愤怒，愤怒得恨不得当场就下令将秦龙碎尸万段，可是，碍于慕诗芸在场，他并没有发飙，只是心中升腾着怒火，让他的脸色看起来十分的难看。

　　“他这么急匆匆的跑出去，是不是发生什么事情了？”唐文东面无表情说道。

　　“老板的生日宴会都要开始了，怎么还跑出去？我打电话给他！”江华强和秦龙的关系最好，他当然也知道慕百里肯定在生秦龙的气，于是自作主张的想要打电话给秦龙，其实，真要打电话的话，那也应该是慕诗芸打，不过这个时候慕诗芸心中对秦龙是失望透顶，因为秦龙不由分说就跑了出去，而此时慕百里的生日宴会确实也就要开始，慕诗芸很生气，所以她不会打电话给秦龙。

　　“不必了！”江华强刚拿出电话，却被慕百里冷声喝止。

　　“老板……”江华强满脸愁容，欲言又止。

　　“让他去吧，别管他！”慕百里没有多说什么，只是冷着脸抽着烟，脸色相当的难看，见状，江华强也不敢再多说什么，更不敢说什么替秦龙求情的话，因为他了解慕百里，知道在这样的情况下，慕百里是不可能原谅秦龙的。

　　慕诗芸也没有帮秦龙说好话，而唐文东和雷亚馨则一个个在暗中偷笑，自然也不会帮秦龙说好话了。

　　唯一让他们都想不明白的，看来就只有秦龙突然匆忙跑出去的原因了，而此时的秦龙却管不了那么多，他把车子开得飞快，因为他急着要赶去丽都大酒店，那么，他能够从蒙面人口中得到他想要的答案吗？


第1235章 死亡的洗礼

　　因为急着想要知道派人去杀常洪海的人的身份，秦龙把车子开得非常快，他并不知道此时的慕百里有多么想要杀了他，他只想快点儿赶到丽都大酒店，越快越好！

　　终于，二十分钟后，秦龙来到了丽都大酒店，下了车，秦龙直接冲进了酒店一楼大堂，看了看四周，来往的人不少，但是却没有看到蒙面人的身影。

　　看来，蒙面人还没有到，于是，忍着骄躁的心情秦龙多等了五分钟！

　　可是，五分钟后蒙面人依然没有出现，秦龙这下有点儿不耐烦了，他拿出了手机，按下了蒙面人的电话号码，那个号码很特殊，明显是加密过的，无法看清真实的号码是什么。

　　之前秦龙主动给蒙面人打电话的时候，遇到的都是关机的状态，而这一次，意外的是，电话居然拨通了！

　　“喂……”电话中传来了蒙面人的声音让秦龙心中一喜。

　　“我到丽都了，你在哪儿？”秦龙焦急问道。

　　“已经到了吗？那你在大堂等着，我很快到！”蒙面人说了一声之后便挂了电话。

　　秦龙一阵无语，可是，主动权不在他的手上，他只能忍了，于是秦龙便在丽都大酒店的一楼大堂中百无聊赖而又着急的等待了起来。

　　只是，蒙面人什么时候会来？不到片刻秦龙就已经等得有点儿不耐烦了。

　　“到底是谁派人去杀常叔？”秦龙来回踱着步。

　　这个问题是他一直想要弄明白而又不得其果的，现在好了，蒙面人居然知道幕后指使者的身份，这对秦龙来说绝对是天大的喜事，只求蒙面人不是在骗自己开心，那秦龙就阿尼陀佛了！

　　“常叔，我很快就可以知道是谁派人去杀你了，到时候，我一定把那个人的脑袋带回去给你！”秦龙眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　但是，又过了几分钟，蒙面人还是没有出现，而这时，在没有秦龙出席的情况下，慕百里的生日宴会也终于还是如常的开始了。

　　“开始吧！”眼看着时钟的指针已经指向了正午十二点，秦龙依然没有出现，慕百里起身来到了早已布置好的饭桌前。

　　众人没有一个帮秦龙说好话，而自打秦龙突然离开，这场原本应该充满了欢乐气氛的生日宴会也一下子扫兴了很多。

　　“都坐吧！”慕百里自顾自的坐下，并且看向了摆放在饭桌正中央的精致生日蛋糕，对着慕诗芸笑道，“这又是你亲手做的？”

　　“是啊，今年多了一点儿花样，味道应该会比以前好一些！”慕诗芸微微一笑，只是笑容显得有那么一点儿僵硬，自然，也是因为秦龙的关系。

　　“是吗？那我一会儿要好好尝一尝！”慕百里高兴一笑，似乎已经将秦龙的事情抛到了脑后。

　　“那么，先许个愿吧？”说罢，慕诗芸将早已准备好的生日蜡烛插到了蛋糕上，并且将之点燃，说道：“可以许愿了！”

　　每年都是这样的套路，慕百里早已习惯，待得慕诗芸将生日蜡烛点燃，他凑上前，做出许愿状，跟着一口气将生日蜡烛吹熄。

　　“你许了什么愿？爸！”慕诗芸好奇问道。

　　“你以前不是常说，许下的愿望说出来就不灵验了吗？”幕百里会心一笑。

　　“我想知道你今年许了什么愿嘛！”慕诗芸有点撒娇般说道。

　　慕百里闻言一笑，说道：“我的愿望是，希望我的身体每年都能够这么健康，每年我生日的时候你都能陪在爸爸身边，还有，就是希望你以后每天都能够过得快快乐乐的！”

　　愿望有三，每一个愿望都很单纯，每一个愿望也都足够表达出慕百里心中的感觉，尤其是后面两个愿望，更是直接跟慕诗芸挂钩，这让慕诗芸的情绪一下子变得激动不已，可是，谁又会想到，慕诗芸如此精心的帮慕百里办生日宴会，其实这对她来说就是为慕百里所办的最后一场生日宴会了，等生日宴会一结束，她就会离开，恐怕以后也不会再回来了。

　　慕诗芸没有多说什么，只是对着慕百里甜甜一笑，说道：“切蛋糕吧！”

　　她将切蛋糕的刀递给了慕百里，慕百里接过刀，露出了会心笑容，虽然因为秦龙的突然离开而让气氛变得有点儿郁闷，不过，父女之间的感情还是让整个宴会充满了温馨感。

　　“姑爷，你回来了？老爷的生日宴会已经开始了！”

　　刀子即将落在蛋糕上时，外头传来了家里下人的叫喊声！

　　‘姑爷’一词的出现，立刻将所有人的目光都给吸引到了门口，因为，这个词只代表着一个人——秦龙。

　　众人抬头望去，果然看到秦龙走进大门来，只是，此时的他身上的衣服和离开的时候所穿的却明显不同。

　　但是，众人似乎都没有太过关注他，似乎也没有发现他身上的不同，因为看到秦龙出现，原本心情还不错的慕百里和慕诗芸心情就变坏了，至于唐文东和雷亚馨则是满脸阴险的笑意，似乎是在等着看好戏，而江华强则是满脸愁容，秦龙不回来还好，在这个时候回来，明摆着就是讨骂的嘛。

　　“秦龙，你怎么才回来？快点儿过来，老板正要切蛋糕呢！”江华强还是挺照顾秦龙的，连忙帮秦龙打起了圆场。

　　“哼……，你还知道回来？”慕百里则是不客气的对着秦龙一声冷哼，同时怒目相向。

　　秦龙没有说话，目光始终停留在慕百里身上，也没有对慕百里的态度表现出任何生气的样子，他缓步走向餐桌，神色显得很是严肃！

　　虽然秦龙换了身衣服，可是，没有人发现他的异常，慕诗芸不想因为秦龙破坏了这场对她来说有着十分重要意义的生日宴会，虽然心中对秦龙充满了怨言，可是她还是第一时间站了起来，走到秦龙面前，轻声问道：“你刚刚跑去哪儿了？”

　　她哀怨的白了秦龙一眼，是的，就连她都没有发现此时的秦龙跟之前有什么不同，不过，她倒是察觉到秦龙身上的衣服有所不同，并不是之前离开时穿的那套衣服。

　　“你怎么还换了一身衣服？”

　　秦龙冷着脸，没有打理慕诗芸，他的目光一直都停留在慕百里身上！

　　“姑爷，你再晚回来一会儿，就赶不上给老板庆生了！”唐文东这个时候也在旁边落井下石的笑道。

　　“快过去！”慕诗芸闻言，也没有多说什么，直接拉着秦龙就来到了餐桌边！

　　走到餐桌边，秦龙冷冷的看了对他冷嘲热讽的唐文东一眼，那眼神，冷若冰霜，不过换来的却是唐文东满脸不屑的冷笑，似乎他并没有将秦龙这种恶狠狠的模样放在眼里。

　　“不管你刚才出去做了什么，看在今天是我生日的份儿上，我不想跟你计较，坐下！”慕百里看来是真心疼他的女儿慕诗芸，他知道这场生日宴会是慕诗芸精心为她准备的，不忍心破坏，所以，虽然心中对秦龙很是不满，换做平时，他早就对着秦龙大发雷霆，指不定还会上前直接给秦龙一巴掌，而此时，他却忍了下来。

　　“还不快点儿谢谢爸爸？”慕诗芸闻言，连忙帮秦龙打起了圆场，顺便也帮秦龙找了台阶下。

　　而秦龙闻言，却没有任何的表态，只是，趁着所有人都在关注着他的时候，他突然将手伸到了腰间，并且，在所有人都没有反应过来之前，从腰间掏出了一把精致的手枪，举起，枪口对准了慕百里。

　　“嗯？”慕百里、慕诗芸、唐文东、江华强和雷亚馨都被秦龙这突如其来的动作给吓傻眼儿了。

　　秦龙居然举枪对着慕百里？

　　这是怎么了？发生了什么事？

　　“你做什么？”慕诗芸连忙紧张的大叫了起来，她根本就不知道发生了什么事。

　　“秦龙，快把枪放下！”江华强也对着秦龙大喊了起来。

　　唐文东和雷亚馨脸上虽然也写满了吃惊神色，可是，两人却暗暗交换了一个眼神，没有如同江华强那般激动。

　　面对秦龙的枪口，吃惊过后的慕百里显得很淡定，只有真正经历过风雨的上位者，才能够有这种气魄，当然，并不是他怕死，而是他似乎不认为秦龙敢对他开枪。

　　“你要杀我？”慕百里冷视着秦龙，完全无惧秦龙手上的枪。

　　“是！”秦龙冷声回答道。

　　“理由是什么？”慕百里冷声再问。

　　“做过什么，你自己心里清楚！”秦龙拉起了击锤。

　　慕诗芸当然不可能听明白秦龙和慕百里之间的对话，但是，眼看着秦龙似乎真的要杀自己的父亲，她心急了，激动地就向秦龙扑了过去，试图挡在慕百里面前。

　　“砰……”然而，秦龙显然已经察觉到了她的意图，所以，在慕诗芸刚刚从座位上站起来的时候，他就扣动了手枪的扳机。

　　“噗……”枪响，子弹准确射进了慕百里的身体之中。

　　全场的人都被突然的枪声给吓了一跳，跟着，一个个呆愣当场，恐怕就连慕百里都不会想到秦龙会真的对他开枪！

　　这不是生日宴会，而是一场死亡的洗礼！


第1236章 不共戴天之仇

　　枪声响起，慕百里中枪，胸口的弹孔涌出的鲜血瞬间染红了他洁白的衬衣！

　　“……”慕诗芸和江华强都被吓到了，以至于老半天都没反应过来是怎么回事。

　　“……”唐文东和雷亚馨也都被吓到了，他们是因为没有想到秦龙居然会真的对幕百里开枪。

　　“砰砰砰……”还没等众人反应过来，秦龙接连对着慕百里连开数枪，子弹瞬间就将慕百里打成了马蜂窝，而每一声枪响，每一次中弹后慕百里身体的颤动，每一次鲜血从慕百里的身体当中涌出，都在刺激着在场每一个人的视觉和听觉神经，尤其是慕诗芸，看到自己的父亲在自己面前被别人乱枪打死，她的脑袋早已是一片空白，她的整个身体都在颤抖，或许，连她的灵魂都在颤抖，只因为，对她父亲开枪的人不是别人，居然是秦龙，一个她一直深爱着的男人！

　　枪声把在场的人都吓得不敢动弹，秦龙却始终连眉头都没有皱一下，直到，他把枪里的子弹全部送进了慕百里的身体，枪声才愕然而止，而此时的慕百里早就已经断了气，周身上下满是血淋淋的弹孔，嘴角还溢着血，瞪大着双眼，俨然死不瞑目！

　　是的，曾经叱咤‘天坤市’的一道黑道枭雄就这样不明不白的被人给杀死了，而且杀他的人居然还是他的女婿，如果不是亲眼所见，恐怕不会有人相信！

　　但是，事实就是如此，无论是慕诗芸、江华强、唐文东还是雷亚馨，都清清楚楚的看到了一切，杀死慕百里的人，就是秦龙，绝对不会有错！

　　慕诗芸瞪大着双眼，满脸吃惊的看着已经死不瞑目的慕百里，她的手脚和嘴唇都在颤抖，她张大着嘴巴，可是老半天却发不出任何声音。

　　她无法相信她的父亲就这样死了，死在她的面前，而且还是被秦龙所杀的！

　　如同晴天霹雳一样，一瞬间，她的心粉碎了！

　　“呀……”最后，所有的痛苦化作了一声歇斯底里的咆哮！

　　“爸……”咆哮声中，慕诗芸推翻了椅子，一把扑到了已经满身疮痍的慕百里身上，放声大哭起来。

　　而秦龙则是缓缓放下了手里的枪，脸色依然冷漠，反倒是眼神中暴戾的杀意有所减少，看来，杀了慕百里对他来说应该是一种解脱，而他会突然做出此等举措，显然也是故意的。

　　他冷冷的看了正趴在慕百里尸体上失声痛哭的慕诗芸一眼，眼神中没有任何的愧疚，有的，只是生人勿近的冷漠！

　　在场的人都不知道秦龙为什么要这样做，只有他自己知道！

　　“我要替老板报仇！”这个时候，率先反应过来的唐文东第一时间从身上掏出了枪，对着秦龙开了枪。

　　“砰砰砰……”

　　枪声又一次想起，只是，秦龙似乎知道唐文东会对他开枪一样，在唐文东掏枪的时候他就已经转身全速向着大门冲了出去，等到枪声响起，秦龙都已经躲到了墙壁后面。

　　“秦龙杀了老板，杀了他！”唐文东举着枪向秦龙追了上去，同时对着别墅内外那些保镖大喊了起来。

　　别墅中的保镖们早就已经听到了屋内的枪响，一个个都绷紧了神经，一听到唐文东的话，他们立刻拿出了枪，便想冲进大门。

　　“嗖……”不过就在他们即将冲进大门的时候，秦龙正好向着大门跑来，他的速度似乎比之前快了不少，不知道什么时候，他已经换掉了枪里那已经没有子弹的弹夹，对着那些堵在大门口的保镖开了枪。

　　“砰砰砰……”全速跑动中的射击，秦龙依然做到了百发百中，枪法如同之前那般犀利。

　　枪声中，几个堵在门口的保镖当场倒地，其余的保镖也都被吓得躲在门外面不敢出来，连看都不敢看一眼。

　　此时，唐文东也随后从餐厅追了出来，原本他应该是打算和屋外那些保镖一起夹攻秦龙的，可是，当他来到大门处是，眼前的情景却把他给吓了一跳，因为，秦龙不见了！

　　“人呢？”

　　唐文东四下了看了看，可是，大门附近根本没有任何可以藏身的地方，而如果秦龙是从大门跑出去的话，此时肯定是在跟门外那些保镖交手的，但这个时候，秦龙却不见了踪影。

　　闻言，被秦龙逼得躲在门外的保镖这才一个个探出头，发现屋内并没有秦龙的身影，只有唐文东在焦急的寻找着什么。

　　众人疑惑，冲进屋内，也发现了秦龙不见踪影！

　　“秦龙人呢？你们怎么让他跑了？”唐文东冲着那些办事不利的保镖大吼了起来。

　　“没有啊，我们一直守在门口，他根本就没有跑出去！”保镖们委屈解释道。

　　“没有？”唐文东露出吃惊神情，他刚对秦龙开枪的时候秦龙就跑了，他第一时间追了上去，那是保镖已经将大门堵住，照理说，如果秦龙不是从大门跑出去的，那唐文东应该能够逮住他才对。

　　可是，事实却并不是如此，事实是秦龙不见了，直接从唐文东面前消失了，就在唐文东从餐桌那边跑出来的一瞬间，他就莫名其妙的不见了。

　　“怎么会不见了？快点儿给我找，一定要把他给找出来！”唐文东愤怒的下达了命令，只是，此时的秦龙早就已经不知所踪。

　　“爸……”回到餐桌边，慕诗芸还趴在慕百里的身上痛哭着，江华强在一旁满脸忧伤，面对这种突发的情况，他实在无能为力，唯一可以做的，就是安慰慕诗芸，可是他却不知道该如何安慰起。

　　“老爷！”雷亚馨也都在一旁红着眼，不过她显然没有慕诗芸那么激动。

　　“秦龙，你为什么要这么做？”江华强咬紧了牙根，他想不出秦龙为什么会杀慕百里。

　　这时，满脸怒意的唐文东走了回来！

　　“秦龙呢？”江华强冷声问道。

　　“不见了！”唐文东冷声说道。

　　“不见了？怎么不见了？你不是去抓他了吗？”江华强很是不爽的说道。

　　“不见了就是不见了，我跑到大门口的时候，他就已经消失了，你让我上哪儿去找他？”唐文东不客气的瞪了江华强一眼。

　　“消失了？”江华强闻言，露出吃惊和疑惑神情。

　　唐文东没有再理会江华强，而是径直走到慕诗芸身边，看着被秦龙乱枪打死的慕百里，信誓旦旦的说道：“不管秦龙逃到哪里，我一定要将他找出来，把他碎尸万段替老板报仇！”

　　“爸……”慕诗芸完全没有听到唐文东的话，此时的她，满心满脑子都是慕百里的死所带来的忧伤，她早已哭成了泪人，样子看起来极其的楚楚可怜让人怜惜。

　　这本是慕诗芸为慕百里精心准备的生日宴会，而且还是一场对慕诗芸来说有着十分重要意义的生日会，但是，谁都没有想到，这场生日宴会，到最后居然变成了一场死亡洗礼，更不会有人想到的是，亲手把慕百里推向死亡，把慕诗芸推下伤心悬崖的人会是秦龙。

　　秦龙，那可是慕百里的女婿啊，他为什么要杀慕百里？

　　这成了慕百里的死亡中最大的疑点！

　　秦龙在杀死慕百里之前，曾经说过两句让慕诗芸和江华强都听不懂的话，那两句话是什么意思？秦龙为什么会说慕百里做过什么慕百里自己心里清楚呢？

　　慕诗芸和江华强肯定是不会想明白的，不过，叫着喊着说要杀秦龙的唐文东或许却能够想得明白！

　　总之，无论如何，‘天联社’的社长慕百里就这样死了，留给慕诗芸的只有伤心跟泪水，而这，显然是一个不共戴天之仇！

　　或许，他还留了其他东西给别人，而那些，都是不为人知的！

　　“爸……”慕诗芸伤心欲绝的哭泣声在别墅中回荡，原本喜庆的生日化作了死亡的哀嚎笼罩着整座别墅，而在这哭泣声中，却没有人留意到，唐文东和哭红了眼的雷亚馨嘴角弯起的那一抹不为人知的冰冷笑意。

　　慕百里惨死家中，他们非但没有对此感到悲伤，反倒笑了起来？难道说，他们压根儿就希望慕百里死吗？

　　而此时，同在‘天坤市’中，却还有一个人不知道慕百里已经被杀，他还在丽都大酒店中不耐烦的等待着那个他一直想见的人的出现，这个苦苦等了半个多小时的人，不是别人，正是秦龙！

　　原来，慕百里被杀的时候秦龙一直都在丽都大酒店中，那么，去杀了慕百里的那个秦龙又是谁？这个世界上怎么会有两个秦龙？还是说，杀慕百里的那个秦龙是别人假扮的？可是，谁又会假扮成秦龙的样子去杀慕百里呢？

　　此时的秦龙等得已经不耐烦，他很想发飙，可是没有发飙的目标！

　　看了看时间，不知不觉中又过去了二十来分钟，前后加起来秦龙已经在这里等了将进一个小时，可是蒙面人却由始至终没有出现。

　　难道，蒙面人是在耍自己？

　　应该不会啊，蒙面人既然能够说出常洪海遇袭的事情，就表示他应该不是在开玩笑才对！

　　可是，他怎么还没来呢？

　　如果不是为了得知是谁派人去杀常洪海，秦龙肯定已经没有耐性！

　　结果，这一等他又等了一个小时，整整两个小时过去，蒙面人最终还是没有出现，他说‘很快到’看来真的只是在耍秦龙而已。

　　秦龙摸出了手机，尝试着给蒙面人打电话，可是却提示对方的电话已经关了机。

　　眼看着都已经过去两个小时，蒙面人还是没有要出现的迹象，秦龙很是恼火！


第1237章 反目成仇

　　转念一想，被蒙面人给骗出来的同时还对慕诗芸爽约了，现在，慕诗芸肯定恨死自己了吧？而慕百里的生日宴会肯定也已经过去了，慕百里恐怕也想杀了他吧？

　　此时，秦龙肯定是不应该再回慕百里别墅去的了，他唯一可以做的，就是离开，从此和‘天联社’脱离关系，反正他也跟慕诗芸离婚了，也没有任何牵挂。

　　但是，他既然已经答应了慕诗芸，最终却又爽约，于情于礼似乎都应该去跟慕诗芸说一声，还有，那些之前一直都对他忠心耿耿的手下也必须对他们有所交代，不能什么都不说就一走了之吧？那样做人也太没有责任感了！

　　所以，迟疑再三，秦龙还是决定回去跟慕诗芸说一声，虽然这样做有点儿冒险，但他义无反顾。

　　离开丽都之前，秦龙还是有所迟疑，白白等了两个小时，可是蒙面人始终没有出现，就这样离开，秦龙心中除了郁闷就是不甘和不舍，到头来，他还是不知道是谁派人去杀常洪海。

　　带着这份疑惑，秦龙离开了丽都大酒店，驱车返回慕百里别墅。

　　“嗯？”因为是要来跟慕诗芸说一声，算是道别的，秦龙也没有顾虑什么，反正慕百里真要当场翻脸的话，秦龙也不害怕他，直接走人便是，秦龙还真不相信慕百里能够把他怎么样？

　　但是，来到慕百里别墅外时，秦龙意外的发现慕百里的别墅中停满了车，各种各样的豪车，而且，里面人头传动，还有很多‘天联社’成员，就连别墅外都站满了‘天联社’的成员，一个个三五成群聚集在一起，似乎在讨论着什么，看样子，似乎是出了什么事情。

　　“出了什么事？”因为别墅中已经没有了停车的地方，秦龙只能将车子停在了别墅外，并且下了车。

　　当他从车上下来时，骤然间，所有在别墅外的‘天联社’成员一个个都瞪大了双眼，满脸吃惊的看着秦龙。

　　“是秦龙！”

　　他们一眼就认出了秦龙这个慕白里的女婿，一个个都露出了紧张的神情。

　　这样‘天联社’成员的反应让秦龙满头雾水，再一看，这些人的眼中都对他充满了敌意，这就更加让秦龙不解了。

　　难道说，就因为自己没有参加慕百里的生日宴会，结果幕百里就招来这么多人准备对付自己？

　　这样的理由未免也太可笑了吧？秦龙能够想象得到慕百里很生气，可是，生气归生气，也不需要弄出这么大的阵仗来吧？

　　“快告诉老大，秦龙回来了！”

　　发现秦龙的到来，立马就有人跑进了屋内向屋内的人禀告。

　　“怪了！”秦龙却很是不解，迟疑了一下之后还是走进了别墅，期间，众多‘天联社’成员紧张的尾随在他四周，对秦龙充满了警惕和敌意。

　　这样的感觉让秦龙十分的不爽，他都有点儿后悔临时决定回来，如果他不回来，也就不用遭这样的罪了。

　　“秦龙回来了！”带着满肚子的疑惑，秦龙进了别墅，在无数双眼睛的注视下缓步向着别墅内走去，此情此景，不免让他有种不祥的预感，因为这些人的眼神并不友善，虽然知道慕百里会很生气，但也不至于这样吧？什么都还没说就想置秦龙于死地？

　　而与此同时，秦龙回来的消息也传到了别墅内！

　　此时，别墅内已经摆好了临时的灵堂，全身都被鲜血染红的慕百里就那样笔直的躺在木床上，还没来得及下棺材。

　　慕诗芸身上的衣服也都已经被慕百里身上的鲜血染红，她满脸哀伤的呆呆坐在慕百里身边，两只眼睛因为哭的时间太久而显得红肿，眼泪已经止住，那是因为她已经流了太多太多的泪水。

　　四周站着的，是江华强、唐文东等‘天联社’的高层和他们的手下们，人很多，恐怕有一百来个，刚刚听说慕百里被秦龙杀死，他们就第一时间赶了过来，当然，他们赶到时慕百里早就已经死去多时，他们唯一能够做的，就是安慰慕诗芸，让慕诗芸节哀顺变。

　　可是，此时的慕诗芸脑袋一片空白，根本就听不到这些人的话！

　　除了哀伤，还是哀伤，沉重的哀伤让她看起来无精打采，仿佛一下子整个人都颓废了！

　　大厅很宽敞，灵堂就设在大厅正中央，人很多，但却十分的安静，而‘秦龙回来了’这样的话在大厅中响起的时候，原本安静的大厅顿时就炸开了锅。

　　“什么？”

　　众人齐皆一惊，就连原本面无表情无精打采的慕诗芸都因为‘秦龙’这个词的出现而愣怔了一下。

　　而这时，正当众人诧异之际，秦龙出现在了别墅大门门口，他那熟悉的身影印入了所有人的眼帘！

　　“秦龙！”

　　“真的是你！”

　　“秦龙，你居然还敢回来？”

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　所有人的情绪因为秦龙的出现而一下子被点燃，他们发出了愤怒的咆哮和怒吼，一个个似乎都想要亲手将秦龙生撕活剥，喊叫声中，大群大群的人将秦龙团团包围，并且，每个人都拿出了枪对准了秦龙。

　　这些人激动的反应着实把秦龙给吓了一跳，他甚至还没搞清楚出了什么状况，数不清的枪口已经对准了他，只要一开枪，保证秦龙瞬间就会被打成马蜂窝，就算是大罗神仙都救不了他。

　　“你们干什么？”秦龙根本搞不清楚出了什么状况，他满头雾水，冷眼扫过这些拿枪举着他的人，要杀他，至少也必须给他一个充分的理由吧？

　　“干什么？”人群外面传来了冰冷的声音，跟着，唐文东和江华强这两个慕百里手下的‘双煞’走了出来，说话的人，正是唐文东。

　　“你杀了老板，居然还有胆子回来？”唐文东走上前，冷视着秦龙，眼中流露出的是赤果果的杀意。

　　“什么？”唐文东的话把秦龙给吓了一跳。

　　慕百里死了？这样的消息让秦龙很是吃惊，而更让她吃惊的，则是唐文东居然还说是秦龙杀了慕百里，秦龙什么时候杀了慕百里？秦龙自己怎么不知道。

　　“你胡说什么？我什么时候杀了你老板？”秦龙不客气的反瞪了回去。

　　“死到临头居然还不承认？”唐文东冷声一说，从身上摸出了一把手枪，对准了秦龙，“现在老板还尸骨未寒，我要杀了你替老板报仇！”

　　见状，秦龙依然有点儿蒙在鼓里的感觉，他根本就没有杀慕百里，过去的两个小时他一直都在丽都大酒店，什么地方都没有去过，更没有回来，他又怎么可能杀了慕百里呢？

　　但是，看唐文东等人的架势，似乎慕百里真的已经死了，否则的话，又怎们会有那么多‘天联社’的高层聚集在慕百里的别墅？

　　秦龙这时是真心后悔了，如果早知道回来会遇上这么一码子倒霉事，秦龙打死都不会回来。

　　谁会想到在秦龙离开的这段时间慕百里会死了呢？最可恶的是，居然还说是秦龙杀的，很明显就是有人在嫁祸给自己。

　　“大小姐！”正当唐文东拿出枪对准秦龙的时候，慕诗芸满脸疲态的从人群之外走了进来，人群顿时让开了一条通道，秦龙看到了慕诗芸，同时，也看到了在慕诗芸身后那个简单的临时灵堂，在那里，摆放着的正是慕百里的尸体，只见他身上满是弹孔和鲜血，应该是已经死去多时。

　　至此，秦龙这才知道慕百里真的死了，越才终于知道这些‘天联社’的人为什么那么愤怒。

　　他看向了正在缓步走向他的慕诗芸，发现慕诗芸满脸冷漠的看着他，眼神中透出的是愤怒，是杀意，是的，此时的慕诗芸眼中确实流露出了对秦龙的杀意。

　　她刚刚才和秦龙办了离婚手续，在她看来，只要秦龙帮她过完慕百里的生日，那么她和秦龙之间的关系就算是真正结束了，然而，就在慕百里生日的时候，秦龙却居然杀了慕百里。

　　那可是慕诗芸、唐文东、江华强以及雷亚馨亲眼所见，尤其是慕诗芸，她很清楚，杀了慕百里的人就是秦龙，她绝对不会认错人的。

　　慕百里在慕诗芸心目中占据着多么重要的地位，这一点儿无需多说，所以，慕百里的死对慕诗芸来说绝对是巨大的打击，虽然，慕诗芸很喜欢秦龙，很爱秦龙，但是，秦龙已经‘抛弃’了她，现在居然还杀了慕诗芸最后的亲人，慕诗芸以后的生命中，就只剩下她孤零零一个了，所以，哀伤过后，慕诗芸心中涌起了对秦龙的杀意。

　　因为慕诗芸的出现，唐文东等人暂时停下了手，他们都知道，慕诗芸肯定有什么话要跟秦龙说。

　　“不是我做的！”秦龙也对着走到他跟前，冷视着他的慕诗芸做出了解释，他感觉很冤枉。

　　但是，慕诗芸却什么都没有说，而是猛然抬起手，一巴掌重重的甩在了秦龙的脸上。

　　“啪……”秦龙有点儿意外慕诗芸如此过激的反应，挨了慕诗芸一巴掌，这样的巴掌对他来说当然不算什么，可是却寒了他的心，也同时让他更加清楚的感受到了慕诗芸愤怒的心情。

　　“秦龙，我恨你！”打完一巴掌，慕诗芸冷声对着秦龙吐出了这样的话语，表明了从这一刻起跟秦龙决裂的态度。

　　“……”慕诗芸这样的态度让秦龙无言以对。

　　不久前，当慕百里想要杀秦龙的时候，是这个女人出来，冒着顶撞慕百里的危险替秦龙求情，并且让秦龙免于受苦，而时隔多日，这个女人却对秦龙说出了这样的话，秦龙知道，他和慕诗芸之间已经形同陌路，他们，反目成仇！


第1238章 白伟蓝突然来救

　　挨了慕诗芸一巴掌，知道和慕诗芸已经变成了仇人的关系，但是，秦龙感觉很是冤枉，因为幕百里根本就不是他杀的。

　　于是，他解释道：“你爸不是我杀的！”

　　闻言，慕诗芸的脸色变得更加冷若冰霜，她对着秦龙怒吼道：“我们所有人都亲眼看到是你杀了我爸，你还要狡辩！”慕诗芸显得很激动，顿了顿说道：“今天是我爸的生日，你答应过我什么？你答应我，要帮我给我爸过生日的，可是，你却当着我的面把我爸乱枪打死！”说着说着，眼泪再一次从慕诗芸的脸颊流淌而下，她很是伤心。

　　所有人都看到了？

　　当着慕诗芸的面？也就是说，慕百里是在他生日的时候被杀的，而且当时慕诗芸、唐文东、江华强等人都在场，也就是说，杀人者是直接走到慕百里的面前把幕百里杀死的。

　　可是，他是怎么做到的？他怎么能够在慕百里他们没有任何防备的情况下来去自如呢？

　　而当时秦龙正在丽都大酒店中等蒙面人，他又怎么可能来杀慕百里呢？

　　对了，是有人假扮自己，所以才能够蒙混过关！

　　秦龙一个激灵，猛然想到了一个可能！

　　慕诗芸说他们都看到是秦龙杀了慕百里，很明显，就是有人假扮成了秦龙的样子来杀慕百里！

　　目的就是要陷害秦龙！

　　“你爸不是我杀的，一定是有人假扮成我的样子杀了你爸！”秦龙为自己辩解道。

　　“够了秦龙，到这个时候你还在狡辩？”就连一直在旁没有开口的江华强都看不下去了，对着秦龙发出了怒吼，“那个人明明就是你！”

　　“不是我，我当时在丽都大酒店，我怎么可能杀了慕百里？”秦龙说道。

　　“你说你当时在丽都大酒店？证据呢？谁能给你证明？”江华强冷声一问。

　　“……”秦龙无言以对，他在丽都等了两个小时，期间他根本就没有跟任何人接触过，所以根本就没有人可以帮他证明。

　　“怎么？说不出来了吧？”江华强脸色变得冰冷异常，看来，慕百里的死对他的影响也不小。

　　“别跟他废话，明明就是他杀了老板，还说那么多废话做什么？”唐文东有点儿不耐烦的走上前，枪口再次对准秦龙，并对慕诗芸说道：“大小姐，你是要亲手杀了秦龙，还是要我帮你杀了他？”

　　“慕诗芸，你相信我，真的不是我杀了你爸，你好好想想，如果是我杀了你爸的话，我还回来做什么？难道回来让你们杀吗？”秦龙还是继续向慕诗芸解释，此时，秦龙的处境可不乐观啊，这么多人包围着他，一个个都恨不得将他碎尸万段，在这样的环境下，就算秦龙的实力再强，他也根本不可能突围，要知道，他所面对的，是数不清的枪口，只要他一有动作，这些‘天联社’的人就会将他乱枪打死，秦龙根本避无可避。

　　所以，他唯一可以活命的机会，就掌握在慕诗芸手中，只要慕诗芸不杀他，他就不用死！

　　秦龙这话说得有道理，确实，如果是他杀了慕百里的话，他又怎么会回来送死呢？

　　可是，有道理归有道理，但此时慕诗芸却听不进秦龙的话，也接受不了秦龙的理由，就因为，她是亲眼看到是秦龙杀了慕百里的，她可以百分之百的确定，杀了慕百里的人就是秦龙，不会是别人假扮的，毕竟慕诗芸和秦龙呆在一起那么长时间了，慕诗芸是不可能认错人的。

　　所以，面对秦龙的解释，慕诗芸什么都没有说，只是冷着脸走到唐文东身边，一把将唐文东手里的枪抢了过去，对准了秦龙的脑袋。

　　此时的慕诗芸已经被慕百里的死所带来的伤痛冲昏了头脑，她的脑海里，有的只是慕百里被秦龙乱枪打死的画面，再无其他，也没有了往日对秦龙的感情，哪怕只是一丝一毫都没有！

　　秦龙一愣怔，看来，慕诗芸已经给了他答案，慕诗芸并没有要放过他。

　　“我亲眼看到你杀了我爸，就在我的面前，我百分之百确定那个人就是你，你让我还能怎么相信你？”慕诗芸冷声对着秦龙一说。

　　秦龙闻言，虽然不知道当时究竟发生了什么，也不知道究竟是谁能够假扮自己假扮得那么像，但是，秦龙知道，慕诗芸是真的铁了心要杀自己的了。

　　“你真的要杀我？”此时此刻，秦龙已经不想再多说什么，因为再说什么慕诗芸都不会相信。

　　“我要替我爸报仇！”慕诗芸一边流着泪，一边说出了充满仇恨的话语，其他人根本无法想象慕诗芸此时的心情。

　　刚刚死了父亲，失去了在这个世界上最后一个亲人，慕诗芸的心都已经破碎了！

　　而现在，她则要手刃仇敌，偏偏，这个仇敌就是她所喜欢的男人，她的心情可想而知是多么的矛盾和难受。

　　杀了自己最心爱的男人替自己的父亲报仇，这样的事情慕诗芸从来都没有想过有朝一日会发生在自己的身上。

　　她为什么会那么伤心？不单纯只是因为慕百里的死，而是她又回想起了司徒空跟她说过的那些话，她是命带‘杀星’的人，跟她有着密切关系的人都会因为她而死。

　　现在，这样的劫难终于发生了在慕百里的身上，慕诗芸一下子就将慕百里的死归咎于自己，她潜意识中会认为是她害死了慕百里，虽然这件事压根儿就跟她没有关系，但无论从哪一个方面来看，司徒空的话都再一次得到了验证。

　　所有的人都屏住了呼吸，都在等着慕诗芸开枪！

　　就连慕诗芸都屏住了呼吸，她凝视着秦龙，秦龙没有回避她的眼神，也没有避开她的枪口，实际上，就算秦龙能够避开慕诗芸的枪，也避不开四周那么多的枪，所以，此时秦龙心情还是挺绝望的，难道，今天就是他的末日不成？

　　“轰……”然而，就在慕诗芸有那么一两秒钟迟疑的时候，突然，门外传来了一声巨响，顿时把屋内所有的人都给吓了一跳。

　　众人纷纷抬头望去，却见屋外面火光冲天而起，爆炸声传来！

　　“出了什么事？”每个人都看向了屋外。

　　“啪……”而这时，窗户的玻璃被一件东西砸碎，那东西直接掉进了屋内。

　　“啪啪啪……”同一时刻，几件相同的东西分别从不同的窗户被人丢进了屋内，还有一颗直接掉到了人群当中，直把屋内的人给吓了一跳。

　　众人纷纷低头一看，这一看，原来是一件金属的东西，有啤酒罐头那么大。

　　“炸弹！”有人发出了惊呼。

　　“轰……”惊呼声刚刚响起，突然，那些个被丢进屋内的炸弹先后爆开。

　　不过，却没有产生强大的爆炸力，而是瞬间爆发出了浓烈的白烟，一下子那白烟就把整个大厅给笼罩，所有人的身形一下子就模糊了起来。

　　原来，那被丢进屋里的不是炸弹，而是烟雾弹！

　　“是烟雾弹！”

　　“有敌人！”

　　一下子，大厅内乱作了一团，谁都无法分清站在自己左右的人是谁，这个时候，谁都不敢乱开枪，以免打伤自己人。

　　秦龙也被突然而至的烟雾弹所发出的烟雾所笼罩，他疑惑的看向四周，发现慕诗芸等人的身形都已经在烟雾中若隐若现。

　　“这是怎么回事？”秦龙心生疑惑，旋即才意识到，这些烟雾弹让他避免了被慕诗芸一枪打死的下场，此时，大厅内已经乱作了一团，不正是秦龙逃跑的最佳良机吗？

　　有人在帮自己？秦龙突然想到了一个可能！

　　于是，秦龙放低了身子，混进了混乱的人群当中！

　　“你没事吧，大小姐？”而此时，烟雾弹的出现大乱了慕诗芸、唐文东和江华强等人的阵脚，江华强‘摸黑’找到了慕诗芸。

　　“没事！”慕诗芸失去了秦龙的踪影，正在四处寻找。

　　“这里太危险，跟我走！”说罢，江华强拉起慕诗芸的手就往外跑。

　　而这时，靠近大门的方向传来了‘天联社’成员的叫喊声。

　　“秦龙跑了……秦龙跑了……”原来是秦龙趁乱已经跑到了大门口，并且和‘天联社’的成员发生了冲突。

　　“不能让他跑了，追！”闻言，唐文东立马率领人马向着大门的方向冲了过去，但是因为烟雾的影响，他们的脚步显然无法像平时那么迅速。

　　“哒哒哒……”话分两头，得益于烟雾弹的及时出现，秦龙逃过了一劫，并且趁乱跑了大门，来到大门外，发现大门外已经响起了密集的枪声，那些个从大门内跑出来的‘天联合’成员正在跟另外一伙人交手，那伙人战斗力不凡，已经有不少守在屋子外面的‘天联社’成员被他们给干掉。

　　“嗯？”而当秦龙把那些突然杀到幕百里别墅来的人的面容看得真切的时候，秦龙吓了一跳，因为，他认出了那些人当中一张熟悉的面孔，此时，那个人也正好看到了秦龙，并且对秦龙露出了亲切的微笑，这个人，正是‘白龙社’的社长——白伟蓝！


第1239章 全面追杀

　　白伟蓝怎么带人杀到慕百里家里来了呢？

　　难道他是来救自己的吗？还是他只是路过打酱油？来得也太巧了吧？不过，看到白伟蓝，秦龙心生感激，如果不是白伟蓝突然的出现，此时的秦龙恐怕已经被慕诗芸给杀死了吧？

　　“在那边！”走神之际，身后屋内传来了唐文东等人的声音，秦龙略一愣怔，顾不得许多，拿出枪，和白伟蓝一同将那些堵在大门外的‘天联社’成员干掉，之后秦龙快步向着白伟蓝冲了过去，并且，在唐文东、慕诗芸和江华强等‘天联社’的人冲出屋外的时候，于白伟蓝的掩护下跑到了白伟蓝身边。

　　直到这时，秦龙才暗暗的松了一口气，这里可是‘天联社’社长的家啊，有那么多‘天联社’的人在场，如果没有白伟蓝的帮助，秦龙根本就不可能从这里跑出去，除非他能够飞天遁地。

　　“没事吧？”白伟蓝一边开枪干掉四周那些‘天联社’成员一边关切对着秦龙问道。

　　“怎么那么巧？”秦龙面无表情说道。

　　“不是巧，是有人让我来救你！”白伟蓝淡然一笑说道。

　　“有人让你来救我？”秦龙一愣怔，露出了疑惑神情。

　　而这时，唐文东、慕诗芸和江华强等人终于跑到了别墅外，正当他们想要寻找秦龙的踪影的时候，一个让他们所有人都嗔目结舌并且怒发冲冠的画面出现了，只见之前一直信誓旦旦的说和白伟蓝没有任何关系的秦龙此时正和白伟蓝在一起，而且，两人居然在联手对付‘天联社’的人，很显然，两个人就是一伙，而白伟蓝和他的手下会突然在这里出现，并且炸了车，扔了烟雾弹，明摆着就是知道秦龙有困难前来救秦龙的。

　　此时此刻，谁还会相信秦龙跟白伟蓝和‘白伟龙’没有关系呢？或许以前江华强和慕诗芸还相信秦龙真的跟白伟蓝没有关系，但是现在，他们心中对秦龙所有的信任都已经烟消云散。

　　秦龙和白伟蓝是一路的，他一直都在说谎！

　　一直都更愿意相信秦龙的慕诗芸和江华强恼羞成怒！

　　白伟蓝和慕百里是死对头，‘白龙社’和‘天联社’也是敌对帮派，双方一直都看对方不顺眼，都想除掉对方，现在，所有人都知道秦龙为什么要杀慕百里的，因为秦龙根本就是在替白伟蓝办事的，他肯定是受了白伟蓝的命令，所以才会杀了慕百里的。

　　“白伟蓝！”唐文东看到突然出现的白伟蓝，露出诧异神情，旋即看到秦龙居然跟白伟蓝并肩作战，眼中顿时闪过冷冽杀意，“我早就说秦龙靠不住，原来他根本就是白伟蓝派来的，一定是白伟蓝让他来杀老板的！”

　　唐文东的话深深的刺激着慕诗芸和江华强！

　　而此时，秦龙还在为白伟蓝的说辞而感到疑惑不解！

　　“谁让你来救我的？”秦龙一边应付着向他们逐渐逼过来的‘天联社’成员，一边和白伟蓝向慕百里别墅大门外退去，同时还对白伟蓝问道。

　　“现在不是说话的时候，先离开这里再说！”白伟蓝说了一声，对着众随他前来营救秦龙的手下摆了摆手，“所有人撤退！”

　　知道现在的情况不宜多问，秦龙也跟着白伟蓝撤退，此时，他们后方那些‘天联社’成员早就已经在白伟蓝跟他的手下冲进来的时候被他们给干掉，所以，他们撤退得还算顺利。

　　而这时，眼看着秦龙为白伟蓝所救，慕诗芸心中泛起了对秦龙空前的仇恨和怒火，她感觉自己一直被秦龙欺骗，秦龙之前跟她说自己跟白伟蓝没有关系，原来那一切都是假的，所有的都是秦龙的谎话，秦龙是白伟蓝的人，不然的话，白伟蓝又怎么会来救秦龙？

　　事实摆在眼前，慕诗芸更加的恼怒，之前因为她相信了秦龙，加上她喜欢秦龙，所以才会求着慕百里放过秦龙，结果到头来才发现自己被秦龙给欺骗，而且骗得很惨，所付出的代价就是秦龙杀了慕百里。

　　认真说来，如果当日慕诗芸不替秦龙求情，而让慕百里杀了秦龙的话，那么慕百里今天就不用死了，所以，慕百里的死都是慕诗芸害的，慕诗芸对慕百里的死难辞其咎！

　　这样一想，慕诗芸对秦龙的仇恨就更加的深了！

　　“砰……”于是，她对着正在和白伟蓝一同撤退的秦龙开了枪。

　　枪声响起，子弹飞出，却没能击中秦龙，而是毫厘之差打在了秦龙的脚下，跳动的子弹把秦龙给吓了一下，顺着子弹射来的方向秦龙下意识的举起了手里的枪，可是，头刚抬起，却看到对他开枪的人居然是慕诗芸。

　　看到满脸杀意的慕诗芸，秦龙愣怔了一下，他显然没有想到，慕诗芸会那么想要杀他，看来，两人的关系真的已经走到了尽头。

　　但是，看着慕诗芸，秦龙却没有反过来对慕诗芸开枪，不管怎么说，他还是欠了慕诗芸的情，哪怕慕诗芸误会他，他也不怪慕诗芸！

　　“砰砰砰……”唐文东和江华强以及所有手里有枪的‘天联社’成员都对着秦龙和白伟蓝他们开了枪，因为双方人数差距上比较悬殊，所以白伟蓝和秦龙一方被逼得节节败退。

　　“撤……”白伟蓝见势不妙，从身上摸出了两颗手榴弹，拉开保险，对着站在大门口的唐文东等人便扔了过去。

　　“别炸死她！”秦龙居然拦住了白伟蓝，他故意的碰了一下白伟蓝的手，目的只是不想让白伟蓝将炸弹扔到慕诗芸身上，结果，因为秦龙这么一碰，炸弹仅仅丢在了唐文东和慕诗芸等人面前。

　　“轰轰……”接连两声爆炸，直把还想上前的唐文东、慕诗芸和江华强等人给吓得停下了脚步。

　　白伟蓝不解的看了秦龙一眼，显然是对秦龙突然打乱他的计划而感到疑惑，不过他并没有当场表示出任何的不满，而是立马对着秦龙和他的手下大喊了一声后趁着唐文东等人停下脚步，第一时间转身冲出了慕百里的别墅。

　　“快走！”

　　炸弹的余威还在，秦龙于烟雾中仿佛看到了受到惊吓而又满脸杀意的慕诗芸，他很清楚的知道，从这一刻起，他和慕诗芸变成了敌人，从今往后也不会有任何的交集，只要一碰面，就注定会是以‘不是你死，就是我亡’的结果收场。

　　但是，这一切都不是秦龙的错，秦龙知道自己是被人陷害的，而慕诗芸会这么对他，也怨不得慕诗芸！

　　迟疑了一下后，秦龙跟着白伟蓝转身离开，直接上白伟蓝停在慕百里别墅外的车子，刚一上车，唐文东、江华强率领着一众‘天联社’的成员冲了出来，可惜，等到他们出来的时候，秦龙和白伟蓝等人的车子已经启动，他们想要追的，奈何，大门内那些车有好几辆都被白伟蓝跟他的手下给炸了，正好堵住了门，他们的车子根本出不来，没有车子，根本就不可能追上秦龙和白伟蓝，所以，只能气愤的目送着秦龙和白伟蓝扬长而去。

　　“可恶，居然让他们给跑了，我一定要找人去干掉他们！”唐文东不爽将手里的枪狠狠的摔在了地上！

　　并肩而站的江华强也是冷冷的看着秦龙和白伟蓝渐行渐远的车子，转而看向一同追上来的慕诗芸，问道：“大小姐，你有没有怎么样？”

　　慕诗芸没有回答江华强这个关心的问题，而是一边冷着眼看着秦龙离去的车子，一边从身上的口袋中摸出了一张纸，这张纸，正是她今天早上和秦龙去律师楼办离婚手续后留下的离婚协议书。

　　唐文东和江华强等人都不解的看着拿出一张纸的慕诗芸，这时，慕诗芸缓缓的打开了折叠起来的白纸，当唐文东和江华强等人看到慕诗芸手上的纸，上面那几个清晰的‘离婚协议书’时，无一不露出意外和吃惊神情。

　　“大小姐，这个是……”江华强好奇的凑了上前，又看了看‘离婚协议书’最下面的签名，赫然发现了慕诗芸和秦龙两个人的名字，露出更加吃惊的神情，“你和秦龙已经离婚了？”

　　慕诗芸居然和秦龙离婚了？而且离婚的时间就在今天，并且，从时间上来看，应该是在上午，也就是说，慕诗芸和秦龙居然在慕百里的生日宴会开始之前办了离婚手续！

　　这样的消息在令人感到意外的同时，更是让江华强和唐文东等人都感到十分的吃惊，也更加可以让他们想明白秦龙为什么狠得下心对慕百里这个岳父痛下杀手了，因为秦龙和慕百里早就已经不是岳父和女婿的关系。

　　“嘶……”慕诗芸没有就‘离婚协议书’向江华强和唐文东做任何的解释，她冷着脸将‘离婚协议书’撕成了碎片，跟着向唐文东和江华强说道：“文东哥，强哥，无论你们用什么方法，我求你们一定要杀了秦龙替我爸报仇！”

　　是的，为了杀秦龙，慕诗芸以央求的方式，让唐文东和江华强对秦龙进行全面追杀，她已经下定决心要杀了秦龙替慕百里报仇！


第1240章 受人所托

　　慕诗芸决定要动用‘天联社’的力量追杀秦龙，表明了她要秦龙死的决心！

　　唐文东和江华强当然没有理由拒绝，尤其是唐文东，当场就已经表示一定会不惜一切代价杀死秦龙替慕百里报仇。

　　不过，因为秦龙已经被白伟蓝救走，白伟蓝的‘白龙社’势力之大一点儿都不输给‘天联社’，也就是说，如果想要杀秦龙，就是跟‘白龙社’作对，跟‘白龙社’对着干，有可能到头来‘白龙社’和‘天联社’之中只能有一个留下来。

　　所以，很多人其实心中都对去跟‘白龙社’动手感到迟疑，说白了，他们就是担心万一跟‘白龙社’干起来的话，他们自身也会受到不小的影响。

　　不过，此时慕百里刚死，这些人哪怕心中有再多的不满也不会傻到当众说出来！

　　至于秦龙，此时已经坐上了白伟蓝的车子，向着白伟蓝位于郊区的别墅奔去！

　　能够逃出来，对秦龙来说简直是死里逃生！

　　“谢谢！”所以，刚松一口气秦龙就向白伟蓝表示了感谢，“加上上次，你已经救了我两次！”

　　“不客气，上次你要离开我家的时候我不是说了吗？希望我们下一次再见面的时候，我们是朋友，而不是敌人！”白伟蓝淡然一笑，言下之意他就是已经将秦龙当成了朋友。

　　“现在看来，我不想跟你成为朋友都不行了，‘天联社’的人现在肯定把我当成是你一伙的！”秦龙莞尔一笑，在他心中，他也早就将白伟蓝当成了朋友，只不过自从听了慕百里的那番话后，秦龙也曾经怀疑过白伟蓝，甚至是此时此刻，秦龙对白伟蓝充满感激。

　　“那不是更好吗？”白伟蓝淡然一笑，显得很不置可否的样子。

　　“是挺好的！”秦龙笑得有点儿苦涩，心中也免不了有所猜疑！

　　到底是不是白伟蓝派人去杀常洪海的？

　　秦龙无法确定，但白伟蓝自己却自信满满的向秦龙表示常洪海的事情绝对不是他做的！

　　老实说，秦龙还真愿意相信白伟蓝所说，但他却想不出派人去杀常洪海的究竟是什么人？

　　想到这个，秦龙又不禁想起了在慕百里生日宴会开始之前打电话约了他出去的那个蒙面人，如果不是蒙面人约他出去，他就不会被慕诗芸和江华强他们当成了杀死慕百里的凶手，就不会被冤枉，被嫁祸。

　　可是，当时蒙面人提出了让秦龙无法拒绝的条件，结果，秦龙等了整整两个小时蒙面人都没有出现，如果不是蒙面人故意耍秦龙的话，那就是他突然有什么事，或者，还有另外一个原因，那就是他是故意将秦龙给调开。

　　“难道会是他？”

　　想到此处，秦龙眉头不自觉的皱动了一下，因为他想到了一个可能，那就是，如果蒙面人是故意调开秦龙的话，那么，他这样做的目的是什么呢？

　　而慕百里又是在秦龙不在的那段时间被人杀死的，慕诗芸和江华强等人打从一开始就一口咬定杀死慕百里的人就是秦龙，难道说，秦龙猜测的，那个假扮成他的模样去杀慕百里的人会跟蒙面人有关？蒙面人就是为了杀死慕百里，所以才将秦龙给约出去的吗？

　　如果是这样的话，那么，蒙面人为什么要杀慕百里呢？他难道跟慕百里有什么深仇大恨？还是说，蒙面人只是想嫁祸给秦龙呢？

　　但是，蒙面人自己都说了，他是来帮秦龙的，绝对不会害秦龙，那么，如果慕百里是被他或者他的人杀的话，那么他岂不就是在欺骗秦龙？

　　仔细回想蒙面人的情况，单论身材而论的话，蒙面人的身材倒是和秦龙有九成的相似，不过，他比秦龙还是强壮上一些。

　　如果真的是蒙面人假扮成秦龙的话，那也不是没有可能，只是秦龙想不明白的是，蒙面人为什么要那样做。

　　而这，仅仅都只是秦龙的猜测而已，他根本就没有证据证明慕百里是蒙面人或者他的手下杀的，也没有办法证明蒙面人是故意打电话把他从慕百里别墅中调开的，想要知道答案，只有找蒙面人对质了。

　　这个问题无法想明白，秦龙甩了甩脑袋，甩掉脑中的杂念后无奈一笑说道：“这次，真是跳到黄河都洗不清了！”

　　“到底发生了什么事？为什么连慕百里的女儿都要杀你？”白伟蓝疑惑问道，会问出这个问题，看来他并不知道‘天联社’中发生了一件多么严重事情。

　　“你不知道吗？”秦龙反倒对白伟蓝提出疑问感到困惑，白伟蓝不知道‘天联社’发生了什么的话，他又怎么会突然跑到慕百里家去呢？很明显，白伟蓝跑到慕百里家不是为了捣乱，而是为了救秦龙，这一点儿谁都看得出来。

　　“不知道啊！”白伟蓝无辜的摇了摇头。

　　“那你怎么会突然跑到慕百里家去的呢？该不会只是巧合吧？”秦龙笑问道。

　　“不是啊，我是专门去慕百里家救你的，刚刚我不是跟你说了吗？有人让我去慕百里的家里救你！”白伟蓝说道。

　　“不是你知道我出了事？”

　　“真不是，我又没有顺风耳和千里眼，我根本就不知道你遇到了什么！”白伟蓝摇头说道。

　　“那是谁让你去慕百里家救我？”秦龙被白伟蓝的话给勾起了兴趣，居然会有人在秦龙有危险的时候叫白伟蓝去救秦龙？看来，知道秦龙有危险的是那个人才对。

　　“我也不知道是谁！”白伟蓝无奈的摇了摇头，说道：“大概半个多小时前吧，有个不明身份的人突然打电话给我，说你在慕百里家出了事，有很多人要杀你，让我带齐了武器和人马立刻过去救你，晚了的话你就会没命！”

　　白伟蓝把当时接到电话的情况一五一十的告诉了秦龙。

　　“居然有这种事？”这样的话让秦龙再一次吃了一惊，同时也恍然大悟，原来真的是有人打电话通知白伟蓝去救秦龙的，而且，照白伟蓝这样说的话，那个人应该知道慕百里被杀的事情，也知道秦龙会被唐文东、江华强和慕诗芸等人包围的事情。

　　可是，会是谁呢？到底是什么人对这些事情如此的了解？不仅知道秦龙的事情，连慕百里的事情都知道？

　　秦龙脑筋飞转，并且很快就想到了一个可能性！

　　“该不会……打电话给白伟蓝的人，跟那个假扮成我的样子去杀了慕百里的人是同一个人吧？”

　　这就是秦龙分析之后得到的猜测，而这样的猜测可能性还真不小！

　　既然有人知道慕百里被杀，也知道秦龙有危险，那就表示这个人对今天所发生的事情了如指掌，而这样的人，除了慕百里被杀的时候在场的慕诗芸、唐文东、江华强以及慕百里的老婆雷亚馨外，就只有那个杀死慕百里的人了。

　　也只有他才有可能打电话给白伟蓝，也只有他才知道回到慕百里别墅的秦龙会有危险，因为这一切都是他安排的，慕诗芸、唐文东和江华强、雷亚馨根本是不可能打电话给白伟蓝的，所以，那个杀慕百里的人打电话给白伟蓝的可能性最大。

　　可是这样一来秦龙就更加疑惑了，假设上面所说的猜测都是真的话，那么，那个人既然杀了慕百里，嫁祸给了秦龙，那么他干嘛还要在秦龙有危险的时候通知白伟蓝去救秦龙呢？这不是和他想要嫁祸给秦龙的事情自相矛盾吗？

　　这一点儿实在很让人费解！

　　而如果说那个人的本意并不是想要嫁祸给秦龙的话，那么他又干嘛要假扮成秦龙的样子呢？

　　总之，这件事情远不止表面上所看到的那么简单，当中肯定有许多不为秦龙所知道的事情！

　　“我一开始还以为是有人在开玩笑，甚至还怀疑是慕百里的人想把我给骗到慕百里的别墅去，然后暗算我！”白伟蓝补充说道。

　　“那你后来又怎么来了呢？”秦龙好奇问道。

　　“直觉！”白伟蓝淡然一笑说道。

　　“直觉？”秦龙露出诧异神情。

　　“是的，直觉告诉我，那个打电话给我的人并没有在说谎，你真的出了事！”白伟蓝依然笑得很是淡定。

　　“你可真敢冒险！”秦龙一阵无语，同时也对白伟蓝这种胆识感到佩服，他自己都说了，有可能是有人在设计陷害他，胆识他还是来了，这就是他胆识过人的表现。

　　有的人，明知道做一件事情会有危险，他心里就多少会有那么一点儿排斥感而不敢放开手脚去做，但白伟蓝却不会这样。

　　“事实证明，我的直觉是对的，当我赶到慕百里的别墅时，你确实出了事，那个打电话给我的人没有骗我！”白伟蓝微微一笑说道。

　　“是啊，幸亏你来了，不然我今天真的会没命！”秦龙心有余悸的说道。

　　“到底出了什么事？你现在可以告诉我了！”白伟蓝好奇问道。

　　“慕百里死了！”秦龙整理了一下思绪后，说出了一句让白伟蓝吃一惊的话。

　　“什么？慕百里死了？真的假的？”白伟蓝看来对秦龙的话半信半疑。


第1241章 同一屋檐下

　　慕百里死了？‘天联社’的社长居然死了？这样的消息对白伟蓝来说无疑是十分吃惊的！

　　“千真万确！”秦龙肯定的点了点头。

　　“什么时候的事情？”白伟蓝好奇问道。

　　“应该是一两个小时以前！”

　　“怎么会死的？”白伟蓝再次好奇问道。

　　“有人假扮成我的样子，在他生日宴会的时候在他家里把他给杀了！”秦龙说出了自己所了解到的事情。

　　“有人假扮成你的样子杀了慕百里？”闻言，白伟蓝露出更加吃惊的神情。

　　“是的，我当时并不知情，结果，等我回到慕百里的别墅，慕百里的女儿、唐文东和江华强他们都已经赶了过来，并且还要杀我，所以才有你看到的那一幕！”

　　“知道是谁假扮成你的样子吗？”白伟蓝再问。

　　“不知道！”秦龙无奈的摇了摇头。

　　“为什么有人假扮成你的样子去杀慕百里？难道是想嫁祸给你？”白伟蓝猜测道。

　　“我也这么觉得，可是，我想不起来有什么人会那样做，而且，那个人的易容术肯定相当的高明，他是当着慕诗芸他们的面把慕百里杀死的，当时所有人肯定都没有反应过来！”秦龙说出了自己的猜测。

　　“难怪，难怪我去到慕百里别墅的时候，看到你被‘天联社’的人重重包围，我还以为出了什么事，没想到，慕百里居然被杀了！”顿了顿，白伟蓝笑道：“真不知道是什么人做了这样的好事却不留名！”

　　这个时候，恐怕也只有他这个一直都巴不得慕百里死的人有心情开这样的玩笑了吧？

　　“你的直觉那么准，听出来那个打电话给你的人是谁吗？”秦龙问。

　　“听不出来，一开始，我还以为是你呢，声音跟你有几分相似，不过，声音这种东西是可以伪装的，根本不可能单从电话里就分辨出那个人的身份！”白伟蓝摇头说道。

　　闻言，秦龙露出疑惑神情，说道：“奇怪，为什么会有人打电话给你让你去救我？这个打电话的人好像早知道我会出事一样！”

　　“这不挺好的嘛，有人想陷害你，有人想帮你，到头来，你还是什么事情都没有，就是有点儿可惜，你终归是幕百里的女婿，现在，幕百里的女儿肯定对你恨之入骨了吧？”白伟蓝淡然一笑说道。

　　“是的，应该是这样！”想到居然跟慕诗芸反目成仇，秦龙不由得感叹世事无常，不久前，他为了找慕诗芸，还大老远的从美国跑去马尔代夫，之后还带着慕诗芸从马尔代夫偷渡去了阿根廷，一路上秦龙和慕诗芸经历了多少的磨难，可是，到头来两人之间却以这样的方式收场，实在让人始料不及。

　　“没想到，你们才结婚没多久，你居然就变成了她的杀父仇人，虽然你是被嫁祸的，不过，你们两人之间的关系算是完了，你们的婚姻关系也不会有好结果！”白伟蓝说道。

　　“你只说对了一半，在慕百里被杀之前，我和慕诗芸已经去律师楼办了离婚手续，我们已经正式离婚！”秦龙淡然说道。

　　“什么？你已经跟慕诗芸离婚了？”白伟蓝露出了吃惊神情。

　　秦龙没有多说什么，直接拿出了身上的‘离婚协议书’，递到了白伟蓝面前。

　　接过‘离婚协议书’看了看，白伟蓝这才确定秦龙真的已经跟慕诗芸离了婚，当场就傻了眼！

　　“这是怎么回事？怎么突然就离婚了呢？”白伟蓝很是好奇的看着秦龙。

　　“说来话长，我跟慕诗芸这场婚姻，本来就不是真的！”秦龙露出苦涩笑容，并没有多向白伟蓝解释。

　　“不是真的？”白伟蓝一愣怔，又见秦龙满脸苦涩笑容，知道当中肯定有什么不为他所知的事情，他倒也不是八卦之人，所以并没有追问下去，不过，心中却是一喜，秦龙和慕诗芸结婚了，那么，白伟蓝的妹妹白素不就有机会了吗？

　　白伟蓝知道他妹妹白素一直都暗恋着秦龙，之前秦龙跟慕诗芸结婚的时候还哭得死去活来的，过了好长时间才恢复了心情，以至于后来白伟蓝都不敢在白素面前提起任何有关秦龙的事情，哪怕只是秦龙的名字都不敢提一下，就是怕慕诗芸‘触景生情’！

　　现在好了，秦龙跟慕诗芸离婚了，虽然秦龙是个已婚的男人，但是，在白伟蓝看来，这并不是什么大问题，最主要的是，秦龙和慕诗芸已经没有关系了，那么白素就有机会跟秦龙在一起了。

　　白伟蓝一直都很欣赏秦龙，之前他就向秦龙抛过橄榄枝，不过那时候秦龙拒绝了，现在好了，‘天联社’的人都想要杀了秦龙，秦龙跟‘天联社’再没有关系，正是将秦龙揽入‘白龙社’的最好时机，而如果秦龙能够成为自己的妹夫的话，那就更完美了。

　　“离了就离了吧，离了正好，反正慕百里也死了，现在所有‘天联社’的人都认为是你杀了他，跟慕诗芸离了婚，你才不会太难做！”白伟蓝淡然一笑，他当然不会傻到去将心里所想的事情告诉秦龙。

　　“或许吧！”

　　“那你接下来有什么打算？”白伟蓝问道，眼中流露出的是期待的光辉，他其实是想直接开门见山的问秦龙愿不愿意加入他的‘白龙社’，不过貌似那样有点儿唐突。

　　“还没想，我才回到这里没两天呢，事情来得有点儿突然！”秦龙淡然说道。

　　“也对，那你有地方去吗？”白伟蓝再问。

　　“本来有，不过，现在‘天联社’的人肯定到处找我，我不能回去！”秦龙所指，是以前住过的地方。

　　“既然这样，那就上我家去吧！”白伟蓝微笑着向秦龙发出了邀请。

　　“你家？”秦龙一愣怔，笑问道：“合适吗？”

　　“合适，怎么不合适？你之前不也在我家住过嘛，再说，慕诗芸想要是你，而我救了你，他们不把你当成跟我是一伙的才怪，所以，你住我家里最安全，我家里那么多人，保护你还是没有问题的，就算‘天联社’的人杀来了，大不了跟他们拼一场，反正我一直都想要干掉他们！”

　　白伟蓝显得很无所谓，似乎说的只是一件再寻常不过的事情一样！

　　顿了顿，白伟蓝补充说道：“白素也时常惦记着你，昨天听说你回‘天坤市’来，挺高兴的，就是可惜没能碰到你！”

　　白伟蓝微笑着把他最疼爱的妹妹给拖下了水，不知道此时的白素有没有在打喷嚏呢？

　　“是吗？”秦龙想起了白素，想起了那个身材惹火的女护士，想起了她绝美的面容，心中莫名的一阵期待。

　　对于白素，和对慕诗芸是两种截然不同的心情，一个婉约，一个强悍，是两个不同类型的女人，虽然各有各的好，但在秦龙心中，对白素的印象比对慕诗芸的印象好。

　　所以，被白伟蓝这么一说，秦龙还真有点儿想见见那个绝美女护士的冲动！

　　“不过，你救了我，难道就真的不担心‘天联社’的人会找你麻烦吗？死的人可是慕百里啊，他们不会善罢甘休的！”秦龙微笑说道。

　　“怕？如果我怕的话，当年我就不会来到这里，老实告诉你，就算慕百里不死，我也根本就没有将他放在眼里，除掉他只是迟早的事！”顿了顿，白伟蓝补充说道：“之前你还在‘天联社’的时候，我还担心哪一天跟幕百里动手的话要与你为敌，现在好了，你已经脱离了‘天联社’，我不会再有这样的顾虑，做起事来也不需要再顾忌什么！”

　　“那倒是我不好意思，害你不能大展拳脚了！”秦龙淡然一笑。

　　“是啊，所以，你就直接住我家吧，我家里房间多，多你一个人不多，少你一个人也不少，再说，我一直拿你当朋友看！”白伟蓝笑道，对秦龙显得相当的热情。

　　“彼此彼此！”秦龙最终点了点头，他也知道现在的局势，现在‘天联社’的人肯定满世界的想要杀秦龙，‘天坤市’虽大，但以‘天联社’的势力，单靠秦龙自己，想要离开这里需要付出不少代价，而如果有白伟蓝帮忙的话，那就另当别论了。

　　‘白龙社’的实力可不输给‘天联社’，就算‘天联社’明知道秦龙在白伟蓝手上，想要杀秦龙也会有所顾忌。

　　不过，秦龙根本就没想过要留在‘天坤市’，无论是这次回来之前，还是现在，他都已经决定不会留在‘天坤市’，这个地方，不是他的世界，他的世界在美国，那边还有他的‘太子党’在等着他呢。

　　不过，此时白伟蓝盛意拳拳的邀请，秦龙实在不好意思拒绝，于是便在白伟蓝的热情邀请下决定先住到白伟蓝家去，然后再做打算。

　　世事就是如此的无常，之前秦龙拼了命想要送慕诗芸回‘天元国’，好不容易把慕诗芸安然送回‘天元国’了吧，结果，反倒被慕诗芸当成了杀死慕百里的凶手，导致秦龙被‘天联社’的人追杀，现在居然还要想办法逃离‘天元国’，早知道会这样的话，秦龙打死都不会送慕诗芸回‘天元国’来。

　　不过，更让秦龙疑惑的是，杀死慕百里的人究竟是谁？

　　打电话给白伟蓝，让白伟蓝去救他的又是谁？

　　“白素，家里来了个重要的客人，晚上记得一定要回家吃晚饭，不然你会后悔的！”即将回到家中时，白伟蓝给正在医院上班的白素发了条短信，吊足了白素的胃口，而白素并不知道，从今天起，秦龙又一次跟她住在同一个屋檐下，这绝对会让她感到十分的吃惊和意外！


第1242章 热情相邀，婉言谢绝

　　无物一身轻的秦龙就这样在白伟蓝位于郊区的别墅住下了，他的身份证和银行卡之类的东西全都丢在了慕百里的别墅中，不过，那些东西并不是十分的重要，身份证可以补办，而银行卡根本就没有人知道密码，所以秦龙也可以补办，最重要的是那套‘核武器’开发程序和尼莫的两千一百亿美金，幸好，这两样东西秦龙知道它们的重要性，所以只要一出门都会随身携带，此时这两样东西就都在秦龙身上，这才是秦龙身上最为重要的东西，什么都可以丢，唯独这两样东西不能丢，不然秦龙就算拼上了老命，也一定会跑回慕百里的别墅去的。

　　白伟蓝对秦龙确实很热情，回到家中就用做好的东西招待秦龙，又命令下人给秦龙安排房间，准备新的衣服，之后还拿出了连他自己都舍不得用的极品茶叶来款待秦龙，对于秦龙，实在是没话说。

　　“没想到，我们居然有机会坐在这里喝茶聊天！”虽然心中疑问重重，但安定下来后秦龙的心情也已经平复。

　　喝着茶，和白伟蓝天南地北的聊着，完全将所有的烦恼都抛到了脑后，感觉上比在慕百里家的时候要放松很多，心情自然也愉悦了不少，或许，是因为对着白伟蓝的时候没有什么压力的缘故吧？不知何故，秦龙莫名对白伟蓝这人就有好感，加上上次一番详谈，两人居然有着相同的遭遇，那就是他们做着同一个梦。

　　这或许才是秦龙对白伟蓝惺惺相惜的真正原因吧？

　　“我也没有想到我们这么快就可以坐在一起喝茶聊天！”白伟蓝笑着附和道，顿了顿，他问道：“你现在还会做那个梦吗？”

　　“除非我刻意去想，否则的话已经不会了！”秦龙微微一笑回答道，同时反问：“你呢？”

　　“我没你那么好的运气，到目前为止，那个梦每天晚上都会来找我，我快要崩溃了！”白伟蓝笑得很是苦涩，确实，当你被一个梦纠缠了二三十年的时间后，你会发现，再好的梦境本身就已经等于是一场噩梦，况且，白伟蓝和秦龙所做的梦还不是什么好梦。

　　“我还以为你要说你已经麻木了呢！”秦龙笑道。

　　“我也很想，可是，我更希望能够睡个好觉，你一定能够明白我的感受！”白伟蓝苦涩一笑。

　　“完全明白！”秦龙很是同情的点了点头。

　　“你到底做了什么，才不会再做那个梦的？”白伟蓝满脸期待的看着秦龙。

　　“如果我知道的话，我一定会告诉你，可惜，我也不知道我做了什么！”秦龙无奈笑道。

　　“那算了，看来我只能怪自己命不好了！”白伟蓝也跟着无奈笑道。

　　两人就这样有一句没一句的聊着，很快就到了傍晚时分！

　　“老大，你说得没错，‘天联社’的人现在正在到处找他！”一个刚刚被白伟蓝派出去打探风声的手下跑了回来。

　　闻言，秦龙微微一笑，没有显出任何的紧张，说道：“看来，慕诗芸和‘天联社’的人是没打算让我活着离开这里了！”

　　“在我这里，就算是天皇老子来了，也没有人能伤你一根头发，放心！”白伟蓝自信满满的一笑，对着手下吩咐道：“给我找一百个人过来守着附近，一旦发现‘天联社’的人，直接干掉他们！”

　　“是！”

　　白伟蓝下达了诛杀‘天联社’的人的命令，表明他坚决要跟‘天联社’抗争到底的决心，也表明了他支持、保护秦龙的决心。

　　“要是因为我而连累你的话，我良心上过不去！”秦龙看着白伟蓝手下离去的背影微微笑道。

　　“这不单单是你跟慕诗芸的私人问题，也是我和‘天联社’的问题，所以，你大可放宽心，就算真出了什么事，也不用你负责！”白伟蓝笑道。

　　“为什么要帮我？”秦龙感激一笑，问道。

　　“因为我拿你当朋友，朋友有难，我不可能袖手旁观！”白伟蓝给出了一个让秦龙十分满意的答案，这样的人，确实值得秦龙深交。

　　“就为了你这句‘朋友’，我们以茶代酒，干一杯！”秦龙对着白伟蓝举起了茶杯，两人碰杯，一口将杯中的茶喝下，心心相惜的感觉溢于言表。

　　放下酒杯，白伟蓝满脸认真的看向秦龙，说道：“既然你现在已经不是‘天联社’的人了，那么，上次跟你说的事情，你是否可以认真考虑一下？”

　　“你是说，让我加入你们‘白龙社’的事情？”秦龙一愣怔，便知道了白伟蓝想跟他说的是什么。

　　“是的，我非常有诚意的邀请你加入我们‘白龙社’，只要你愿意加入我们‘白龙社’，我可以向你保证，你在‘白龙社’中的地位绝对能够跟我平起平坐！”

　　白伟蓝居然当面就向秦龙做出了如此重要的承诺，跟他平起平坐啊，那绝对是一个多少人都梦寐以求的地位，可见白伟蓝是多么的希望秦龙能够加入‘白龙社’，这种求才若渴的心理，表露无遗。

　　但是，在此等优越的条件面前，秦龙却迟疑了起来，他并没有第一时间答应白伟蓝，而是若有所思。

　　他迟疑，自然不是因为白伟蓝开出的条件不够优越，而是秦龙压根儿就没想过要留在‘天元国’，所以，他也没有想过会加入‘白龙社’。

　　所以，迟疑了一下之后，秦龙看向了满脸期待的白伟蓝，淡然说道：“谢谢你如此盛情的邀请，不过，恐怕我要让你失望，我不能加入你们‘白龙社’！”

　　白伟蓝闻言一愣怔，问道：“为什么？你现在已经从‘天联社’脱离出来了，在这里，除了我们‘白龙社’，根本没有人能够容纳得下你！”

　　“不是这个原因！”秦龙摇头说道。

　　“那是什么原因？难道说，你想去别的城市发展？”白伟蓝猜测道。

　　“也不是！”秦龙再次摇了摇头，说道：“我不想留在‘天元国’国内！”

　　“不想留在国内？你要出国？”白伟蓝有点儿意外。

　　“是的！”秦龙轻轻的点了点头。

　　“为什么？为什么要大老远的出国？你不是刚刚才从‘光明大陆’回来吗？你难道不知道，要在国外发展，会远比在国内发展还要困难许多！”白伟蓝收敛的脸上的笑容后说道。

　　“我知道，但是，我有不得不离开这里的理由！”秦龙淡然一说。

　　“就因为慕诗芸和‘天联社’的人要杀你？”

　　“不，不是这个原因！”秦龙摇了摇头。

　　“那是什么原因？可以告诉我吗？”

　　“很抱歉，暂时不能告诉你，等以后时机成熟了，我一定会告诉你的！”秦龙歉意一笑。

　　闻言，白伟蓝一阵沉默，他一直都在真心希望秦龙能够与他为伍，本来这次就是个绝好的机会，可是，到头来秦龙还是不答应他。

　　当然，这种事情是勉强不来的，秦龙不愿意加入‘白龙社’，白伟蓝也不能杀了秦龙不是？

　　“既然如此，那我就不勉强了！”白伟蓝释然一笑，并不会因为秦龙的婉言谢绝而影响到他的心情。

　　“谢谢！”秦龙莞尔一笑。

　　“所以，你早就有了这样的决定？”白伟蓝笑问道。

　　“是的，从跟慕诗芸回‘天元国’的时候就一直有这个打算！”秦龙如是说道。

　　“所以你才跟慕诗芸离婚？”白伟蓝再问。

　　“不是，跟她离婚，是因为我跟她之间没有感情，我和她……哎，一言难尽，一时半会儿说不清楚，总之不是因为这个才跟她离婚！”

　　“没有感情？”白伟蓝一愣怔，莞尔一笑说道：“原来如此！”

　　也不知道他听没听明白，反正听完秦龙的话后他露出了会心的笑容，似乎秦龙和慕诗芸没有感情对他来说是一件值得高兴的事情一样。

　　“那么，你打算什么时候走？”白伟蓝问道。

　　“你的人不也说了吗？现在‘天联社’的人都在找我，什么时候能够离开，还要看你什么时候肯帮忙！”秦龙意味深长笑看着白伟蓝。

　　白伟蓝闻言一笑，开玩笑说道：“要是可以的话，我并不愿意帮你离开，相反，我希望你能够留下来！”

　　秦龙只是一笑，却没有接话，他想当然的认为白伟蓝这句话的意思还是希望他能够留下来加入‘白龙社’，但实际上，白伟蓝说这句话其实是为了他的妹妹白素。

　　秦龙这才从‘光明大陆’回来呢，白素一直都在喜欢秦龙，白伟蓝虽然有办法送秦龙离开，但是就这样送秦龙离开，那白素岂不是没有机会了吗？所以，白伟蓝没有立马答应。

　　“放心吧，既然你都这样说了，有机会的话，我一定帮你离开！”

　　“那就先谢谢你了，以后有什么需要我帮忙的，一定义不容辞！”

　　“好！”

　　两人相视而笑，一切尽在不言中！

　　“小姐，您回来了！”说话间，久违的白素终于下班回家。


第1243章 制造机会

　　“大哥，你不是说有个重要的客人吗？”进了屋，亲切的对着下人点了点头后白素直接走到客厅，发现一个人正背对着她坐在沙发上。

　　“是啊！”白伟蓝意味深长笑了笑，这时，秦龙也听到了白素的声音，边起身边回过头。

　　“很久不见！”秦龙对着走到桌边的白素露出了亲切的微笑。

　　“嗯？”看到秦龙，对上秦龙的眼神，白素顿时傻眼，“秦……秦龙？怎么是你？”

　　她满脸意外的看着秦龙！

　　“你好，白素小姐！”秦龙礼貌的跟白素打了声招呼。

　　白伟蓝也站了起来，替秦龙解释道：“秦龙遇到了一点儿麻烦，这几天会暂时住在我们家！”

　　“住在我们家？”这样的话让白素很是疑惑不解，秦龙不是慕百里的女婿吗？那他干嘛住在他们家？而不是住在慕百里家呢？

　　“怎么？不欢迎秦龙住我们家？”白伟蓝见状，故意问道。

　　“不……不是，我只是……只是有点想不明白！”白素赶紧解释，显得有点儿慌张，似乎是在担心秦龙会唔会她！

　　“想不明白秦龙为什么会住我们家，而不是住慕百里家，对吧？”白伟蓝咧嘴一笑。

　　“是……是啊！”白素支支吾吾的回了一声，又不好意思的看了秦龙一眼，看来她也知道这样的问题会让秦龙为难，秦龙明摆着就是遇到了问题，不然的话，以他慕百里女婿的身份，又怎么可能会住到白伟蓝家来呢？

　　“这件事情，我晚点儿再跟你解释，总之，秦龙这几天都住在我们家，你要像招待贵宾一样好好的帮我招待他，知道吗？”白伟蓝故意微笑说道。

　　“知……知道！”白素此时脑子很乱，根本就没有用心去听白伟蓝的话，所以自然也察觉不出白伟蓝话中有话的意思。

　　“我看，不如你请几天假在家里好好陪陪秦龙吧？”白伟蓝冷不丁的就冒出了这样一句话来，顿时把秦龙和白素两人都给吓了一跳。

　　“请假？”白素显然还没反应过来。

　　“这个……就不必了吧？”秦龙则是有点儿对白伟蓝这中‘大张旗鼓’的架势给吓到了，他不过就是暂时住在白伟蓝他们家而已，虽说白伟蓝很好客，但是，也用不着特意让他的亲妹妹请假来陪自己吧？

　　秦龙还真有点儿受不起的意思！

　　“完全有这个必要，你是不知道，我这个妹妹自从上班之后，每天都会忙到三更半夜才回家，你没发现她的脸色最近差了很多吗？都是因为工作给累的呀！”白伟蓝满脸唏嘘的看着愣头愣脑还是没有反应过来的白素，说道：“我早就想让白素放假休息一下了，所以，白素，你就趁这个机会跟医院那边请假吧，那么拼命做什么呢？身体要紧，再说了，大哥我又不是没有钱给你花，你根本就不用那么拼命去工作！”

　　白伟蓝信誓旦旦的说道，只不过，他这是真心在关心白素的身体健康吗？当然不是，他让白素请假，其实就是想给白素和秦龙创造独处的机会，白素虽然经常工作到很晚，但是她的身体很好，脸色根本也没有比以前难看，相反，自从回到家里后，白伟蓝隔三差五的总会命家里的人给她炖补品，她的脸色比刚从京都回来的时候好了很多呢。

　　当然，秦龙不常跟白素接触，他是看不出来的！

　　“这不是钱不钱的问题，而是我的工作……”白素直到这时才开始听清楚了白伟蓝说的是什么，反应过来后第一时间想跟白伟蓝解释。

　　“行了，就这么说定了吧，我们就别当着客人的面争吵了，行吗？”白伟蓝利用秦龙来当‘挡箭牌’，这一招果然奏效，刚把秦龙抬出来，白素就闭上了嘴，看来，白伟蓝显然是早就料到这样的招数对白素行得通，所以才用秦龙来当噱头的。

　　“这……让我怎么请假嘛！”此时白素的心里在想着什么呢？她很矛盾，一听白伟蓝说秦龙要在他们家住，她心里是既高兴又激动，有点儿小鹿乱撞，虽然她至此仍然很疑惑秦龙为什么不回幕百里家。

　　她已经很久没有见过秦龙，也没有去关注秦龙的任何消息，甚至是刻意的回避，但是现在秦龙活生生的出现在了她的面前，她还是一如之前那样的兴奋和激动。

　　这就足以说明在白素的心中并没有将秦龙这个人给忘掉，她心中还对秦龙留着那份特殊的感觉！

　　其次，对于白伟蓝让自己请假，白素一开始没反应过来，反应过来后，当然也是乐意的了，只是不管怎么说，她在医院也是身兼要职，岂能随便想请假就请假的呢？所以她才会显得为难。

　　“如果你真想请，你肯定会有办法的，再不然，把你的年假都给休了不就完了吗？好了，就这么说定，你明天去上班之后就请假，不，也不用去上班了，打个电话去医院跟他们说一声，再不然，我叫人帮你去跟他们说，你从今天开始就直接在家休息吧，顺便，也可以帮我招呼秦龙，不然的话，秦龙一个人在家也挺无聊的，有个人说说话，总比一个人呆着强！”说着，白伟蓝对着秦龙意味深长的笑了笑，直把秦龙给搞得满头雾水，由始至终，他还是没能听明白白伟蓝让白素请假是为了白素好呢，还是为了让白素有时间陪秦龙。

　　白素见秦龙脸色有点儿奇怪，还以为秦龙是因为她有所迟疑而不高兴呢，这可怎么得了？她可不想秦龙不高兴，于是她赶紧无奈的点了点头，说道：“好吧！”

　　“这就对了嘛！”白伟蓝满意一笑，看了看时间，说道：“人都到齐了，开饭吧！”

　　很快，丰盛的晚餐送到了秦龙和白伟蓝兄妹面前。

　　对于吃，秦龙并不是十分的讲究，只要能够填饱肚子，吃什么都无所谓，不过第一次跟白伟蓝兄妹同桌吃饭，秦龙还是显得有点儿扭捏，白素也似乎很别扭，只是时不时的偷偷看看秦龙，老半天都没有说话，也不知道是在害羞，还是在想其他。

　　“家里已经很久没有客人来吃饭了，尽量吃，别客气，就当自己家一样就行！”唯一一个显得很轻松的人就是白伟蓝的。

　　“我会的！”秦龙只是微微一笑附和了一下。

　　“离开这里之后你打算去哪个国家？”白伟蓝再问。

　　“不出意外的话，应该是美国！”秦龙如是说道。

　　“美国？”白伟蓝和白素齐皆一怔，白素率先问道：“你要出国？”

　　“是的！”秦龙点了点头，并没有多做解释。

　　“为什么选择去美国？有什么特别的意思吗？”白伟蓝好奇问道。

　　“嗯，我要去那边找几个朋友！”秦龙给出了解释，当然，仅仅只是敷衍了事的解释而已。

　　“你不是才刚刚跟你……老婆渡蜜月回来吗？这么快就又要出国啊？”提到‘老婆’二字时，白素的话语明显停顿了一下。

　　秦龙正想解释，白伟蓝却抢在他前面说道：“秦龙已经跟慕百里的女儿离婚了！”

　　“什么？”白素露出吃惊神情，“离婚了？”

　　秦龙居然跟慕诗芸离婚了？这样的消息对白素来说实在太令人吃惊了，以至于她有点儿不敢相信。

　　“你们不是才刚结婚没多久吗？”白素吃惊问道。

　　“出了点事情，所以……”秦龙微笑说道，同样没有详细解释。

　　“对不起！”见状，白素意识到自己问了不该问的问题，连忙向秦龙道歉。

　　“没关系，已经是过去的事情了！”秦龙不置可否的笑了笑，当然不会将之放在心上。

　　“是啊，都是过去的事情了，秦龙现在又恢复了单身，我们应该替他高兴！”白伟蓝咧嘴一笑，居然还向着秦龙举起了酒杯，说道：“来，为了庆祝你离开‘天联社’，我们干一杯！”

　　这样的话听起来不像是什么好话呀，不过秦龙也没有生气，举起了酒杯。

　　“你离开‘天联社’了？”白素则被白伟蓝的话给又吓了一跳，吃惊问道：“原来是我大哥把你从‘天联社’挖过来了？”

　　闻言，秦龙和白伟蓝相视一笑，白伟蓝说道：“如果能够把秦龙从‘天联社’挖过来的话，那我早就挖了，还会等到现在吗？”

　　“那你们说的是……”白素很是疑惑。

　　“看来，不先把秦龙的事情跟你说清楚，这顿饭是没法吃了！”白伟蓝看了秦龙一眼，像是在征求秦龙的意见之后，把秦龙之前跟他说的话，以及秦龙所遭遇的事情告诉了白素。

　　秦龙因为和慕诗芸没有感情所以跟慕诗芸离了婚，到后来，有人假扮成秦龙的样子杀死慕百里，而慕诗芸也将秦龙当成了仇人想要杀死秦龙……

　　每一条消息都如同重磅炸弹一样在慕诗芸的心中炸开，直把慕诗芸给听的是目瞪口呆！


第1244章 机会要靠自己把握

　　“你是说，有人假扮成秦龙去杀了幕百里，结果害得慕诗芸想要杀秦龙？”白素满脸吃惊的看着白伟蓝。

　　“大概就是这个意思了！”白伟蓝点了点头，说道：“还好我及时赶到救了秦龙，不然的话，你现在就见不到他了，所以，秦龙现在已经跟‘天联社’一点儿关系都没有，他没有地方住，我就让他到家里来了，你应该不会有意见吧？白素！”

　　这话明摆着就是又明知故问，听到秦龙的遭遇后，白素都对秦龙倍感同情了，尤其是得知秦龙是因为和慕诗芸没有感情所以才跟慕诗芸离婚的时候，她更是莫名的感觉心中一喜，或许，这是一种很自私的感觉，但这样的消息对白素来说确实是好消息，因为她知道，秦龙对慕诗芸没有感觉，而且两人还离了婚，那不就表示她和秦龙之间还有可能吗？

　　一下子，原本破灭的希望再次被点燃，白素的心情自然高兴了！

　　“我怎么会有意见呢？”白素反问道。

　　“谁知道啊？我担心你会怪我突然带一个生人回家！”白伟蓝笑道。

　　“秦龙他也不是什么生……人！”心急之下，白素把心里的电话都给脱口而出，结果，说出口她自己都感觉有点儿不好意思了。

　　白伟蓝见状一笑，他当然是故意在调侃自己这个妹妹的了，说道：“那就好，总之，秦龙现在是最需要我们帮助的时候，我们能帮的，就尽量帮他！”

　　“呵呵，别把我说得好像变成了废人一样！”秦龙无语一笑。

　　“那你们刚刚说的出国又是怎么回事？”白素迟疑了一下后问道：“既然秦龙已经跟‘天联社’没有关系了，为什么大哥你不让秦龙加入‘白龙社’呢？”

　　“你以为我不想啊？是秦龙他自己不愿意！”白伟蓝笑得很无奈。

　　白素闻言，看向秦龙，满脸真诚的说道：“我大哥一直都很希望你能够加入‘白龙社’的，他一直都很欣赏你！”

　　“我知道，我很感谢你大哥对我的欣赏，但是，我并没有想过要留在国内，所以，抱歉！”秦龙微笑着给出了解释。

　　“为什么？国内不好吗？”白素有点儿激动的问道，秦龙坚持要出国，那白素还有机会跟秦龙在一起吗？恐怕刚刚才燃起的希望就又会破灭了吧？所以白素才会显得有点儿激动。

　　“不是这个原因，而是……”秦龙有点儿难以启齿，他暂时还不想让白伟蓝知道他已经在美国那边建立了‘太子党’的事情，包括‘华青社’的事情，不是他担心白伟蓝会对他说什么，也不是秦龙不敢向白伟蓝坦白，只是纯粹觉得这件事情暂时还没有必要张扬，否则的话，早在白伟蓝问他相同的问题的时候，秦龙就已经将事情全盘托出。

　　“白素！”秦龙被白素的问题问住，白伟蓝连忙出来替秦龙解围，说道：“秦龙不想留在国内，自然有他不想留在国内的原因，你问那么多做什么？你又不是他什么人！”

　　“……”显然，白伟蓝这句话也是故意说给白素听的，话一出，白素顿时就沉默了起来，是啊，她和秦龙又没有什么关系，秦龙爱去哪里，她根本就管不着，也没有资格管。

　　这样一想，白素刚刚的好心情一下子就大打折扣！

　　“好了，不说这些扫兴的话，总之，秦龙跟‘天联社’没有关系，这本身就是好事一件，值得为此干一杯！”白伟蓝咧嘴一笑，率先端起了酒杯。

　　白素心情有点儿复杂，也跟着举起了酒杯，只是她脸上的笑意明显少了许多！

　　之后，三人就在谈天说地间结束了这场快乐的晚宴，之后，又小聚了片刻后，秦龙便回了白伟蓝给他安排的客房，把剩下的时间留给了白伟蓝和白素兄妹。

　　“大哥，到底出了什么事？怎么会有人假扮成秦龙去杀慕百里呢？”待得秦龙走后，白素还在为心中的疑问缠着白伟蓝喋喋不休。

　　“这个问题，你应该去问那个假扮成秦龙的人，我可没有办法回答你！”白伟蓝咧嘴一笑说道。

　　“那你查出来是谁假扮成秦龙去杀慕百里了吗？”

　　“没有，慕百里今天中午才被杀的，就算查，也不可能那么快吧？再说了，‘天联社’的人比我更想知道答案，不过，秦龙说了，慕百里被杀的时候慕诗芸、唐文东和江华强都在场，他们都一口咬定就是秦龙杀死了慕百里，看来，就算把假扮成秦龙的人给找出来，能不能让慕诗芸和‘天联社’的人相信还是个问题！”

　　“那怎么办？”慕诗芸满脸担忧说道。

　　“什么怎么办？”

　　“你刚刚不是说，‘天联社’的人正在找秦龙吗？”

　　“是啊，所以我才把秦龙带到家里来了，你觉得还有比我们家更安全的地方吗？”白伟蓝笑道。

　　“那你怎么会去救秦龙的？慕百里的事情跟你有关？”白素问道。

　　“这话你可千万别乱说，否则，被秦龙以为是我派人去杀慕百里的，那我可就真跳进黄河也洗不清了！”白伟蓝莞尔一笑，说道：“是有人打电话给我，告诉我秦龙有危险，所以我才赶到慕百里的家里去救秦龙的！”

　　“有人打电话给你？是谁？”白素好奇问道。

　　“我也不知道，他没说，就跟我说秦龙有危险，跟着就挂电话了，之后就再没有打来，我打回去也打不通！”白伟蓝无奈说道。

　　闻言，白素沉默了，貌似这件事情很复杂，不过她并不是道上的人，她纯粹就是出于对秦龙的关心所以才问了这么多。

　　“白素！”白伟蓝的话打断了白素的思绪。

　　“嗯？”

　　“现在对你来说可是最好的机会！”白伟蓝意味深长的对着白素笑了笑。

　　“最好的机会？什么机会？”白素有点儿懵懂的问道。

　　“趁虚而入的机会啊！”白伟蓝露出了邪邪的笑容。

　　“趁虚而入？”白素第一时间没能反应过来这句话的意思，半响反应过来，不客气的白了白伟蓝一眼，说道：“大哥，你什么意思？”

　　“我什么意思你心里清楚得很！”白伟蓝贼贼一笑，说道：“秦龙刚刚跟慕百里的女儿离了婚，现在正是空窗期，如果你这个时候有意去接近他的话，那么，你成功的几率会很高哦！”

　　“……”听完白伟蓝的话，慕诗芸感觉到双颊发烫，原来是白伟蓝的话让她感到害羞，她娇嗔着白了白伟蓝一眼，说道：“你在胡说什么？”

　　“我什么时候胡说了？你不是一直都喜欢秦龙吗？现在他跟慕百里的女儿离婚了，那你的机会就来了！”白伟蓝邪笑看着白素。

　　“我……我哪有？你别乱说！”白素还在矢口否认着，这样的话题无疑会让她感到害羞，只是，她越是害羞，越等于出卖了她自己。

　　“没有？真没有？”白伟蓝邪笑看着白素，说道：“不知道是谁在听说秦龙要结婚的时候哭得两只眼睛都肿了？”

　　“我……”白伟蓝此话一出，白素害羞至于无言以对，她确实是喜欢秦龙的，而且白伟蓝也知道她的心思，所以，再怎么否认都是没有用的，越否认，就越会成为白伟蓝调侃的笑料。

　　“白素，是就承认了吧？有什么关系呢？大哥又不是不赞成你和秦龙在一起，相反，大哥十分希望你们两个可以在一起，虽然我跟秦龙接触的次数有限，但是，这个人是个值得交往的人，如果你能够跟他，也算是了却了大哥一个心愿了！”说到后面，白伟蓝的语气变得认真严肃起来，显然，这段话并不是随口说说，而是发自肺腑。

　　“……”对于这样的话题，白素不知道该怎么接话，所以她沉默了起来。

　　她当然知道这个时候对她来说是最好的机会，早在听说秦龙离婚的时候她就心中一喜，虽然那样的心理有点儿扭曲和自私，但是，却给了她跟秦龙在一起的机会，对于她来说，她可以不计较秦龙结过婚，最重要的是，秦龙现在是自由身。

　　“你也听到了？不是大哥不想让秦龙加入‘白龙社’，而是他的心思根本就不在国内，看样子，他心里肯定是在计划着什么，所以才会那样坚决，不过，如果你能够和他在一起的话，那他就有留下的理由了，就算他不留下，到时候他指不定成了我妹夫，有他的帮助，大哥的事业就会更加的顺利，再说，你本身也喜欢他，现在确实是你最好的机会！”说罢，白伟蓝起身，缓步走到白素面前，拍了拍她的肩膀，语重心长的说道：

　　“妹妹，在这件事情上大哥帮不了你，顶多只能帮你出出主意，机会，是要靠自己去把握的，你自己看着办吧？”说罢，白伟蓝转身离开，只留下白素满脸呆滞的坐在大厅之中，露出若有所思的神态，看来，白伟蓝的话给她带来了不小的感触。


第1245章 阴谋诡计

　　也不知道是因为听了白伟蓝的一席话，还是因为和秦龙住在同一个屋檐下的缘故，这天晚上白素睡得并不安稳，每每闭上眼睛，就会感觉秦龙离她很近很近，心中那种原本应该已经平息下来的对秦龙的感情一下子又‘死灰复燃’，这其实挺让白素纠结的。

　　带着这份纠结，白素失眠了！

　　而与此同时，和白素一样失眠的还有一个人，这个人就是沉浸在丧父之痛当中的慕诗芸！

　　慕百里被杀，整个‘天联社’都沉浸在了阵痛的悼念当中，因为死的人身份特殊，就连警方都没有机会介入，虽然他们明知道在慕百里的别墅内曾经发生枪战，可是碍于‘天联社’在‘天坤市’的强大影响力，并没有警员到场调查或者取证。

　　这一切，当然都是江华强安排的，死者已矣，而且还是自己跟随了多年的慕百里，江华强当然不会在这个时候让别人来打扰慕百里，虽然他保护不了慕百里，但是慕百里死后，至少他可以全力以赴保证慕百里死后的宁静。

　　慕百里的死让慕诗芸伤心欲绝，她根本没有心情去管其他事情，所以，江华强这个跟随了慕百里十几年的人一手包办了慕百里的葬礼，夜深时分，慕百里已经被抬进了棺材，那些专门给死人化妆的化妆师也已经给慕百里打扮了一番，让他看起来更显安详，就连他身上的衣服都是新买的，所有的一切，都是新的。

　　客厅被布置成了灵堂，慕百里的葬礼将直接在别墅中进行，之后慕百里的尸体就会直接被送去火化，这是慕诗芸的主意，这样的下葬方式对慕百里来说无疑是最好的。

　　整栋别墅中弥漫着强烈的哀伤气息，慕诗芸顶着两只红肿的眼睛，一个人守在慕百里的棺木钱，虽然四周有江华强安排的人在看护，人数还不少，但是，夜深人静十分，这样的场合难免会让人心里发毛的嘛，不过，此时的慕诗芸显然没有那种感觉，她的眼泪已经哭干，慕百里的死对她的打击非常的大，她至今仍然无法相信慕百里被秦龙杀死的事实，守在慕百里的棺木前，是她最后可以为慕百里做的事情了。

　　此时的她其实已经很累很累，但是就是一点儿睡意都没有。

　　坐累了的时候，她总会走到棺木前，静静的对着慕百里的尸体看上两眼，没有死亡带来的恐惧，有的，只是于心头涌现的淡淡忧伤，还有，就是对秦龙的憎恨。

　　就这样，她在慕百里的棺木前守了一个晚上，而作为慕百里妻子的雷亚馨，除了在慕百里入棺的时候出现过，后来就一直呆在楼上没有下来，这样的举措，无疑让慕诗芸很是不满，但此时的她已经没有心情去跟雷亚馨计较，因为计较再多，慕百里也不会活过来，而在慕诗芸心中，她从来就没有将雷亚馨当成是自己的后妈，现在慕百里死了，两人的关系更是即将决裂。

　　“强哥……”第二天一早，江华强来到了慕百里的别墅。

　　“大小姐！”他直接走到慕诗芸面前，看着满脸倦容和憔悴模样的慕诗芸，心中不由得一阵难受，不管怎么说，慕诗芸也是在他的眼底下长大的。

　　慕诗芸还在发呆，似乎还没有心情搭理江华强！

　　江华强见状，也识趣的没有打扰，而是走到慕百里的棺木前给慕百里上了香。

　　“找到秦龙了吗？”这时，慕诗芸却开了口。

　　“还没有，我估计他应该是躲在白伟蓝的家里了！”江华强说道。

　　闻言，迟疑了一下之后慕诗芸冷声说道：“今天的丧事办好之后，我要你找人，跟我去白伟蓝家把秦龙给杀了！”

　　听到慕诗芸的话，江华强的眉头忍不住皱了皱。

　　“白伟蓝家戒备森严，我们强冲进去恐怕行不通，而且，这两天警方那边蠢蠢欲动，一直在盯着我们，如果我们有所动作，只怕他们会趁机对付我们！”江华强如是说道。

　　“那怎么办？难道就这样算了吗？我爸的仇怎么办？”听到这话，慕诗芸显得很激动，她现在心里所想的，就是替慕百里报仇，没有其他。

　　“老板死了之后，警察确实盯得很紧，可以的话，我觉得我们还是等老板的丧事办好之后再去找白伟蓝要人！”江华强说出了自己的见解。

　　“你的意思是，等我爸头七过了之后？”慕诗芸冷声问道。

　　“是，那样会稳妥一点！”江华强点了点头。

　　“到那时候，秦龙都已经不知道跑到什么地方去了，我们还上哪儿去抓他？”慕诗芸第一时间就提出了不满的意见。

　　“可是，现在动手的话，警方一定会介入的，到时候，我担心大小姐你会惹祸上身！”江华强说出了自己的担忧，他当然并不是在担心自己，而是在担心慕诗芸！

　　这次死的人毕竟不是普通人，不是花点儿钱找点儿关系就能够解决的，死了的人可是‘天联社’的社长，而杀他的人，则是原慕百里的女婿秦龙，警方已经得到了所有的消息，包括白伟蓝把秦龙救走的消息，这样一来，这场原本应该是慕诗芸和秦龙之间的私人恩怨就演变成了‘天联社’和‘白龙社’之间的恩怨，一旦双方因此而动起手来的话，‘天坤市’两个最大的社团火拼，影响之大肯定波及整个‘天坤’，所以警方才会派出很多人手盯着‘天联社’和‘白龙社’，就是不想事情发生。

　　“我管不了那么多，我只要杀了秦龙踢我爸报仇！”慕诗芸显得很激动，完全听不进江华强说的话。

　　“大小姐说得没错！”说话时，难得穿了一身黑西装的唐文东戴着大墨镜走了进来，先是走到慕百里的棺木前鞠躬上香，之后来到慕诗芸和江华强面前，说道：“白伟蓝知道我们要杀秦龙，他现在肯定在想方设法安排秦龙逃跑，等到老板的头七过去，只怕到时候秦龙已经跑掉，我们想要再抓他就没那么容易了！”

　　“那你的意思是，什么都不要管，直接杀到白伟蓝家去？”江华强有点不满的看着唐文东。

　　“这个方法暂时来说当然也是行不通的？白伟蓝又不是傻子，全世界的人都看到是他救了秦龙，明摆着秦龙跟他是一伙的，他会那么轻易就把秦龙交出来吗？此时肯定有很多人保护着秦龙！”唐文东冷冷一笑，拿下了墨镜。

　　“那你有什么办法？”江华强问道。

　　“我倒是有一个办法，应该可以让白伟蓝把秦龙交出来！”唐文东冷声一笑。

　　“什么办法？”慕诗芸不耐烦问道。

　　“绑架白伟蓝的妹妹！”唐文东冷笑说道。

　　“绑架白伟蓝的妹妹？”江华强和慕诗芸齐皆一怔。

　　“没错，我之前让人查过，白伟蓝的妹妹现在在市里的XX医院上班，只要我们把她抓来，就不怕白伟蓝不会把秦龙交出来，到时候，大小姐想怎么处置秦龙都行！”唐文东笑得很阴险。

　　闻言，江华强和慕诗芸都沉默了起来，似乎是在思考着唐文东所说的话的可行性。

　　“就照你说的办吧，文东哥！”慕诗芸没有迟疑太久便做出了表态，为了替慕百里报仇，她接受了唐文东的提议，换做以前的她，或许根本就不会采用唐文东的方法，但此时的她根本管不了那么多，她的心里充斥着的，是对于慕百里的死所带来的仇恨。

　　“交给我，我一定办得漂漂亮亮的，保证让秦龙无路可逃，其实，从秦龙加入社团开始，我就一直看秦龙不顺眼，正好趁这个机会好好的教训他！”说话的同时，不知道是有意还是无意，唐文东看了江华强一眼。

　　江华强虽然感觉唐文东的眼神不是那么友善，但他还是没有察觉出任何的不妥，实际上，唐文东这句话就是故意说给他听的。

　　秦龙是经过江华强推荐才加入‘天联社’的，唐文东岂止看秦龙不顺眼？就连江华强他都看不顺眼，他心里一直想要除掉江华强，只是苦于一直没有机会罢了。

　　“我还有事，阿强，那就麻烦你留在这里陪陪大小姐了！”

　　说罢，唐文东转身便走，刚走两步，一个晚上没有下楼来的雷亚馨依然打扮得花枝招展的走了出来。

　　唐文东没有说话，只是偷偷的跟雷亚馨交换了一个眼神后走出了慕百里的别墅。

　　而慕诗芸则是连看都没有看雷亚馨一眼，坐回到了慕百里的棺木前，对于一个自己的丈夫死了之后，可以一个晚上都不来看自己丈夫一眼的女人，慕诗芸深恶痛绝，更何况慕诗芸一直对这个女人就没有好的印象。

　　“嫂子……”江华强则是一如既往的跟雷亚馨打起了招呼，他显得比较中立。

　　“嗯！”雷亚馨没有对慕诗芸的态度表示反感，直接走到慕百里的棺木前鞠躬上香后走到一旁，拿出了手机，拨打了一个电话。

　　“干嘛见了我就跑？”

　　“刚好有点儿事！”电话中传来了唐文东的声音。

　　“公事还是私事？”

　　“公事！”

　　“公事？那我们的事情怎么办？你打算什么时候动手？”

　　“快了，你就等着吧，会有好戏让你看的，到时候，恐怕都不用我们动手，就会有人帮我们干掉慕诗芸！”唐文东发出了阴冷的笑意。

　　“谁？”

　　“白伟蓝啊，哈哈哈！”

　　听着唐文东的笑声，雷亚馨的嘴角也弯起了一抹不为人知的笑意，她偷偷的看了正坐在棺木前发呆的慕诗芸一眼，眼神中流露出的，不是一个后妈的关爱，而是冰冷的杀意。


第1246章 社长之位

　　慕百里的丧事如期举行，大批‘天联社’的高层到别墅中的灵堂来祭拜慕百里，顺便送慕百里这个‘天联社’的创始人最后一程。

　　鉴于慕百里的特殊身份，恐防会有突发事情发生，警方派了很多人在慕百里的别墅附近把守，警方的车子就那样公然的停放在大马路边上，有便衣也有特警和武警，数量还不少，如此光明正大的派人监视，明摆着就是想告诉那些前来悼念慕百里的黑帮份子知道，他们都在警方的监控之中，如果他们敢乱来，警方是不会姑息的。

　　当然，警方的出现也是为了防止有别的帮派或社团的人会趁着慕百里丧事期间起来闹事，毕竟，‘天坤市’不是只有‘天联社’这一个帮派的，如果‘天联社’的社长已经被杀，恐怕会有许多帮派或社团想趁这个机会打‘天联社’的主意吧？谁知道呢，一切皆有可能！

　　不过幸好，什么事情都没有发生，所有前来悼念慕百里的‘天联社’成员都井然有序，也没有其他帮派或社团的人前来捣乱，一切出乎警方的意料，然而，这或许只是暴风雨来临之前的宁静而已。

　　此时已经是慕百里被杀的第三天，今天，慕百里将会被下葬，而这两天，唐文东一直都在等待机会抓白素，不过很是巧合的是，当他派人去白素的医院的时候，才发现白素已经请假了，结果他的手下扑了个空。

　　唐文东想当然的会认为白素是因为秦龙的事情而请假的，白伟蓝肯定是想到了‘天联社’会找人对付他和他妹妹，所以早在两天前就让白素跟医院请了假。

　　不过唐文东想不到的是，白素请假并不是因为他所猜测的那个原因，而是白伟蓝让她去陪秦龙，目的只是为白素和秦龙创造独处的机会。

　　白素听了白伟蓝的话，跟医院请了假后基本上都呆在家里很少出去，白伟蓝对她说的那番话，让她要自己把握机会，让白素颇有感触，她也正在努力按照白伟蓝说的那样去做，所以这两天她时常会主动跟秦龙接触，两天的接触下来，两人熟络了不少，其中所以，自然不是三言两语所能表达的清楚，总之，在白素看来，一切都在向着好的方向发展着。

　　不知道是真的有事要忙还是特意给白素和秦龙制造单独相处的机会，这两天白伟蓝在家的时间并不多，完全就将秦龙‘交给’了白素，无论是秦龙的衣食住行，都由白素一人包办，难怪白素和秦龙的关系会那么快就熟悉了呢。

　　当然，两人之间的关系会发展得那么快、那么顺利，有白素的功劳，她喜欢秦龙，对秦龙的照顾自然是无微不至，虽然她并没有刻意的表达出来，但很多细节都能体现出这一点，第二也有秦龙的功劳。

　　秦龙对白素的印象很不错，所以他也乐意跟白素接触，也正是因为这个原因，所以两人的关系才能发展得那么好。

　　不过，当秦龙和白素关系渐好的时候，他并没有想到，此时的慕诗芸正在忍受着什么样的折磨。

　　而更让她想不到的是，就在这个关节眼儿上，还有一些人却仍旧不安分守己，非要搞出一点儿什么事情来。

　　慕百里别墅，灵堂摆满了花圈，慕百里的相片被高高挂在中间，所有前来悼念慕百里的人都是一身黑色西装，手缠白纱，显得十分的肃穆，就连慕诗芸今天也都穿着黑色的长裙，样子十分的憔悴，她已经有两天两夜没有合过眼了，原本美丽端庄的她早就已经很是虚弱。

　　法事刚刚做了一半，整整一个小时，请来做法事的法师们让大家休息，于是，慕诗芸将唐文东叫到了边上，问道：“你不是说要去抓白伟蓝的妹妹吗？都已经两天了，还没有动静！”

　　慕诗芸显得有点儿不满。

　　“白伟蓝好像事先收到了风声一样，我们的人去到他妹妹上班的那家医院时，发现她已经跟医院请假了！”唐文东说道。

　　“请假？”

　　“是的，听医院的人说，是休年假，有差不多半个月的时间！”唐文东补充说道。

　　“半个月？难道我还要再等半个月的时间才能替我爸报仇吗？”慕诗芸显得很是神伤。

　　“大小姐，你不用着急，我会再想办法的！”唐文东面无表情安慰道：“我已经派了人去白伟蓝家，以及‘白龙社’旗下所有的场子盯着，不管白伟蓝将秦龙藏在哪儿，只要一发现秦龙，就一定会干掉他，现在，最大的可能是秦龙藏在白伟蓝家里，而我们又不能公然杀到他家去，所以，还是要再耐心的等等看！”

　　“我爸的头七都快过了，我不想我爸死不瞑目，无论如何，我都不会放过秦龙！”慕诗芸冷声一说后转身离开。

　　“慕诗芸啊慕诗芸，之前慕百里要杀秦龙的时候，你奋不顾身的跑出来替秦龙求情，没想到现在最想杀秦龙的人居然是你，呵呵，这可真是有趣的事情，我一定会找机会成全你们两个，让你们做一对同命鸳鸯的！”望着慕诗芸离去的背影，唐文东露出了阴险的笑容。

　　“大家静一静！”正当此时，人群中突然有人大声吆喝，“趁着今天所有人都在这里，我们几个觉得有件事情必须说出来大家一起商量一下！”

　　闻言，慕诗芸、唐文东和江华强等‘天联社’高层靠拢了过去，说话的人，是几个‘天联社’的高层，年纪稍长，在‘天联社’中也算是‘长辈’一级的人物了。

　　“社长已经被秦龙给杀了，外面很多帮派和社团都在对我们社团虎视眈眈，尤其是‘白龙社’的人，这两天一直在我们的地盘捣乱，我们社团的损失不可谓不大，照这样的情况发展下去的话，我担心，用不了多久的时间，我们社团就会被别的帮派或社团给吞并，到时候，大家都可以回家耕田了！”

　　这个‘天联社’的高层说出了一番慷慨激昂的话语，顿时引起了在场所有人的共鸣，事实确实如同这个‘天联社’高层所说，这两天虽然‘天联社’的人到处寻找秦龙，不过，一直都想要除掉‘天联社’的白伟蓝也没有错过这个机会，他的人这两天确实经常到‘天联社’的场子捣乱，已经有很多‘天联社’的场子被‘白伟龙’给拿下，还有许多‘天联社’的人已经转投了‘白龙社’，这都是因为‘天联社’失去了慕百里的缘故。

　　“你到底想说什么？”唐文东走上前问道。

　　“我想说的是，家不能一日无主，国不能一日无君，既然慕社长已经死了，那么，我们当务之急是选出新的社长来代替慕社长的位置，那样我们社团才不会走向衰败！”

　　“选新社长？”此话一出，全场为之哗然，慕诗芸也明显的愣怔了一下，其他社团干事一个个面面相觑，有的点头，有的则是保持沉默，总之，这样的话题无疑是一个让人感兴趣的话题。

　　“社长才刚刚去世，头七还没过呢，现在选社长，合适吗？”江华强第一个站了出来，看样子，他并不是十分的赞成在这个时间选新的社长。

　　“有什么不合适的？死者已矣，总不能这样拖下去吧，社团现在是内忧外患，不早点儿把社长选出来的话，我们手下的弟兄们要跟着我们喝西北风啊？”

　　“是啊，我们一致赞成选出新的社长！”江华强的话刚说完，立刻就有人出来反驳，而且人数还不少，很明显，这些出来反驳江华强的人，都是事先就已经通好气的。

　　“你们呢？你们难道还想等着别的社团或帮派把我们干掉吗？到时候你们的老婆孩子难道要让他们饿死街头？”提出推选新社长的干事看向了那些没有开口表态的干事们。

　　那些干事一听，也觉得这些人说得有道理，确实，‘天联社’现在最缺的就是一个社长，这种没有核心骨的局势，会让他们感觉步履维艰。

　　“我没有意见，只要能够保证我跟我手下的兄弟有饭吃，我怎么样都无所谓！”

　　一个没有表态的干事接受了这些人的建议。

　　“我赞成尽快推选出新的社长！”

　　“我也赞成！”

　　一下子，或许是因为感觉到自身利益所受到的影响，绝大部分的干事都表示赞成推选新社长的提议，毕竟，那关乎他们最最切身的利益。

　　江华强冷着脸环顾四周，发现包括他在内，不赞成的人加起来不到所有干事的一成，也就是说，绝大部分的人都赞成推选出新的社长。

　　要知道，社长之位并不是随便什么人想当就可以当的，如果慕百里在的话，那当然由慕百里说了算，可是现在慕百里死了，社长之位就必须由所有的干事一同来推选，现在，绝大部分的人都赞成推选新的社长出来，那么这件事就已经势在必行，板上钉钉！

　　“既然大家都赞成推选新的社长，那么我也没有意见！”江华强一个人的反对显然已经不奏效，所以他只能妥协，这时，他指了指站在他身旁一直没有说话的慕诗芸，说道：“我推选大小姐来当我们的新社长！”


第1247章 无力的慕诗芸

　　“嗯？”慕诗芸一愣怔，她的注意力并不在江华强、唐文东和这些‘天联社’的干事所讨论的话题上，因为她的精神本来就因为慕百里的死而有所恍惚，突然听到江华强说要推选她来当‘天联社’的新社长，慕诗芸半天没有反应过来。

　　“我？”慕诗芸有点儿意外的看着江华强，露出意外神情，看来，她心里似乎从来就没有想过‘天联社’社长之位，又或许是因为慕百里的丧事还没处理完，她没有心情去想这些，不管是什么原因，总之她有点不知所措。

　　“大小姐？”一听江华强推荐慕诗芸来当‘天联社’的社长，在场的人一个个都面面相觑并且议论了起来，看来，江华强这一番话让他们有了很多的想法。

　　江华强却没有理会众人的热议，继续说道：“于情于理，大小姐都是新社长的不二人选，我选大小姐来当我们的新社长，你们有什么意见？”

　　江华强几乎没有经过太多的思考就说要推选慕诗芸来接替慕百里的位置，足可见他对慕百里的忠心，而现在，慕百里死了，这份忠心也顺理成章的转移到了慕诗芸身上来。

　　“我不赞成由大小姐来当新社长！”一个干事站了出来，并且提出了反对的意见，“大小姐虽然以前帮社团打理过毒品生意，但是她年纪尚轻，论资质和辈分，都不够胜任社长之位！”

　　“我也不赞成由大小姐来当社长！”

　　“我也不赞成！”

　　一个人站出来反对，之后，几乎所有人都站出来反对慕诗芸当‘天联社’的新社长，只有寥寥几个没有发表意见，而这几个没有发表意见的，正是和江华强一样对慕百里忠心耿耿的社团骨干，他们都跟在慕百里手下很多年，为社团的事情任劳任怨，付出了许多，而今慕百里死了，他们伤心之余，唯一可以做的，就是希望能够不影响到他们正常的生活，其实他们心里是很想支持慕诗芸来当‘天联社’新社长的，可是那些持反对意见的人说得对，慕诗芸年纪轻轻，资历和辈分都还差得很远，让她当社长，肯定有很多人不服气，所以这些人都没有表态，不是他们不想表态，而是他们知道他们自己就算表了态，在那么多人反对的情况下也无济于事。

　　“你们……”见居然绝大部分的人都不赞成由慕诗芸来接替慕百里的位置，江华强意外之余也相当的恼火。

　　而慕诗芸却面无表情，没有做任何的表态，这个话题，对于从来就没有觊觎过社长之位的她来说，并不是什么严肃的话题。

　　所以江华强提出由她来担任‘天联社’社长的时候，她才会显得很意外！

　　“阿强，你什么都不用说了，不是我们不支持大小姐当社长，而是以大小姐的条件，确实没有办法领导我们，我们需要的，是一个能够给社团带来发展的人，大小姐还年轻，担不起这个重任！”提出要选新社长的干事对江华强说道。

　　“‘天联社’是老板创建的，就算大小姐还年轻，她也有足够的资格接替老板的位置！”江华强略显激动的对着说话的干事一阵冷斥。

　　“我明白你的心情，可是，你不能只顾情义，而应该从事实出发，想想我们每个人和社团的实际情况，‘情义’可以当饭吃吗？”

　　“总之，不让大小姐当社长，我就不会赞成推选新的社长！”江华强一听就火大，说白了，这些人想要推选出新的社长，并不是出于对社团的发展着想，更多的是为了他们自己的切身利益。

　　闻言，说话的干事面色一冷，不客气的瞪了江华强一眼，说道：“我们所有人都赞成推选新的社长，轮不到你不答应！”

　　言下之意，在推选社长这件事情上面，是少数服从多数为原则的！

　　“你说什么？有胆子你再说一次？”江华强一听就更加的火大了，怒喝一声的同时从身上掏出了一把枪，瞄准了说话的干事。

　　“你以为只有你有枪吗？”说话的干事也不是省油的灯，也学着江华强从身上拿出了枪，反过来瞄准了江华强。

　　“嗖嗖嗖……”结果，两人拔枪相向，两人的手下也纷纷拿出了枪，对准了对方的人马，并且叫嚣了起来。

　　“别乱来！”

　　“谁乱动老子一枪毙了他！”

　　“来啊！”

　　“有胆开枪啊！”

　　“……”原本只是一场商讨，到头来，却变成了内讧，慕百里丧礼的肃穆被搅得一团糟，就连那些给慕百里做法事的法师们都被吓得躲到了一旁，有多远躲多远。

　　“大家都是自己人，何必呢？”灵堂的局势变得十分的紧张，只要有一方的人开枪，灵堂绝对会变成战场，立刻就有干事上前劝说、阻拦。

　　“是啊，都别激动，把枪收起来！”

　　一个个干事上前阻拦！

　　论地位，以前慕百里在的时候江华强要比这些普通的干事高上那么一点儿，可现在慕百里不在了，这些干事可就没有怎么将江华强放在眼里了。

　　江华强和那个干事冷冷的对视了一眼后，纷纷放下了枪，二人的手下也都将枪放下，紧张的局势似乎一下子得到了缓解。

　　“总之，今天一定要选出新的社长来！”刚放下枪，那干事便迫不及待的补充了一句。

　　“如果不是让大小姐来当社长的话，我是不会答应的，谁敢乱来，我就要谁的命！”江华强不客气的怒视着那个说话的干事。

　　“你这是故意找茬吗？江华强！”那干事闻言，露出愤怒表情。

　　“找茬的人是你！”江华强不客气的冷斥。

　　“你说什么？再说一次！”干事被气得七窍生烟，刚刚放下的枪再一次对着江华强举起。

　　江华强也不客气，同样的举起了枪，双方的手下也都将枪举了起来，刚刚才有所缓和的局势一下子又紧张了起来，而且，这一次每个人都拉起了击锤，似乎真的要大干一场。

　　“我就是要选别人来当社长，大小姐根本不够条件来带领我们！”干事对着江华强大吼着。

　　“你敢？我一枪毙了你！”江华强同样发出了怒吼。

　　“来啊，怕你啊？”

　　“来就来！”

　　一下子，原本肃穆的灵堂如同变成了菜市场一样的喧闹，而这，仅仅只是因为社长之位的争夺！

　　“够了！”正当两伙人争得面红耳赤的时候，突然，一直没有表态的慕诗芸发出了尖锐的喊叫声，当场就把所有人的声音给压了下去，并且将所有人的注意力也给吸引到了她的身上。

　　“我爸才刚刚去世，还没入土为安呢，你们就在这里为了谁能够当社团的社长而自己人打自己人，你们这样，对得起我爸吗？你们就不能让我爸安安静静的离开吗？”

　　说话的时候，慕诗芸面无表情，但语气却显得很是激动，她没有流泪，此时的她显得十分的坚强，因为她是慕百里的女儿。

　　“……”闻言，江华强和那个干事一下子都安静了下来，全场顿时变得鸦雀无声。

　　显然，慕诗芸这样一番话在此时说出来还是挺有威慑力的，慕百里的尸体还在灵堂中呢，虽然慕诗芸在‘天联社’中的地位几乎没有，但是这些人总不能连慕百里的面子都不给吧？那样也太说不过去了。

　　“大小姐，他们……”江华强还想说什么，但却被慕诗芸打断。

　　“行了，强哥，你什么都不要说了，叫他们把枪放下吧！”慕诗芸面无表情，说话时显得有气无力，而实际上，她的心里也感觉相当的无力，慕百里才刚死，这些‘天联社’的高层就发生了争执，而且，没有人能够压得住他们，慕诗芸对此十分的失望，所以她感觉到无力。

　　闻言，江华强没有多说什么，放下枪，并对手下的人吩咐道：“都把枪放下！”

　　见状，所有人都把枪收了起来，紧张的局势这才真正缓解！

　　这时，慕诗芸走了上前，对着江华强说道：“谢谢你，强哥，谢谢你推选我当社团的社长，不过其他干事说得对，我年轻小，论资质和辈分都比不上你还有其他干事，所以，你就不要为了我再跟其他干事争执了！”

　　“可是，大小姐……”江华强有点不甘的看着慕诗芸。

　　“就这样吧，我现在只想把我爸的身后事办好，其他的事情我不想理！”

　　“……”慕诗芸态度坚决，江华强欲言又止，连慕诗芸自己都不想当社长的话，他说再多又有什么用？

　　“你也听到了，江华强，是大小姐自己说不想当社长的，现在，你没话说了吧？”刚刚跟江华强较劲的干事露出不置可否的笑容，显得很是得意，显然，在这场博弈中，他打败了江华强。

　　“既然大小姐自己都这么说了，那么，我们继续吧，大家觉得由谁来当社长最为合适？”另外一个干事第一时间起来附和。

　　而这个时候，由始至终都没有开过口的唐文东突然站了出来，他似乎有话想说！


第1248章 装腔作势唐文东

　　“社长嘛，当然是要够资质，还要有本事，当然，最重要的，还是要大家都信服！”

　　唐文东走了上前，嘴角带着邪邪的笑意，一下子就将所有人的目光给吸引了过去。

　　顿了顿，他补充说道：“我心里倒是有个合适的人选，这个人，无论是资历还是本事，以及他对社团做出的贡献，都足以接替老板的位置！”

　　“是谁？”众干事、江华强和慕诗芸都好奇的看着唐文东。

　　唐文东却是意味深长的笑了笑，突然一指江华强，说道：“我所说的这个人，就是阿强！”

　　“什么？”闻言，全场哗然看向江华强的同时，连江华强自己都被唐文东的话给吓了一跳。

　　唐文东居然推选他出来当新的社长？居然会有这种事？

　　要知道，以前慕百里活着的时候，二人虽然表面上看起来挺和睦的，实际上暗中一直都在较劲，尤其是唐文东，一直都看江华强不爽，早就想要干掉江华强了，没想到，他居然会说要推选江华强出来当新的社长？

　　难道是太阳打西边儿出来了吗？

　　还是说，唐文东在耍什么阴谋诡计？

　　唐文东却没有理会众人诧异的表情，淡然一笑继续说道：“阿强加入社团十几年，一直兢兢业业，任劳任怨，为社团做出的贡献不计其数，所以，我觉得由他来担任社长，最合适不过！”

　　他似乎是真心想要推荐江华强起来当社长，虽然这样做有点儿让人摸不着头脑。

　　“文东说得没错，阿强确实为社团做出过许多贡献，也算是社团的元老了！”立马就有干事起来附和，然而，他却话锋一转，“不过，我却觉得由文东来当社长，比阿强更合适！”

　　“我？”唐文东露出吃惊神情，全场同样是一片哗然。

　　“我怎么行？你别开玩笑了！”唐文东微笑着露出尴尬神情，只是，看起来很是做作，有点欲拒还迎的感觉。

　　“怎么不行？虽然文东加入社团的时间没有阿强长，但是，大家都知道，社团的生意自从文东加入之后有了长足的进步，每个月，所有场子的营业额也比以前翻了好几番，但就这一点儿而言，我认为阿强比不上文东，你们觉得呢？”他看向了四周其他干事，并且征询起了其他干事的意见。

　　“你说得对，我也觉得文东比阿强更适合当社长！”立刻就有一个干事起来表达了相同的意见。

　　“我也觉得是！”

　　“我赞成由文东来当社长！”

　　“我也赞成！”

　　“我也觉得文东比阿强合适！”

　　“……”于是，这些人似乎事先已经约定好了一样，一个个站出来表示了对唐文东的支持。

　　直把唐文东给弄得满脸的‘受宠若惊’！

　　“各位如此抬举我，实在让我有点受宠若惊，只是，我个人还是认为阿强比我更适合当社长，所以，可以的话，各位还是让阿强来当社长吧！”面对绝对多数干事的共同推选，唐文东却显得十分的‘谦虚’，当然，他这份谦虚明摆着就是故意装出来的，或许此时他的心里早就已经乐开了花。

　　说他不想当‘天联社’的社长？谁信呢？至少，江华强就不会相信！

　　“文东，你就不用再谦虚了，没有人比你更适合当社长！”一个干事上前对唐文东‘好言相劝’。

　　“是啊，文东，我们大家都觉得由你来当社长最合适，你就不要再谦虚了！”

　　“是啊，社长之位，就由你来当吧！”

　　“……”一下子，所有人都出来‘劝’唐文东了，看来，唐文东的‘谦虚’态度让他赢得了很多的支持，居然有九成的干事都站出来表示要选他当社长。

　　“……”江华强发现自己根本没有插嘴的余地，虽然唐文东一开始就在将话题转移到自己的身上，可是，其他人所谈论的，却都是唐文东，很显然，此时的主角是唐文东，而不是他，潜移默化间，他这个慕百里手下的‘双煞’之一都已经其他人给无视。

　　“这……这不太好吧？还是让阿强来当社长比较合适，他的经验比我丰富！”唐文东显得有点儿为难。

　　“你就不要推辞了，现在都什么时候了？社团正需要像你这样的人来领导，你再推辞的话，我们这些人的面子往哪儿搁啊？”一个干事表现得很不满。

　　“是啊，文东，既然大家伙都觉得由你来当社长合适，那你就接受了吧！”

　　“是啊，接受了吧！”

　　众人你一言我一语的对着唐文东进行着思想开导的工作，直把唐文东给‘感动’得一塌糊涂。

　　他作迟疑状，半响才略显为难的点了点头，说道：“好吧，既然大家如此看得起我唐文东，我再继续矫情下去的话，反倒让各位见笑，我可以向各位保证，只要我唐文东当上社长，一定把‘天联社’发展得比以前更好，让各位每个月都有更多的钱入袋！”

　　就这样，唐文东极其‘为难’的接受了社长之位，感觉上，他像是被逼的！

　　“那么，从现在起，文东就是我们‘天联社’的新社长，让我们大家一起鼓掌欢迎新社长！”说话的人是提出要推选新社长的那个干事，他带头鼓起了掌，其他那些对唐文东投支持票的干事也跟着鼓了掌，剩下的干事迟疑了一下之后，或许是看到大局已定，也都有气无力的跟着鼓起掌来。

　　没有鼓掌的人只有两个，一个是江华强，另外一个则是慕诗芸。

　　两人的心情都很复杂，这些干事突然说要推选新的社长，死活不肯让慕诗芸接替慕百里的位置，而现在，他们又在三言两语之间就推选出了唐文东为信任的社团社长，似乎，这当中有什么猫腻。

　　唐文东那种欲拒还迎的反应，甚至还嚷嚷着说要让江华强来当社长，显然，那是他故意所为，目的肯定只是想分散江华强的注意力而已，看着此时唐文东脸上的笑容，江华强感觉有点儿恶心。

　　似乎，这是唐文东的阴谋，而现在，他的阴谋得逞了，在他的装腔作势之下得逞了！

　　什么要让江华强来当社长？那根本就是唐文东在故弄玄虚！

　　虽然这仅仅只是江华强一厢情愿的猜测，但是，看到唐文东脸上那得意的笑容，他却很愿意相信这个猜测是正确的。

　　至于慕诗芸，对于众人推选唐文东来当‘天联社’的社长，她没有任何意见，说白了吧，就算她有意见，也轮不到她来提，这些干事明摆着就没有将她这个上一任社长的女儿放在眼里，又怎么会听取慕诗芸的意见呢？

　　反正慕诗芸压根儿就没想过要当什么社长，她现在心里所想的，就是杀了秦龙替慕百里报仇，至于由谁来当社长，她根本就不在乎。

　　只是，慕百里才刚死，这些干事就把慕百里好不容易创建的‘天联社’给搞了个天翻地覆，这一点儿让慕诗芸很是不满，但她并没有表现出来，因为，她知道，靠她自己是没有办法杀死秦龙的，她只能靠这些人。

　　此时的她，已经不是什么‘天联社’社长千金了，这些人会卖面子给她，那是看在慕百里曾经是他们老大的面子上，如果他们不鸟慕诗芸，慕诗芸就什么都不是，也不可能杀了秦龙，所以，在这样的局势下，慕诗芸只能低头，只能妥协，而不能强势。

　　当然，如果慕诗芸成为了‘天联社’的社长，那就另当别论了，只是，看样子，就算刚刚慕诗芸起来争社长之位，这些干事也不会选她，而是同样会选唐文东吧？

　　总之，‘天联社’的社长人选就此决定了下来，唐文东在‘被迫’的情况下当上了他梦寐以求的社长，此时的他正在接受众干事的祝贺，同样的，没有上前向他表示祝贺的，只有江华强和慕诗芸。

　　“谢谢，谢谢大家的支持，我一定会比以前更加努力，不会辜负大家对我的期望！”唐文东和众干事一一热情的握手，春风满面。

　　一番十分虚伪的言辞过后，唐文东径直走到了没有跟他说过一声道贺话语的慕诗芸面前，说道：“大小姐，你放心，我一定会把秦龙给找出来，杀了他替老板报仇的！”

　　当上了社长，唐文东还不忘对慕诗芸做出承诺，也不知道他这是在故意做给其他干事看，还是说的真心话。

　　“希望你说得出做得到！”慕诗芸面无表情的回了一句。

　　“当然，我可以用我的人格担保，无论如何一定会干掉秦龙！”唐文东信誓旦旦的拍着胸脯保证。

　　“那就好！”

　　就这样，‘天联社’社长选举结束，一场装腔作势的表演也就这样结束，而慕百里的葬礼也如期的进行，身处葬礼之中的人，一个个都各怀鬼胎，有的高兴，有的则是有仇，有的，则是不知道在想什么，唯一可以确定的是，这不是巧合，而更多的是一场阴谋，而施行这场阴谋的人，自然就是唐文东！


第1249章 白素被绑架（一）

　　就这样又过了一天，‘天联社’选出了新的社长，而慕百里也顺利的下葬，慕诗芸带着满身的疲惫回到了家中，此时家中还弥漫着强烈的哀伤气息，慕诗芸什么话都没有说，就那样呆呆的坐在慕百里的相片前，一直凝望了很久很久。

　　唐文东和‘天联社’的人散去，办完慕百里的丧礼后他们就去庆祝了，只为庆祝唐文东成为新的社长，他们将慕诗芸独自留下，面对这处空荡荡而又充满了孤寂感的别墅，别墅中的下人倒是不少，可是对于慕诗芸来说，这栋别墅已经失去了生气，就因为慕百里已经死了。

　　唐文东等人甚至去庆祝都没有邀请慕诗芸一起去，也不知道是故意不想叫慕诗芸一起去，还是因为唐文东他们觉得这个时候不应该叫慕诗芸一起去庆祝，总之，慕诗芸只能独自面对这份孤独。

　　“大小姐！”唐文东等人去庆祝，‘天联社’众多高层中唯一没有一起去庆祝的人就是江华强，很多干事是因为大势所趋，不得不去给唐文东庆祝，而江华强却没有向已经成为‘天联社’社长的唐文东妥协，他向来就跟唐文东不搭调，哪怕此时的唐文东已经成为‘天联社’的社长，但江华强依然不畏强权，或许，他已经做好了离开‘天联社’的准备了吧？众所周知，江华强和唐文东一直都不和，唐文东已经成为‘天联社’的社长，难道他还会对江华强‘手下留情’吗？就算他不对江华强‘手下留情’，难道江华强还好意思留在‘天联社’？

　　所以，他没有去给唐文东庆祝，就表明了他跟唐文东站在对立位置的态度，无论从哪个方面看，江华强留在‘天联社’中的可能性都不大，只是时间问题！

　　江华强直至此时都对慕百里和慕诗芸忠心耿耿，当唐文东等人把慕诗芸弃之不顾的时候，唯有他从头到尾陪伴着慕诗芸，所谓日久见人心，这个时候才能体现出江华强的态度和忠心。

　　“强哥，忙了一天，你先回去休息吧！”慕诗芸面无表情的对着江华强说了一声，她身心疲惫，显得无精打采。

　　“一会儿就回去！”江华强点了点头，迟疑了一下后说道：“对不起，大小姐！”

　　“干嘛跟我说对不起？”慕诗芸不解看着江华强。

　　“‘天联社’是老板创建的，可是，到了最后，我却没能帮你保住它！”江华强说出了理由，就是他没能帮慕诗芸成为‘天联社’的社长，也就等同于帮慕诗芸保住了慕百里留给她的最后一样东西。

　　闻言，慕诗芸摇了摇头，说道：“不用跟我道歉，谁当社团的社长对我来说其实都一样，我根本就没想过要当社长！”

　　“可是，社团毕竟是老板创建的，现在老板死了，我无法看着社团落入别人手中！”江华强显得很是气氛的说道。

　　“强哥，当时的情况你也看到了，你觉得在那样的情况下，就算我们有什么想法，能够真有所作为吗？”慕诗芸冷着脸问道。

　　“我明白你的意思！”顿了顿，江华强冷声说道：“我觉得，那肯定是唐文东事先安排的，就连其他干事，也肯定事先跟他通过气！”

　　江华强说出了自己的猜测，而这样的猜测，也换来了慕诗芸的首肯！

　　“我也有这样的感觉，可是，就算这是真的我们又能怎么样？在那样的情况下我们根本什么都做不了，不是吗？”慕诗芸显得很无奈。

　　江华强一阵沉默，显然，他和慕诗芸心中都有着相同的想法。

　　“我就是不甘心！”米已成炊，江华强除了不甘心，他什么都做不了，绝大部分‘天联社’的干事都站在唐文东一边，也就是说，在唐文东成为‘天联社’社长之前，他就已经拥有了大部分的拥趸，哪怕江华强想有所作为，也行不通。

　　“算了，强哥，社团对我来说真的不重要，我现在只想替我爸报仇，等帮我爸报了仇后，我可能会离开这里！”慕诗芸淡然说道。

　　“你要离开？”江华强露出意外神情。

　　“是的！”慕诗芸确实想要离开，这样的想法之前就有，现在慕百里死了，慕诗芸就更加不会留恋这里了。

　　“不需要吧？”江华强说道。

　　“不，我早就已经决定，实在不想留在这个伤心地！”

　　“……”江华强一阵沉默，对于慕诗芸的决定，他没有任何的决定权，哪怕是提意见的权力都没有。

　　“那你想去哪里？”江华强问道。

　　“还不知道，或许是去别的城市，或许出国！”慕诗芸面无表情说道。

　　“需要我帮忙吗？”江华强问道。

　　“不用了，我自己能行！”

　　“有什么困难一定要告诉我！”江华强说道。

　　“我会的，谢谢你，强哥，到现在还这么关心我，我真的很感激你！”慕诗芸满脸感激说道。

　　“千万别这么说，大小姐，没有老板，我就不会有今天，所以，大小姐有什么困难，就算赴汤蹈火我都会帮！”江华强满脸严肃说道。

　　闻言，慕诗芸满脸感动，在这个时候，还关心她的人，才是真正关心她并且忠于慕百里的人，而在‘天联社’那么多人当中，也只有江华强了，其他人早就已经把她这个‘天联社’前社长的千金丢到了脑后。

　　“大小姐都要走了，我想，我也不会继续留在社团了！”顿了顿江华强说道。

　　“强哥你也要走？”慕诗芸有点儿意外的看着江华强。

　　“你也知道，我和文东的关系向来就不怎么好，现在他当上了社长，如果我继续留在社团，只会给他机会来对付我而已，与其那样，我情愿自己离开！”江华强同样显得很是无奈。

　　“你是社团的元老，他敢对你乱来？难道就不怕遭人话柄？”慕诗芸有点不爽的说道，她其实也知道江华强在社团中的地位肯定已经大不如前，否则的话刚刚在推选新的社长的时候，就不会连一个站在江华强这一边的人都没有了。

　　可是，江华强确实是社团中的元老，这一点儿谁都不能否认！

　　“元老？”闻言，江华强笑得很无奈，说道：“文东现在还会将我这个元老放在眼里吗？他做事的方式你还不清楚吗？他就是个什么事都做得出来的人！”

　　言下之意，就是把唐文东逼急了，唐文东就会把江华强干掉。

　　“……”闻言，慕诗芸沉默了起来，只因为江华强所说的是事实，以唐文东的性格，真的什么事都做得出来，哪怕江华强是元老，只要得罪他，照样会被他干掉。

　　“对不起，强哥，你为社团辛辛苦苦打拼了这么多年，可到头来却什么都不能给你！”慕诗芸向江华强表示了歉意。

　　“不要这么说，大小姐，你跟老板给我的已经够多了，我什么都不需要！”江华强淡然一笑。

　　“如果你不走的话，这套房子我倒是可以送给你，这是我最后可以为你做的事情了！”慕诗芸慷慨说道，以此时的地价，慕百里的这套别墅少说都能卖个千万，但是，这套别墅对慕诗芸来说意义已经不大，因为她已经决定走，走之前，她会先把这套别墅卖掉，而如果江华强愿意的话，她也不介意把这套别墅送给江华强，表示一点儿心意。

　　“不用了，大小姐，这些年我也存了一点儿钱，应该够我和我的家人过好下半辈子！”江华强婉言谢绝了慕诗芸的好意，顿了顿问道：“那你打算什么时候走？”

　　“最快也要等把爸爸的丧事办完，还要帮他报了仇再走！”

　　慕诗芸冷声一说，“单靠我一个人的力量，根本没有办法帮我爸报仇，我现在最担心的，是唐文东当上社长之后不会再那么尽力帮我报我爸的仇！”

　　慕诗芸说出了自己的担忧！

　　“我看，他好像也挺恨秦龙的，况且，他也当着那么多人的面向你保证过，应该不会反悔才对，如果他反悔的话，那就由我去帮你杀了秦龙，替老板报仇，老板的死，我多少有点儿责任，如果当初不是我把秦龙推荐加入社团，就不会有那么多的问题！”江华强有点儿自责的说道。

　　“不关你的事，强哥！”慕诗芸淡然说道。

　　“不过大小姐，你真的相信老板是秦龙杀的吗？如果真是秦龙杀的，他为什么还要回来？我看他当时的反应，好像根本就不知道发生了什么事一样，会不会是我们搞错了？”江华强猜测道。

　　“不，我十分确定，杀我爸的人就是秦龙，绝对错不了！”慕诗芸十分肯定的说道，就因为她对秦龙很熟悉，不久前她才跟秦龙共过患难，所以，她才会那么确定杀慕百里的就是秦龙，而不是假冒的。

　　“无论如何，我爸的仇我是一定要报的！”慕诗芸眼神变得冰冷异常。

　　“铃铃……”而与此同时，白伟蓝别墅中，正和秦龙坐在一楼大厅中闲聊，家里的电话突然响起！


第1250章 白素被绑架（二）

　　话说，这两天白素的心情相当的美丽，就因为跟秦龙相处的相当的融洽，而越是融洽，她的就越心喜，越心喜，心情自然也就越来越美丽了。

　　秦龙这个人性格开朗，没有任何架子，谈天说地十分的健谈，因为白伟蓝早有交代，所以白素基本上每天都呆在家里‘陪’着秦龙，毕竟现在这个局势秦龙并不怎么方便外出。

　　虽然如此，白素依然为能够每天看到秦龙而高兴，越是和秦龙接触，或许连她自己都不知道她已经越陷越深，开始变得无法自拔，对于一个跟秦龙同龄的女孩子来说，秦龙结过婚与否，并不会妨碍心中对秦龙的感觉。

　　所以，就算秦龙刚刚跟慕诗芸离婚，白素对秦龙的感觉却没有改变，相反的，却是越来越深厚。

　　倒不是说秦龙的魅力有多么的强大，强大到足以把任何女子迷倒，只是因为当局者迷，白素已经深深的迷醉在了秦龙那温柔的眼神，亲切的笑容，以及伟岸的男子气概当中。

　　当然，这和秦龙对白素也有不错的好感不无关系，至少，因为有了这份好感，秦龙很多时候会主动想要跟白素接触，这样一来，两人的关系就发展得更快了。

　　对此，最为高兴的人莫过于白伟蓝，话说他这两天挺‘忙’的，基本上只有晚上才有时间在家，大部分的时间都把秦龙和白素两个人撂在了家里，自己却不知所踪。

　　这样一来秦龙和白素确实多了很多独处的机会，在这一点儿上，白素或许应该好好的感谢白伟蓝一番！

　　在秦龙住进白伟蓝家的当天晚上，为了掩人耳目，白伟蓝故意让人在外面放消息，说是已经将秦龙送走，这样做的目的只有一个，就是不让‘天联社’的人那么轻易的找到秦龙，发现秦龙住在他家里。

　　‘天联社’的人似乎上当了，毕竟谁会想到白伟蓝会直接把秦龙藏在他们家的别墅里，一藏就是那么多天呢？

　　再加上白伟蓝已经将那些原本把守在别墅附近的人大部分都撤离，所以‘天联社’的人已经不像之前那样那么频繁的跑到白伟蓝的别墅中盯梢着。

　　到目前为止，秦龙的处境似乎明朗了许多，秦龙现在最为牵挂的，就是白伟蓝什么时候会送自己离开了。

　　当然，这种事急不来，秦龙也没好意思一直追问！

　　“铃铃……”秦龙正和白素相谈甚欢，经过几天的相处，两人都对彼此有了更多的了解，突然，家里的电话响起。

　　“请问找谁？”一个下人跑去接听了电话，“找我们小姐啊？请等一下！”

　　下人匆忙拿着座机跑到白素面前，并把座机递到白素面前，说道：“小姐，您的电话！”

　　“谢谢！”

　　白素礼貌一笑，接过电话，“喂，我是白素！”

　　“白医生，我是小陈，不好意思，你休假还打电话打扰你！”电话中传来了医院同事略显急促的叫喊声。

　　“没关系，有什么事吗？”白素淡然一笑问道。

　　“医院刚刚接到电话，有一个病人正从深圳那边转过来，那病人病得很严重……”叫‘小陈’的女生将情况告诉了白素，原来是深圳那边的医院接到了一个重症患者，但是因为那边的医生都做不了那么复杂的手术，所以就给转到了白素所在的医院，而正好白素又是这方面的专家，所以医院就连夜打电话给白素，希望白素能够回医院去给这个病人动手术。

　　闻言，白素愣怔了一下，问道：“那个病人什么时候到？”

　　“那边正在给病人做临时处理，听说最快要明天早上六点！”

　　“那好，明天早上六点前我回医院！”白素迟疑了一下之后说道。

　　“好的，那就不打扰你休息了，白医生！”说罢，‘小陈’挂了电话。

　　“有事？”秦龙好奇问道。

　　“医院有个病人需要动手术，正好是我们科室的，让我回去给他做手术！”白素淡然一笑说道。

　　“哦，明天凌晨？”

　　“是，六点钟，恐怕那个手术得做七八个小时！”白素有点儿无奈的笑道。

　　“这么久？”秦龙有点儿意外。

　　“颅内手术很复杂，所以时间会比较久一点！”

　　“哦！”秦龙淡然的点了点头，这方面的事情他完全外行，所以也发表不了任何的意见。

　　“不好意思，明天可能不能陪你了，中午也可能没有办法回来吃饭！”白素向秦龙道歉道。

　　“没关系，正事要紧，我就是一闲人而已，不用理我！”秦龙淡然一笑。

　　白素也附和一笑，没有多说什么，只是，在她心里，秦龙会是个闲人吗？显然不是，如果可以，她当然不会让秦龙一个人在家里无聊，她更愿意陪秦龙出去走走，就算不能出去，再家里和秦龙聊聊天也很令他满足了。

　　夜，白伟蓝回到家，三人一直聊到了夜深人静十分方才各自散去。

　　“大哥，医院刚刚打电话给我，说明天有个病人需要动手术，我明天一早要回医院，你要是没什么事情的话，就在家里和秦龙聊聊吧！”散场前白素对白伟蓝说道。

　　“休假了还要回去做手术？这是什么破医院？”白伟蓝有点儿不爽的说道。

　　“谁让你妹妹是这方面的专家？”白素自豪一笑，说道：“那个手术很复杂，到时候会有好几个专家一起替他动手术，我其实就是打下手的啦！”

　　“行吧，你就去吧，不过，我明天早上刚好有点儿事……”白伟蓝为难说道。

　　“你们根本不用管我，更不需要刻意留在家里陪我，你们越是这样，我反倒觉得不好意思！”秦龙淡然一笑，白素和白伟蓝兄妹对他太‘热情’了，还真有点儿让秦龙受不了，尤其是白素，好像把秦龙一个人丢在家里就觉得亏欠了秦龙什么一样。

　　“那……怎么好意思呢？”白伟蓝咧嘴一笑，有意的看了看白素一眼，他当然不会不好意思了，他这句话是替白素说的。

　　“是啊，你是客人，怎么可以把你一个人留在家里！”白素也是满脸不好意思的说道。

　　“你们该忙什么就去忙吧，真不用管我！”

　　“那就这样吧，白素，你做完手术赶紧回来，家里又不是没人，秦龙自己没问题的！”白伟蓝咧嘴笑道。

　　“那好吧！”白素反倒显得有点儿为难了，她的心思，似乎太容易让人捉摸了，尤其是对于白伟蓝来说，这种女儿家的心思，就如同雨后春笋一样，冲忙了勃勃的生机，正在茁壮的生长着，而催生剂，则是白素心里对秦龙的倾慕之情。

　　其实秦龙这么大的人了，还需要有人陪吗？那根本就只是一个借口而已！

　　就这样谈妥了明天的事情后，三人各自回房休息，谁都不会想到，因为这样一个电话，会引起一场怎么样的轩然大波。

　　第二天，白素起了个早，对于像她这样的人来说，有时候三更半夜接到医院打来的电话都有可能必须连夜回医院给病人动手术，就因为白素是外科专家，有些手术，少了她根本就做不了。

　　当然，如此的‘拼命’，并不是因为可以赚更多的钱，而是因为白素是个有责任感的医生！

　　清晨时分，整个‘天坤市’都还沉浸在睡梦之中，显得格外的安静，只有同样早起的清洁工在大马路上清扫着各个角落，还城市一个洁白的环境。

　　白素没有麻烦家里的司机，自己开着她那辆价值几百万的轿跑出了门，直奔医院而去。

　　“是白伟蓝妹妹的车！”

　　而白素并不知道的是，就在离他们家不远的地方，正有‘天联社’的人在暗中监视着白伟蓝别墅中的一举一动，虽然白伟蓝已经发出消息说把秦龙送走，但是‘天联社’的人并没有那么轻易的上当，而这些派来白伟蓝别墅外监视的人，正是唐文东派来的。

　　他始终相信秦龙就被藏在白伟蓝的别墅里！

　　他的人马全天二十四小时在白伟蓝别墅外蹲点守候，当然，这些人守在白伟蓝的别墅外还有另外一个目的，那就是白伟蓝的妹妹白素。

　　是的，白素也是白伟蓝的目标之一！

　　守了几天，就在这些人几乎快要放弃的时候，已经很多天没有出过门的白素居然出门了！

　　会开白素那辆价值几百万的轿跑出去的，除了白伟蓝的妹妹还有别人吗？

　　“她居然这么早要出去？”

　　“管那么多，我们在这里等了好几天，她终于出现了，快点儿跟上去，找机会动手！”

　　两辆车子先后从白伟蓝别墅附近的两条巷子当中开出，并在相互通气之后向着白素车子的方向追了上去，而这时，秦龙、白伟蓝以及赶去医院动手术的白素却并不知道，不知道一场灾难即将降临，不知道一双魔爪已经向白素伸了过来……


第1251章 白素被绑架（三）

　　早上五点三十分，白素出现在了医院，早晨的医院里没有熙熙攘攘的人群，路况相当的通畅，要知道，这间医院是‘天坤市’最大的医院，也是省一级医院，能够在这里上班的人，都是对他们专业技能的一种肯定，而像白素这种刚刚来上班就被委以重任的，在这医院当中算是首例，也可以看出白素在‘外科手术’这一行的实力，那不是靠着一点点的社会关系就能够拥有的。

　　“白医生！”

　　来到外科手术室外，昨天电话中提到的那个急需动手术的病人已经送到，比预计的时间提前了不少，显然是为了争分夺秒的想要拯救一条无辜的生命。

　　此时正有许多的护士正在有条不紊的忙活着，对于那个病人来说，这个手术关系着他的生命，而对于白素和医院的医生护士来说，那仅仅就是一个手术，哪怕再病重的病人，在他们看来都是一样的，这就是医生与病人之间两种截然不同的心理。

　　“你好！”礼貌的跟那些与自己打招呼的护士一一微笑后白素进了自己的办公室，作为外科专家，她自然拥有属于自己的独立办公室，同时，也是她的更衣室。

　　换好了工作服后白素抖擞精神走出办公室，跟着护士忙活着给病人动手术。

　　期间，和白素一起给动手术的专家先后感到，足足准备了半个小时左右，白素穿上手术服，消毒之后打算进入手术室。

　　这时，一个护士匆匆忙忙的跑了过来，跑到白素面前，说道：“白医生，有电话找你，说是有很重要的事情的！”

　　眼看着都要进手术室了居然还有电话找自己，若在平时，白素或许根本就不会理会，不过那句‘很重要的事情’却让白素不得不跑到护士站接听了电话。

　　“喂……”白素摘下面罩和手套，拿起了电话，而正当白素拿起电话的时候，她并没有察觉到，不远处楼梯口内正有几双贼贼的眼睛已经盯上了她，那是几个满脸横肉的不明身份男子，一看长相就知道不是什么好人，其中一个正拿着电话，而且电话正处于通话状态，而他所拨打的电话，正是那护士站的电话。

　　“出来了，准备动手！”另外一个男子对着其他人说了一声，四个家伙立马从楼梯的安全通道走了进去，走向护士站前的白素。

　　因为医院是公共场合，每天来往的人实在太多，所以当着四个家伙从安全通道走出来的时候，并没有人察觉到异常，他们径直走向还在接听电话的白素，眼神始终停留在白素的身上。

　　“白素小姐吗？”白素接听了电话，电话中传来了陌生人的声音。

　　“我是，你是哪位？”

　　“动手！”

　　四个家伙交换了一个眼神，此时他们已经去到了白素身后，而白素的注意力全都在电话上，浑然没有发现身后的异常。

　　“唔……”突然，一只手从后面伸出来，捂住了白素的嘴巴，白素吓了一跳，第一反应就是想要大叫，可是，这时，她突然感觉自己被人抱住，并且一把抱了起来，直接抱着她就向楼梯内的安全通道跑了过去。

　　定睛一看，白素这才看到了捂住她嘴巴并且合力把她抬起的人居然是四个不明身份的人。

　　“唔……”白素想要大叫的，可是，此时的她被捂住了嘴，根本发不出太大的声音来，而又因为此时还只是早晨的六点中，护士站的人并不多，而仅有的那些人却又都给那个病人准备动手术去了，结果，当白素被那四个家伙给抱走的时候，护士站内仅有的两个护士还没有反应过来。

　　“啪……”直到从白素手中脱手的电话掉落到地上发出的脆响，才把护士站内正在埋头做着记录的一个护士的注意力给吸引了过去，她第一时间抬起头，却发现原本站在护士站外接听电话的白素已经不见了踪影，而且就连白素刚刚正在使用的电话都掉落到了地上，连忙抬头一看，这一看，正好看到了有几个人影跑进了楼梯的安全通道，但是，也就仅仅看到了最后那个抬着白素双脚的人的背影而已，却还是没能看出什么来，自然也不会发现白素在她们面前被人给绑架了。

　　“白医生呢？”那护士向同事问道。

　　“不是正在听电话吗？”另外一个护士头都没有抬的回了一句。

　　“没有啊！”

　　“没有？”她抬起头看了看，果然不见了白素的踪影，淡然说道：“进去做手术了吧？”

　　她显得很不置可否，另外一个护士也无奈的摇了摇头，说道：“走得真快，居然不知道她是什么时候走的！”

　　“那个病人急着动手术呢，肯定很着急啦！”

　　“难怪连电话都直接掉地上！”

　　说罢，还将掉地上的电话给捡了起来，只能说，这两个护士的想象力还真是有点儿差，发生了那么大的事情，她们居然以为白素是突然跑进去给病人做手术了，而压根儿就不会想到白素已经被人给掳走了。

　　手术室在六楼，四个家伙直接抬着白素下了楼，前面还有两个家伙在开路，他们很幸运，因为一路跑下来没有一个人出现在安全通道内，他们的举动并没有被人发现。

　　“快把车开过来！”

　　一个电话打去，早就在楼下等候的同伴第一时间把车子直接开到了大门口，待得四个家伙把白素抬下楼时，车子早就在大门外等候，车门打开，众人立马将白素抬进车里。

　　“开车！”上了车，车门第一时间拉上，车窗紧闭，白素被直接丢到了第二排座椅上，四个人高马大的男子前后左右将她包围其中。

　　“救命啊！”获得了说话权的白素第一时间想到的就是发出求救，此时的车子已经飞快的掉头冲出了医院的大门。

　　“闭嘴！”一个家伙听到白素的叫喊声，没有丝毫怜香惜玉的，气冲冲一巴掌扇在了白素的脸上。

　　“啪……”这一巴掌打得不轻，顿时就在白素的脸上印出了一个清晰的掌印。

　　“闭嘴，否则别怪我们对你不客气！”众人对着白素一阵恐吓。

　　“你……你们是什么人？”白素被吓得脸色发白，虽然她大哥是‘白龙社’社长，但她却只是一个医生，她根本就不是道上的人，也不像慕诗芸那么能打，所以，发现自己遭人绑架的她心情可想而知。

　　“告诉你也无妨，我们是‘天联社’的！”打了白素一巴掌的家伙冷声说道。

　　“‘天联社’？”这个名字把白素给吓了一跳，虽然她不是道上的人，但是她却知道‘白龙社’和‘天联社’之间的恩怨。

　　“为……为什么要抓我？你们想做什么？”白素显得战战兢兢，很紧张的样子。

　　“秦龙你认识吧？他杀了我们上一任的社长，你大哥白伟蓝把他藏了起来，我们要拿你来跟你大哥换秦龙！”

　　那个家伙给出了解释，一听他的话，白素心下恍然，原来，这些‘天联社’的人抓自己并不是想对付自己和白伟蓝，他们的目的是秦龙。

　　“你……你们别乱来，你们既然知道我大哥是白伟蓝，还敢抓我？不怕我大哥杀了你们吗？”到了这个时候，白素也只能搬出白伟蓝来了，当然，一来是想保护自己，二来嘛，是不想秦龙因为她而被‘天联社’的人抓住，白痴都知道，如果秦龙被‘天联社’的人抓住，‘天联社’的人一定会将他碎尸万段的，白素当然不会乐意看到那样的场面。

　　“臭婊子，少拿白伟蓝来吓唬我们，哥几个都是吓大的，白伟蓝算什么东西？我们老大文东哥迟早会干掉他！”

　　另外一个家伙对着白素恶狠狠的说道。

　　“你们真别说，没想到白伟蓝的妹妹长得这么漂亮！”另外一个家伙的眼睛肆无忌惮的扫过白素的身体，那种色迷迷的眼神让白素感到十分的紧张，那显然不是善意的眼神。

　　身穿手术服的白素确实散发着一种正常男人所无法抵挡的魅力，再加上她的身材本就火辣，这些家伙见了不流口水才怪。

　　“你这么一说，还真的是呢，身材真他妈好！”

　　“医生也有这么好身材的！”

　　闻言，这些牲口一个个都肆无忌惮的打量起白素来，面对这样一群人，白素被吓得脸色发白，蜷缩起身体，眼中充满了恐惧，如果这些人对她动手的话，她如何能够招架？此时她的心中正在不住的呐喊和求救着，而她希望能够出来救她的人，除了白伟蓝，还有秦龙。

　　“这么好的货色，给了别人太可惜了，要不，让我先来尝尝鲜！”其中一个家伙作势就对着白素扑了上去，并且对着白素亲了过去。

　　“呀……”白素发出了尖叫，死命的用手和脚将那个满脸色相的家伙挡开，可是，她就是一个弱质女子，反抗起来显得是那样的无力，更何况，此时想要轻薄她的人不止一个，而是好几个。

　　“哈哈哈，让我先来！”

　　“我先！”

　　于是，几个家伙都对着白素扑了上去，面对这样的情况，白素该如何自救？


第1252章 一箭双雕

　　“恭喜你，终于当上‘天联社’社长了！”‘天联社’总部办公室内，一个穿着花哨衣服的美丽女子手里夹着烟，和刚刚荣升为‘天联社’社长的唐文东对面而坐，偌大的办公室里就只有他们两个人，女子的样子看起来十分的妩媚，她的一举一动，都在吸引着唐文东的注意力，尤其是那双裸露在裙摆下面的白皙小腿，更是好几次都让唐文东认不准吞咽口水，而这个美丽的女子，不是别人，正是慕百里的妻子，也即是慕诗芸的后妈雷亚馨。

　　“那我也要恭喜你，成为了新社长的夫人！”唐文东咧嘴一笑，走到一旁的酒柜倒了两杯酒。

　　“新社长夫人？”雷亚馨一愣怔，笑问道：“我什么时候成新社长夫人了？”

　　“我当上新社长，你不就是新社长夫人咯？”唐文东微微一笑，端着两个酒杯坐到了雷亚馨旁边，贴得很近。

　　“你说真的？”雷亚馨接过高脚杯，放在手里摇晃了一下。

　　“当然，我说话从来算话，慕百里都已经死了，你不跟我，跟谁啊？对吧？”说罢，唐文东向着雷亚馨举起了酒杯。

　　“算你还有良心，不枉费我等你这么多年！”雷亚馨高兴一笑，举起了酒杯，两人一口将杯中的红酒喝下。

　　放下酒杯，唐文东向着雷亚馨搂了上去，并且说道：“等慕百里的头七过了之后，你就是我唐文东的女人了！”

　　说罢，他低头就想去闻雷亚馨，狼相尽显！

　　“这里是办公室！”雷亚馨伸手挡住了唐文东的色狼举动。

　　“怕什么？又不是没有做过！”唐文东不置可否的笑了笑。

　　“慕百里的头七还没过去呢，我可不想他半夜来找我！”雷亚馨开玩笑说道。

　　闻言，唐文东一愣怔，旋即摆了摆手作罢。

　　“你打算怎么处理慕诗芸？”雷亚馨冷声问道。

　　“你想我怎么做？”唐文东邪笑着反问道。

　　“我要她从这个世界上消失！”雷亚馨迟疑了一下之后说出了一句让人毛骨悚然的话，这样的话出自一个女人嘴里，除了说明这个女人对慕诗芸的憎恨之外，还能说明这个女人心肠的歹毒。

　　“她可是慕百里的女儿，你就这么狠得下心啊？”唐文东闻言没有任何意外的样子，只是笑问道。

　　“自从我跟了慕百里之后，你不知道我吃了她多少的白眼凌辱，在她眼里，我根本就不是个人，我咽不下这口气！”雷亚馨简单的说出了憎恨慕诗芸的原因，她确实十分的憎恨慕诗芸。

　　闻言，唐文东冷冷一笑，说道：“我知道你受了很多委屈，好，我答应你，我会让她从这个世界上消失的！”

　　“这样最好，不过，不管怎么说她都是慕百里的女儿，你千万别做得太明目张胆，不然的话，遭人话柄那可就不好了！”雷亚馨担忧说道。

　　“我做事，你放心，保证想个两全其美的办法！”唐文东冷冷一笑说道。

　　“还好，我当初没有看错人！”雷亚馨会心一笑，在唐文东的脸上狠狠地亲了一下，直把唐文东的‘欲’火给点燃了起来。

　　他一把搂过雷亚馨，色迷迷说道：“今晚留下来陪我！”

　　“不行啊，还有几天而已，你就多忍忍吧，我以后还要见人呢，不想被社团的人骂我不要脸！”雷亚馨无奈一笑说道。

　　“好吧！”唐文东无奈的耸耸肩。

　　“对了，我听说你要帮慕诗芸杀了秦龙？有没有这么一回事儿？”雷亚馨问道。

　　“确实有这么一回事儿！”

　　“慕百里都已经死了，你干嘛还要帮她？你这不是自己给自己找麻烦吗？”雷亚馨不满说道。

　　“就是因为慕百里死了，所以我才要帮慕诗芸啊，你不明白吗？”唐文东意味深长一笑说道。

　　“什么意思？”雷亚馨摇头说道。

　　“我刚刚成为社长，正是最需要树立威信的时候，正好慕诗芸嚷嚷着要帮慕百里报仇，我这个时候站出来帮她，不就会让人以为我是个很有情有义的人吗？”

　　“原来如此，难怪你会当着那么多人的面说要替慕百里报仇！”雷亚馨恍然大悟。

　　“呵呵，秦龙杀了慕百里，我感谢他还来不及呢，反正我本来就已经打算要干掉慕百里的，没想到秦龙先动手了，正好替我省了功夫，也不用我去向社团的人解释，一举两得！”唐文东笑得很是得意，原来早在秦龙动手之前，他就已经做好了要干掉慕百里的准备，当时，为了干掉慕百里，他筹划了很久，就在他即将动手的时候，秦龙却突然出来把慕百里给杀了，确实帮唐文东省了不少的功夫，而且，也让唐文东能够更加顺理成章的坐上‘天联社’社长之位。

　　当然，他能够那么顺利的成为‘天联社’的社长，那些打从一开始就支持他的社团干事在这一方面起了决定性的作用，而实际上，那些人会在慕百里的丧礼上说要推选新的社长，包括后来他们都选择由唐文东来接替慕百里的位置，那都是事先有所预谋的，那些支持唐文东的人都收了唐文东不少的好处，有的则是因为有把柄在唐文东手中，所以他们才会那么乖乖的配合唐文东，说到底，唐文东能够成为‘天联社’的社长，都是他自己一手导演的好戏，至于当时他说什么让江华强来当社长之类的话，那仅仅只是随便一说而已，所谓的‘谦虚’也都是装出来的，实际的结果早就已经注定。

　　“那你是真的要去杀了那个秦龙吗？”雷亚馨问道。

　　“是，杀了秦龙，不仅可以帮我树立威信，还能让白伟蓝损兵折将，我当然要杀了他！”唐文东冷然说道。

　　“不过，我听说那个秦龙好像很厉害，以前他刚刚加入社团没多久的时候，道上的人就给他起了个外号，好像叫‘阎王’，现在，他有白伟蓝给他撑腰，你要杀他，恐怕没那么容易吧？”雷亚馨担忧说道。

　　“所以，我早就已经派人去抓白伟蓝的妹妹！”

　　“抓白伟蓝的妹妹？你想用白伟蓝的妹妹来威胁白伟蓝？”雷亚馨还是很聪明的，立马就猜出了唐文东的用意。

　　“没错，我倒要看看，白伟蓝是要他妹妹的命呢，还是要秦龙的命！”唐文东邪邪一笑。

　　“那你抓到了吗？”雷亚馨关心问道。

　　“没有，白伟蓝好像收到了风声，连他妹妹都被他给藏了起来！”

　　“你不能抓到白伟蓝的妹妹，你刚才说的那些就都等于白说了！”雷亚馨淡然说道。

　　“放心吧，迟早会有机会的，时间问题而已！”顿了顿，唐文东似乎突然想到了什么事情，高兴的笑了起来，说道：“我突然想到了一个一箭双雕的办法，既可以让白伟蓝损兵折将，又能够让我们杀了慕诗芸而不被人怀疑！”

　　“什么方法？”雷亚馨眼前一亮问道。

　　“就是借秦龙的手来杀慕诗芸！”唐文东露出了阴险的笑意。

　　“借秦龙的手杀慕诗芸？”雷亚馨露出愣怔模样，似乎并没能听懂唐文东的意思。

　　“只要我能够抓到白伟蓝的妹妹，到时候我就可以……”

　　“铃铃……”正当唐文东想将自己的计划告诉雷亚馨的时候，突然，办公桌上的电话响起，打断了唐文东的话，但却没有影响到唐文东不错的心情，他走到电话前，接听了电话。

　　“喂……”

　　“老大……”

　　电话中传来了手下略显激动的声音，而手下所说的话，也让唐文东眉开眼笑。

　　“是吗？抓到了？在什么地方……医院？呵呵，很好，非常好，只要有她在我们手上，我的计划就全部可以实现了！”听完手下的汇报，唐文东笑得更加的欢乐，原来，电话是那些到医院抓了白素的人打来的，而这，正是唐文东最想要看到的，刚刚他才在想不知道什么时候能够抓到白伟蓝的妹妹呢，谁曾想到，话刚说完，手下就把白伟蓝的妹妹白素给抓住了。

　　真是天意，如果不是刚好有个病人需要白素去医院做手术，白素就不会被唐文东的手下给抓住，那样，唐文东的计划就得不到实现，而现在，一切都已经晚了，白素已经到了唐文东手中，她成为了唐文东手上一个重要的砝码，有了这个砝码，白伟蓝和秦龙还能够与唐文东抗衡吗？

　　“把她关起来，好好招待她，等我的命令！”满意一笑后，唐文东挂了电话。

　　“什么事这么开心？”雷亚馨好奇问道。

　　“抓到白伟蓝的妹妹了！”

　　“真的吗？”雷亚馨眼前一亮，诚然，这样一来，唐文东的计划就能够得以实现，这确实是一件值得高兴的事情，而庆幸的是，正因为唐文东的这通电话，让正在车上遭遇劫难的白素惊险的躲过了一劫。

　　“都他妈住手！”


第1253章 用我的命去换（一）

　　几个正在对白素进行猥琐举动的家伙已经被‘欲望’搞得头脑发热，愣是没有听到跟唐文东打电话的人的话。

　　此时，白素身上的手术服已经被这些家伙给撕破了好几处，样子很慌张，也很狼狈，但是面对四个孔武有力的人，她唯一能够做的除了求救还能有什么呢？

　　可是，这个时候根本不会有人来救她。

　　“叫你们住手，听到了没有？”见四个家伙居然无动于衷，给唐文东打了电话的家伙一把冲上前，将四个想要轻薄白素的家伙一个个推开，这才让白素得到了喘息的机会。

　　她满脸惊恐和紧张的看着这些‘天联社’的人，眼泪早就已经在眼眶中打转，曾几何时她被秦龙当成人质的时候都没有今天这样委屈过，或许是当时秦龙抓她当人质的时候，并没有对她做出过任何非分的举动的关系吧？又或许是因为秦龙的长相和这些人比起来明显要和蔼得多，总之，此时的白素委屈的想要哭。

　　四个被当头泼了冷水的家伙都不解的看着他们的老大！

　　“老大说了，不能对她乱来，所以，在利用完她之前，你们几个最好收点心，不然，让老大不高兴的话，你们自己看着办！”冷声说完，打电话给唐文东的家伙便直接坐回到了副驾驶座上，而那四个对白素起了色心的家伙则是一个个面面相觑后，又都看了白素一样，却是再没有一个人敢打白素的主意。

　　再好的女人，也不值得他们拿命去拼啊！

　　白素蜷缩在座位上，眼神中满是惊恐，刚才她差点儿就被这些人给非礼了，她欲哭无泪啊！

　　但是，这能怪得了谁呢？这不是白伟蓝的错，起因是因为秦龙，但是，白素也不可能怪秦龙！

　　所以，白素只能认倒霉了，在心中默默的祈祷，“大哥，秦龙，快来救我！”

　　与此同时，白素上班的医院里也乱作了一团，给病人动手术的时间早就已经到，可是医院里的人这才终于发现不见了白素的踪影，虽然少了白素，手术可以照样进行，但是白素的突然失踪却不由得让医院的人担心起来，尤其是当医院的人发现白素的手机、车钥匙、钱包以及衣服都还在办公室里的时候，就更加的担心起来。

　　“白医生当时正在护士站打电话，后来我好像听到了什么响声，抬头一看，就发现白医生不见了……”说话的是那个在白素打电话的时候在护士站中做着记录的护士，她将当时看到的情况一五一十的说了出来，越说，众人越觉得可疑。

　　“对了，我想起来了，当时我好像看到有人很匆忙的跑进了楼梯的安全通道！”这是护士最后看到的，“会不会……是有人把白医生给抓了？”

　　当护士说出这个可能性的时候，医院的人都被吓了一跳，这样的可能性显然是存在的，不然的话白素怎么可能在这样的关节眼儿上突然消失呢？她向来都是个很有责任心的人，从她来医院上班开始就一直都是这样，断然不可能在即将给病人做手术的时候突然离开，加上她的私人物件都还在医院里，所以完全有理由相信她是被人给抓了的。

　　“我看，还是报警吧！”

　　于是，在某个医生的提一下，医院报了警，而与此同时，也打电话到了白素的家里，白素失踪的事情，当然不能不告诉她的家里人一声，而这时，那个病人的手术只能在没有白素参与的情况下开始进行，此时，仅仅只是早上八点。

　　很是巧合的是，因为每天晚上都受到那个‘噩梦’的纠缠，白伟蓝一直都没有赖床的习惯，相反，他每天大概都会在八点到九点这个时间段起床，今天也不例外，而他刚刚起床，正好家里的电话就响了。

　　“你好，白公馆！”一个下人接听了电话，“找我们老爷？请稍等一下！”

　　一听打电话来的人说要找白素的亲人，下人第一时间把电话恭敬递给了刚刚坐下的白伟蓝。

　　“老爷，电话！”

　　“谁打来的？”白伟蓝一边拿起报纸看了起来一边问道。

　　“是小姐上班的医院打来的！”

　　“医院？”白伟蓝一愣怔，接过电话，“喂……”

　　“是白先生吗？”

　　“我是！”

　　“我们是XX医院的，打电话给您，是想告诉您，白医生失踪了！”电话中传来了医院医生的声音。

　　“你说什么？白素失踪了？”白伟蓝露出吃惊神情，“她不是一大早去医院做手术了吗？”

　　他清楚的记得今天一早白素必须回医院做手术，怎么好端端的突然就失踪了呢？

　　“是的，早些时候白医生确实已经来了医院，可是手术就要开始的时候，她接了一个电话，跟着就不见了！”

　　“什么叫不见了？你给我说清楚！”白素对白伟蓝的重要性不言而喻，本来，白素只是去医院做手术，这倒也不是什么新鲜事，所以白伟蓝并没有放在心上，可是，白素的突然失踪却免不了把他给吓了一跳，他所担心的，是白素会被他的敌人给伤害，所以显得很是激动。

　　“早上的时候……”医院的人将不久前发生在医院的事情告诉了白伟蓝，但是因为医院那边也没有人看到具体的情况，只能确定白素真的失踪了，所以也说不出个所以然来。

　　“事情的经过大概就是这个样子，我们已经报了警，如果有白医生的任何消息的话，一定第一时间通知你！”

　　说罢，或许是担心再被白伟蓝责骂，医院的人挂了电话。

　　“……”虽然挂了电话，但是白伟蓝的心情却无法平静下来，他脑筋飞转，脸色凝重，眼神变得空前凌厉，究竟是谁抓了白素？

　　“秦先生早！”正当走神之际，秦龙下楼来。

　　“早！”对着打招呼的下人微笑着点了点头后，秦龙发现白伟蓝居然比他还要早起，又见白伟蓝一大早就坐在大厅发呆，脸色相当的凝重，这样的脸色，看来是出了什么事情，于是秦龙径直走到白伟蓝面前，问道：“出了什么事？”

　　白伟蓝迟疑了两秒，回答道：“白素失踪了！”

　　“白素失踪？”秦龙也被吓了一跳，连忙问道：“什么时候的事情？”

　　“今天早晨，刚刚医院打电话来说，是在她准备给病人做手术之前失踪的，我怀疑，是被人绑架了！”白伟蓝说出了自己的猜测。

　　“被人绑架？”闻言，秦龙眉头皱了起来，并且，很快就想到了一个可能性，“会不会是‘天联社’的人干的？”

　　“我也这么想！”白伟蓝赞同的点了点头。

　　“肯定是因为我的事情！”秦龙的脸色也变得冰冷了起来，眼神中泛起了冰冷的杀意，如同实质一样。

　　“现在还不确定是不是‘天联社’的人做的，我们在这里胡思乱想也无济于事！”白伟蓝冷然一说。

　　“八成就是他们做的，他们找不到我，而你又救了我，抓了白素，肯定是为了逼你把我交出去！”秦龙也说出了自己的猜测。

　　“……”白伟蓝一阵沉默，秦龙这样的猜测不是没有道理，但是，如果事情真如秦龙猜测的那样的话，白伟蓝该作何选择呢？

　　他真心拿秦龙当朋友，并且还是个可以交心的朋友，不仅仅是因为秦龙跟他做着相同的梦，所以在得知秦龙有危险的时候，他才会奋不顾身的带着人马杀到慕百里的别墅去把秦龙给救出来。

　　可是白素对白伟蓝来说也是最最重要的人，如果‘天联社’的人真拿白素的性命来威胁白伟蓝把秦龙交出去的话，那就等于要白伟蓝放弃秦龙这个朋友，这样的事情，白伟蓝怎么可能做得出来呢？

　　所以，想到这个可能，白伟蓝心里就犯愁了！

　　“铃铃……”正当秦龙和白伟蓝为了白素的事情而双双陷入沉思的时候，突然，白伟蓝随意放在桌子上的手机突然响起。

　　白伟蓝一愣怔，连忙拿起手机看了看，发现是个陌生号码，接听，电话中，传来的是一个对白伟蓝来说并不是十分熟悉的男子的声音，而这个声音，对秦龙来说倒是比较熟悉，因为，打电话给白伟蓝的人不是别人，正是唐文东。

　　“喂……”

　　“白伟蓝？”

　　“嗯？”大厅很安静，安静得秦龙可以清楚的听到电话中的人的声音，“这个声音……”

　　打电话来的人声音十分是熟悉，秦龙一下子就联想到了一个人，但是他却没有插嘴。

　　“我是！”白伟蓝冷着脸回答道。

　　“我是‘天联社’社长唐文东！”

　　“社长？”闻言，秦龙和白伟蓝齐皆一怔。

　　“唐文东当上了‘天联社’的社长？”这便是秦龙和白伟蓝齐皆一怔的原因，他们都认识唐文东这个人，却是刚刚得知唐文东居然成为了‘天联社’的社长。


第1254章 用我的命去换（二）

　　唐文东居然当上了‘天联社’的社长？这样的消息对于秦龙和白伟蓝来说同样是吃惊的消息。

　　现在‘天坤市’的黑道都已经知道‘天联社’的社长慕百里被自己的女婿杀死的消息，此时慕百里的头七还没过呢，谁都不知道‘天联社’易主的消息，所以，秦龙和白伟蓝会感到吃惊也在情理之中。

　　“有什么事？”白伟蓝第一时间回过神来，对于谁成为‘天联社’的社长，这都不是他关心的，因为他很清楚的知道，不管谁成为‘天联社’的社长，那都不会改变他的‘白龙社’和‘天联社’之间的关系。

　　而秦龙更多的是在疑惑这几天‘天联社’内部发生了什么事情，照理说，慕百里一死，慕诗芸接任慕百里位置的可能性应该比较大才对，可是结果是唐文东，所以这才出乎秦龙的意料。

　　“打电话给你，是想让你把秦龙交出来！”唐文东冷笑着说道。

　　“让我交出秦龙？”白伟蓝还以一抹冷笑，反问道：“你算什么东西？有什么资格让我那样做？”

　　闻言，唐文东冷声一笑，说道：“你妹妹现在在我手上，你说，我有没有资格？”

　　“嗯？”听到这话，秦龙和白伟蓝齐皆露出吃惊神情，果然被他们猜中了，抓了白素的人果然是‘天联社’的人。

　　“你对我妹妹做了什么？如果她少一根寒毛的话，我保证你会死得很惨！”白伟蓝的话语中透出了无边的杀气。

　　“放心，她现在很好，不过……”唐文东得意一笑，说道：“话我已经跟你说清楚了，想要你妹妹，就把秦龙交出来，否则的话，我就不敢保证了，说不定，我会让我的手下好好的招呼你妹妹，我的那些手下呢，都是一些看见美女就两眼放光的家伙，你妹妹那么漂亮，他们肯定会很疼爱她的！”阴冷的笑声从电话里传来，这样的话，让白伟蓝脑中浮现出类似的画面，那样的画面，让白伟蓝恨得咬牙切齿，恨不得当场就将唐文东给碎尸万段。

　　对于他来说，白素绝对是最重要的东西，再多的钱和权力都无法和白素相比！

　　“你敢？”白伟蓝发出了怒吼。

　　面对白伟蓝的愤怒，唐文东只是淡淡一笑，说道：“你看我敢不敢？”

　　顿了顿，他说道：“我给你半天的时间考虑，下午三点之前你必须给我答复，考虑清楚之后就打这个电话给我，如果到时候你不打电话给我的话，那就等着替你妹妹收尸吧，还有，别耍花样，不然的话，也别想你妹妹活命！”

　　“啪……”说罢，没等白伟蓝回答唐文东就已经挂了电话。

　　“啪……”白伟蓝愤怒的将电话摔在了地上，直接把电话摔了个粉碎，哪怕如此，也无法抑制他此时心中的愤怒。

　　秦龙没有问任何的问题，因为他听到了白伟蓝和唐文东的所有对话，当然也明白白伟蓝如此气愤的原因。

　　“你和唐文东的话我都听到了！”

　　秦龙迟疑了一下之后打破了大厅中的沉寂。

　　“‘天联社’的人真卑鄙，为了让我交出你，居然把白素给绑架了！”白伟蓝很是不爽的说道。

　　“他们现在对我恨之入骨，什么事都做得出来，尤其是这个唐文东，早在我还在‘天联社’的时候，就一直听人说起他的事，这个人，手段十分的歹毒，为达目的，时常不折手段！”秦龙说出了他对唐文东的了解。

　　“我不会放过他的，敢抓白素，我一定会让他生不如死！”白伟蓝咬牙切齿。

　　“你现在打算怎么做？”秦龙迟疑再三后问道。

　　“……”白伟蓝却没有回答秦龙的问题，而是沉默了起来，看来，应该是秦龙这个问题让他很难回答。

　　“他给我半天的时间考虑，如果我不把你交出去的话，就会杀了白素！”

　　白伟蓝冷然一说，所说之事，正是他最无法接受的！

　　秦龙一听，就知道白伟蓝为什么会有所迟疑了，自然是因为他的关系，于是，秦龙走了上前，说道：“那你就把我交给他们吧，用我的命去换白素回来，反正，他们的目标只是我，跟你和白素都没有关系！”

　　“那怎么行？把你交给他们，他们会放过你吗？”白伟蓝闻言，显得有点激动，“再说了，就算把你交给他们，他们未必就会放了白素！”

　　秦龙一听，当然也觉得白伟蓝这话说得有点道理，但是，他却不能什么都不做，因为他已经连累白素被唐文东抓去，如果他这个时候不表态的话，那白素恐怕就会没命。

　　“这是唯一可以救白素的办法，如果你不照唐文东说的做，他真的什么事情都做得出来！”秦龙冷着脸说道。

　　“……”可是，白伟蓝却不知道该如何接话才好，他自然是想救白素，可是又不愿意将秦龙交给唐文东，所以他的心情很复杂。

　　“不行，我肯定能够想到办法的！”白伟蓝最终还是摇了摇头，没有接受秦龙的建议。

　　白伟蓝这份情义让秦龙相当的感动，但是，白伟蓝越是这样，秦龙却越加的有罪恶感。

　　“除了把我交给他们，你根本不会有别的办法，况且，我们现在根本连他们把白素抓到哪里都不知道，就算你想救白素，至少也要先知道他们把白素关在什么地方！”

　　顿了顿，秦龙说道：“其实，我的意思并不是真让你把我交给他们，我的意思是，我们可以来个将计就计！”

　　“将计就计？”

　　“是！”秦龙点了点头，说道：“你可以假装答应唐文东把我交出去，他肯定会约我们见面，到时候，我们再找机会把白素救下来！”

　　听完秦龙的话，白伟蓝若有所思，他是在思考着秦龙这番话的可行性。

　　“这样做，无论对你还是对白素都太危险了！”白伟蓝担忧说道。

　　“那你还有别的办法吗？”秦龙反问道。

　　“……”白伟蓝无言以对，除了秦龙所说的，他确实没有更好的办法。

　　“啪……”秦龙走了上前，给了白伟蓝一个认真和真诚的眼神，并拍了拍白伟蓝的肩膀，说道：“白素是因为我才被唐文东抓去的，就算拼上我这条命，我都会把她救回来！”

　　白伟蓝继续沉默了几秒，又迟疑了一下，最终他还是接受了秦龙的建议，并轻轻地点了点头，说道：“我希望是，你们两个都能安然回来！”

　　秦龙闻言露出淡淡微笑，说道：“放心吧，你跟我联手，难道还搞不定一个唐文东？”

　　秦龙显得自信满满，而白伟蓝则终究还是显得有些担忧，毕竟白素在唐文东的手上。

　　“那我现在打电话给他！”白伟蓝作势就要去打电话。

　　“不，暂时先不要打电话给他！”秦龙却制止了白伟蓝。

　　“为什么？”白伟蓝有点儿不解。

　　“他刚刚才打电话给你，你这么快就打电话给他，会让他怀疑的！”秦龙给出了解释。

　　“嗯！”白伟蓝闻言，赞同的点了点头，秦龙说得有道理，若在平时，白伟蓝肯定也不会那么激动，此时的他显然是被愤怒冲昏了头脑。

　　“唐文东给你半天的时间考虑，你越快打电话给他，就越显得你心虚，而你越晚打电话给他，他会越发觉得你在迟疑，那样他才会更相信你！”秦龙说道。

　　“可是，拖得越久，我担心白素会有危险！”白伟蓝露出担忧神情。

　　“我和你一样担心白素，可是，我们现在只能赌一赌了，希望会像唐文东说得那样，白素现在安然无恙吧？”


第1255章 拔枪相向（上）

　　还好，白素的运气不错，唐文东这一次的目标并不是她，而是秦龙，以及同样被他所设计的慕诗芸，所以唐文东的手下并没有对白素怎么样，就是把她给关了起来而已，也没有人来骚扰她，算是不幸当中的万幸，她什么没有任何联系工具，又不知道在什么地方，她就那样被关在一间狭小的黑房中，外面还有人在把守，可谓是叫天不应叫地不灵。

　　这个时候，白素心里所想的，就是有人来救自己，而那个救她的英雄，可以是白伟蓝，也可以是秦龙！

　　而与此同时，就在唐文东给白伟蓝打完电话之后，他第一时间奔赴幕百里别墅，并且，找到了还沉浸在幕百里被杀所带来的哀伤之中的慕诗芸，而且，将已经抓到白伟蓝妹妹的事情告诉了慕诗芸，顿时就把慕诗芸给吓了一跳。

　　“什么？抓到白伟蓝的妹妹了？”

　　“是的！”唐文东得意一笑。

　　“她在哪儿？”莫名的，一听到唐文东说抓到了白素，慕诗芸眼中闪过一丝令人不解的神色，对于白素，慕诗芸对这个女人挺有印象，只因秦龙当日中枪受伤之后从白伟蓝家回来，便称是被白素所救，加上后来秦龙和慕诗芸结婚的时候，两人还曾经在珠宝店与白素不期而遇，白素的那种反应让她感到疑惑不解，所以她对于白素这个女人，总有一种说不出的感觉。

　　说不出，但她却知道那是一种什么样的感觉！

　　那种感觉应该叫吃醋，或者是妒忌吧？

　　这个女人，跟秦龙会没有关系吗？

　　直觉告诉慕诗芸，那是不可能的！

　　“我已经把她关了起来！”唐文东冷笑一声说道。

　　“你不是说她请假了吗？怎么还能够抓到她的？”慕诗芸好奇问道。

　　“今天早上她突然回医院，之后便被我们的人发现，所以，就直接把她给抓回来了！”顿了顿，唐文东补充说道：“来之前我刚打了电话给白伟蓝，让他用秦龙来换他妹妹！”

　　“他怎么说？”慕诗芸问道。

　　“什么都没有说，不过，我听得出来，听到他妹妹被我们抓了，他很着急！”唐文东冷冷一笑，说道：“我给他半天的时间考虑，也就是在下午三点之前他必须告诉我他的选择，到时候，他如果不把秦龙交出来，我会让他后悔一辈子！”

　　他笑得有点儿狰狞！

　　“半天？”闻言，慕诗芸一愣怔，担忧问道：“时间是不是太长了一些？他们不会趁机耍什么花样吗？”

　　“他敢吗？我还真不相信他有那个胆子，他妹妹现在在我们手上，一有什么风吹草动，我就叫人干掉她，除非白伟蓝不想要他妹妹的命！”

　　唐文东一副一切尽在掌握中的姿态。

　　顿了顿，唐文东有意的看了看慕诗芸一眼，发现慕诗芸眼神有点儿复杂，他问道：“大小姐，白伟蓝的妹妹现在在我们手中，我相信，为了救自己的妹妹，白伟蓝一定会把秦龙带来见我们的，到时候，你就可以亲手替老板报仇了！”

　　闻言，慕诗芸足足迟疑了好几秒的时间，这才缓缓对唐文东说道：“谢谢你，文东哥！”

　　她没有多说什么，也没有向唐文东表达她此时此刻的心情，而只是向唐文东表示了感谢，听不出她这一声感谢是发自内心的，亦或是仅仅只是一种形式化的东西。

　　实际上，此时的慕诗芸心情并不复杂，反倒十分的坚定，她心中杀秦龙替幕百里报仇的心念始终如一。

　　对于秦龙，慕诗芸确实很爱，可是，回到‘天元国’后接连发生的事情一次有一次的伤透了慕诗芸的心，无论是秦龙突然提出离婚，还是秦龙在幕百里生日的时候突然杀了幕百里，都对慕诗芸是沉痛的打击。

　　或许，此时慕诗芸心中还有着对秦龙的爱，只是她把这份爱都深深的埋葬在了内心的最深处，而让仇恨和怒火充斥着她的整个心窝。

　　这不是因爱成恨，而是因为恨，而埋葬了爱！

　　是秦龙让他和慕诗芸之间的关系走到了这一步，此时的慕诗芸已经没有回头路可走，只有秦龙一死，她心中的仇恨才能得到化解，因为不杀秦龙，她就不知道该如何向幕百里交代，她就不知道要如何继续在这个世界上生存下去。

　　所以，她心中此时唯一的信念依然是杀了秦龙替幕百里报仇，没有其他！

　　“千万不要这么客气，我说了要帮老板报仇的嘛，那么，就不打扰大小姐你休息了，有情况的话，我再跟你联系！”

　　“好的！”

　　“那我先走了！”

　　“我送你！”

　　“不用了！”

　　唐文东婉言谢绝，之后转身离开，离开时，雷亚馨正好回来，两人错身而过，交换了一个眼神，彼此明了对方心中所想，却什么都没有说。

　　慕诗芸看到雷亚馨，雷亚馨也看到了慕诗芸两人相互看了一眼，却都没有说话，连招呼都没有打。

　　雷亚馨直接上了楼，没有搭理慕诗芸！

　　而慕诗芸对雷亚馨的意见也比以前更大，慕百里死了之后，她在雷亚馨的身上看不到任何的忧伤，顶多就是在慕百里死的当天雷亚馨为他流下过几滴眼泪而已，之后，慕百里的头七的晚上，雷亚馨没有一个晚上陪慕诗芸守过灵，似乎慕百里的死对雷亚馨这个女人来说没有丝毫影响一样，这是慕诗芸所无法接受的，可是，她现在和雷亚馨已经没有关系了，她也不想理会这个女人。

　　“等一下！”

　　雷亚馨走上楼梯时，慕诗芸却意外的叫住了她。

　　“什么事？”她显得有点儿不耐烦的回头看了慕诗芸一眼。

　　“这栋房子我打算卖掉，请你尽快找地方搬吧！”慕诗芸冷声说道。

　　“你要把这房子卖掉？”闻言，雷亚馨露出了不悦神情。

　　“是！”慕诗芸冷然一说。

　　“这套房子好好的，干嘛要卖掉？”雷亚馨冷着脸走到慕诗芸面前，显然对慕诗芸这个决定感到十分的不解。

　　“不为什么，因为我不想在这里住！”慕诗芸给出了答案。

　　“那我呢？我怎么办？”雷亚馨冷斥道。

　　“所以我让你尽快找地方搬！”

　　“搬？我能搬去哪里？”雷亚馨很是不爽的瞪着慕诗芸。

　　“那是你的事情，你爱搬去哪里就去哪里！”慕诗芸冷声一说后转身就要走。

　　“不行，你先把话给我说清楚！”雷亚馨却拦住了慕诗芸。

　　“有什么好说的？”慕诗芸不客气冷斥道。

　　“这房子也有我的一份，我不同意！”雷亚馨怒吼道。

　　“你不同意？凭什么不同意？”慕诗芸冷声反问。

　　“就凭我是你爸的老婆，是你后妈！”雷亚馨怒斥，对于慕诗芸突然要把房子卖掉，她事先并不知情，这栋房子值很多钱，而且住起来确实舒服，雷亚馨压根儿就没打算搬走，甚至于还想让唐文东也搬进来住呢。

　　“那我要很遗憾的告诉你，这房子的房产证上没有你的名字，但却有我的名字！”

　　“……”闻言，雷亚馨当场傻眼了，直到这时，她才明白自己在慕百里心目当中的地位远远比不上慕诗芸，所以，打从一开始慕百里就打算将这房子给慕诗芸的，也就是说，慕百里死了之后，慕诗芸才是这房子的主人，她想买房子，那是她的自由，也是她的权力，雷亚馨根本没有权力干涉。

　　“没话说了吧？”见雷亚馨满脸呆愣，慕诗芸冷眼一看，说道：“那就赶紧找时间搬走吧，我这两天就会叫人来看房子！”

　　说罢，没有理会目瞪口呆兼且满肚子怒火的雷亚馨，慕诗芸转身离开，只留下雷亚馨气得火冒三丈，却一句话都说不出来。

　　“慕诗芸，你居然这么对我，那就别怪我心狠手辣！”她气嘟嘟的冲上楼，回了房，气冲冲的关上门后第一时间给唐文东打了电话。

　　“慕诗芸那个臭女人要赶我走了……”她将刚刚发生的事情一五一十的告诉了唐文东。

　　“呵呵，不用跟她一般见识，我已经抓了白伟蓝的妹妹，等到白伟蓝和秦龙出来跟我要人的时候，我会让慕诗芸一起去，到时候，慕诗芸铁定活不了，你就不用搬出去了！”唐文东冷笑着说道。

　　“你怎么知道她活不了？”雷亚馨闻言，两眼绽放出兴奋的光辉，问道。

　　“我说她活不了，她就活不了，反正，她今天一定会死！”唐文东显得自信满满，胸有成竹。

　　“你确定？”雷亚馨问道。

　　“确定极其十分的肯定！”唐文东给了雷亚馨十分肯定的回答。

　　“那就好，我实在受够了那个臭女人的嘴脸，总之，不管怎么样，你一定要帮我杀了她！”雷亚馨眼中泛起冰冷杀意。

　　“放心，一切都在我的计划之中，你就等着看好戏吧！”

　　说罢，二人挂断了电话！

　　“慕诗芸，你对我无情，那我也不需要对你有意，你就去陪你那个死鬼老爸去吧，嘿嘿！”房间中，响起了雷亚馨阴险的笑声，就如同她那张映入镜子当中的美丽而又透着几分奸邪的脸庞一样，让人毛骨悚然。

　　慕诗芸这两天确实已经叫江华强去帮忙张罗着要把慕百里这栋别墅卖掉的事情，她早就已经下定决心离开，而这房子，作为伤心地，她并不想留给任何一个人，实际上，除了江华强，也没有什么人值得她那样做。

　　所以，换了钱会来得更实际一些，而她这样做，却无疑更将她自己推向了死亡的深渊，虽然她本来就已经不知不觉的站在了死亡深渊的边缘，但是，她浑然没有发现这一点儿，此时的她，还在等待着唐文东的消息，等待杀了秦龙替幕百里报仇，到时候她就可以无牵无挂的离开，找个没有人认识她的地方孤单的生活下去。

　　这是慕诗芸的想法，很无奈，很让人唏嘘，然而，听起来似乎很美好，但现实会那么轻易的成全慕诗芸吗？

　　白伟蓝听取了秦龙的建议，知道下午两点的时候才给唐文东打了电话。

　　“我还以为你不要你妹妹的命了呢？”接到白伟蓝的电话，似乎都在唐文东的意料之中，只是，他似乎又有点儿意外白伟蓝会过了这么长的时间才打电话给他。

　　“考虑的怎么样？”唐文东再问。

　　“我答应你的条件！”白伟蓝冷声说道。

　　“很好，你做了个明智的选择，白伟蓝！”唐文东得意的大笑起来。

　　“我妹妹呢？我要知道她是否安然无恙！”

　　“放心，她好着呢，半个小时后，带秦龙过来见我，记住，只许你一个人来，否则，你就别指望能够见到你妹妹！”


第1256章 拔枪相向（中）

　　一个人？

　　闻言，白伟蓝略一愣怔，唐文东让他只身带秦龙前往，肯定是不怀好意的了，但是，在这个时候，他没得选择，于是他问道：“在什么地方？”

　　“郊区，XX冶炼厂！”

　　“好！”

　　说罢，白伟蓝挂了电话。

　　“怎么说？”秦龙第一时间上前问道。

　　“让我半个小时后带你去郊区的冶炼厂，指明了只能我一个人带你去！”白伟蓝冷声说道。

　　“很明显，他是想连你也一块干掉！”秦龙满脸冷漠说道。

　　“我知道，但是，我不能不去，我不能让白素有事！”白伟蓝同样满脸的冷漠和杀意。

　　“放心吧，无论如何，我一定会帮你把白素救回来！”秦龙重重的拍了拍白伟蓝的肩膀。

　　“我先去准备点东西！”

　　……

　　就在秦龙和白伟蓝准备开赴郊区冶炼厂跟唐文东碰面的时候，刚挂了电话的唐文东一个电话打到了慕百里的别墅，找到了慕诗芸。

　　“大小姐，是我！”

　　“文东哥，有什么事吗？”慕诗芸问道。

　　“白伟蓝刚刚打电话给我，正如我之前说的那样，他答应了我的条件！”唐文东淡然一笑说道。

　　“哦？”慕诗芸一愣怔，终于，到了要亲手杀死秦龙替慕百里报仇的时候了，也不知道她是在为此而忐忑，还是在为此而兴奋。

　　“我约了他们半个小时后到郊区的XX冶炼厂去，一会儿我派人去接你！”

　　“好的，谢谢你，文东哥！”

　　“都是自己人，不用客气，那你先准备一下，我这就让人过去接你！”

　　“好的！”

　　说罢，慕诗芸挂了电话，电话挂断的那一刻，她的心情就变得不平静了起来，她眉头紧皱，不知道在想什么。

　　很快，她就将面对昔日自己所喜欢的人，而且，她还将亲手手刃这个人，为的，却是替她的父亲报仇，这样的事情由始至终都充满了戏剧化，可是，却又真实的发生在了她的身上。

　　或许，慕诗芸曾经迷惘过，迷惘过是否该杀了秦龙，可是，当她看到白伟蓝出来救了秦龙的那一刻开始，她就知道，她被秦龙给骗了，一直都被秦龙给骗了，从那时候起，她就有了杀死秦龙的心念。

　　二十分钟后，秦龙和白伟蓝的车子从白伟蓝的别墅出发，因为担心白素会有危险，加上秦龙对唐文东的了解，白伟蓝听了唐文东的话，没有带任何一个人一同前往，就他和秦龙两个人。

　　当然，白伟蓝这个久经沙场的‘老将’，有可能不做足准备功夫吗？他们一行只有两个人，可是，他开的这辆车里可是装了满满一车尾箱的枪，他已经做好了奋力死战的准备，为了白素！

　　“轰轰轰……”车子开的很快，开车的人是白伟蓝，他眉头紧皱，似乎显得很着急。

　　“不要紧张，我们一定会把白素救回来的！”副驾驶座上的秦龙轻声说道。

　　“我知道，但是，我无法不担心白素的安全！”顿了顿，他深深的吸了一口气说道：“我和白素自小相依为命，为了我，她甚至放弃了她原来所喜欢的美术转而转而学医，现在她出事了，我却什么都做不了！”

　　白伟蓝显得很自责，只因为他和白素两兄妹之间的感情真的非常好！

　　“这不是你的责任，都是因为我！”秦龙淡然说道。

　　“其实，我和白素并不是亲兄妹！”白伟蓝冷着脸说出了一件让秦龙比较意外的事情。

　　“你们不是亲兄妹？”

　　“是的，白素是在我还很小的时候被我爸爸捡到的……”白伟蓝将白素的事情告诉了秦龙，原来，当年白伟蓝还不满十岁的时候，他的爸爸一次外出回来带回来了一个被人遗弃在街头的弃婴，这个弃婴便是白素，从那时候起，白素便成为了白伟蓝他们家的一份子，之后，白伟蓝的父母相继去世，白伟蓝自己带着白素四处谋生，即是兄长又是父母的，好不容易把白素拉扯大，但是，由始至终白伟蓝都没有嫌弃过白素，更没有想过要抛弃白素，就因为白素自小长得漂亮，人见人爱，而且，她十分的聪明伶俐，善解人意，所以深得白伟蓝的喜欢，对待白素，就好像对待自己的亲妹妹一样的无微不至，哪怕是在他们最艰苦的时候，白伟蓝也都尽可能的让自己吃苦，而让白素能够过上好一点儿的生活。

　　白伟蓝自己没有上过什么学，但等白素到了可以上学的年纪，当时的他也就比白素打十来岁，却已经肩负起了白素的学费和生活费，可以说，他虽然不是白素的亲哥哥，但却胜似亲生大哥，所以，两人的感情非常的好。

　　这便是白素被唐文东的人抓了之后白伟蓝会那么紧张和愤怒的原因所在了！

　　“原来是这样，这真是一条让我意外的消息！”秦龙一副恍然大悟的样子。

　　“如果白素少一根头发，我一定不惜一切代价把‘天联社’铲平！”想到唐文东对白素所做的事情，白伟蓝怒火中烧。

　　而与此同时，唐文东派出的手下也来到了慕百里的别墅外，找到了一直在等待的慕诗芸。

　　“大小姐，文东哥让我们来接你，请上车吧！”

　　慕诗芸上了车，车子发动，唐文东的手下便将一把手枪递到了慕诗芸面前，说道：“大小姐，这是文东哥让我交给你的，说是一会儿用得上！”

　　慕诗芸接过枪，愣怔了一下，没有说什么，她当然知道唐文东让手下给她枪的原因。

　　“文东哥这会儿刚好有点儿事情要处理，让我们先带大小姐过去，他稍后就会跟我们汇合！”

　　“好！”

　　唐文东的手下这么一说，慕诗芸也没有放在心上，把枪收在身上，一路前往郊区XX冶炼厂。

　　“白伟蓝的妹妹呢？”她向前来接自己的人问道。

　　“已经让人押到冶炼厂那边去了！”

　　“哦！”慕诗芸答应了一声后便沉默了起来。

　　约莫经过大概二十分钟的车程，慕诗芸的车子来到了目的地，那是一座废弃了多时的冶炼厂，因为生产需要，冶炼厂附近都是空地，人烟稀少。

　　选择在这样一个地方交换人质，实在是再合适不过，当然，在这种人烟稀少的地方，也最适合杀人越货，因为会神不知鬼不觉！

　　下了车，还不到三点，不见白伟蓝和秦龙，显然他们还没到！

　　“白伟蓝的妹妹在里面！”唐文东的手下说了一声后，领着慕诗芸进了冶炼厂，冶炼厂中都是一些闲置了多时荒废了的器械，九转十八弯来到场内一处空地，却见一个身穿医生服、身材非常傲人的美丽女子被绑在一根大铁柱上，只有两个人在把守着。

　　慕诗芸一下子就认出，那个被绑在铁柱上的女子便是曾经见过面的‘白龙社’社长白伟蓝的妹妹白素。

　　“嗯？”此时，经过几个小时的心理折磨，白素有点儿有气无力，听到脚步声，她抬起头无精打采的看了看，发现三个人走了过来，其中还有一个女的。

　　“慕诗芸！”她也一眼就认出了慕诗芸来，脸色微微一变，对着慕诗芸不满说道：“为什么你要派人抓我？”

　　慕诗芸面色一冷，径直走到白素面前，上下打量了这个身材比她还要好得多的医生，毋庸置疑，那身医生服穿在白素的身上，毫不保留的将白素身体动人的曲线给展现了出来，这样一个女人，就连慕诗芸都有点儿自愧不如的感觉。

　　“我跟你无冤无仇，可是，秦龙杀了我爸爸，我要替我爸爸报仇！”慕诗芸冷声给了白素答复。

　　“秦龙曾经是你老公，你怎么可以……”白素闻言，略显激动的想要训斥慕诗芸，似乎是看不惯慕诗芸这样的举动，当然，出发点始终是因为她关心秦龙。

　　“别跟我说以前的事情！”然而，白素一开口，却顿时激怒了慕诗芸，只因为此时她和秦龙的关系，在她心中已经成为了一个敏感的词汇，“我们已经离婚了，我跟他一点儿关系都没有，他是我的仇人，我现在只想杀了他！”

　　“……”慕诗芸眼中冒着杀气的模样把白素给吓了一跳，顿时就不知道该说什么好。

　　“轰轰轰……”正当说话时，外面传来了汽车引擎声，跟着，一辆车子缓缓开进了场内，并且停在了离慕诗芸他们不远的地方。

　　慕诗芸、白素和唐文东的几个手下都聚精会神的看着突然出现的车子，因为车窗是黑色的玻璃，他们看不清车内的来人，而车内的人，却把慕诗芸和白素等人看得真切，尤其是当他们看到被绑在铁柱上的白素时，齐皆一愣怔。

　　“白素！”

　　来人不是别人，正是秦龙和白伟蓝！

　　秦龙和白伟蓝都看到了白素，看到白素被绑在铁柱上，白伟蓝顿时一阵怒火中烧，而秦龙的目光则是在下一秒被站在白素面前的另外一个女子——慕诗芸所吸引。

　　“慕诗芸！”

　　慕诗芸会在这里出现着实有点儿出乎秦龙的意料之外！


第1257章 拔枪相向（下）

　　抓了白素的人不是唐文东吗？为什么慕诗芸会在这里出现？很显然，白素被抓的事情和慕诗芸脱不了干系，甚至有可能就是慕诗芸让唐文东那样做的。

　　正当秦龙迟疑之际，白伟蓝已经下了车，秦龙看了慕诗芸一眼，跟着下了车！

　　“大哥！”

　　看到白伟蓝出现，白素心中一喜，而慕诗芸和唐文东的几个手下则是满脸紧张和警惕的看着白伟蓝。

　　慕诗芸的眼睛更多的是集中在车子上，因为她看到车里还有一个人，而那个人，就是她一直想要见的那个人——秦龙！

　　“秦龙！”

　　看到秦龙也下车来，白素更是一阵心喜，可是，下一秒她就高兴不起来了，因为她看到，只有白伟蓝和秦龙两个人来，而他们会来，显然是因为她。

　　白伟蓝看了看慕诗芸和唐文东的几个手下一眼，这时秦龙也走到了白伟蓝身边，他也看了慕诗芸和唐文东的手下一眼，并小声对白伟蓝说道：“只有幕百里的女儿在，没看到唐文东的人影，而且，只有这么几个人，小心！”

　　“嗯！”白伟蓝暗暗的点了点头，他的看法和秦龙一样，唐文东不是只叫白伟蓝自己带秦龙来吗？难道他不是想着要把秦龙和白伟蓝一起干掉？如果是的话，为什么只有这么几个人在场？

　　这实在无法不让秦龙和白伟蓝感到怀疑！

　　“白素，你怎么样？”白伟蓝扬声对着被绑在铁柱上的白素喊道。

　　“我没事，大哥、秦龙，他们要杀你们，不要管我，你们快走！”白素对着秦龙和白伟蓝大叫了起来，虽然她心里其实很害怕，但是她更不愿意看到的，还是秦龙和白伟蓝受伤甚至是丢了性命。

　　“你不用怕，大哥一定会把你救回去的！”白伟蓝给了白素一个安心的眼神后，看向慕诗芸，冷声问道：“我已经把秦龙带来了，唐文东呢？让他滚出来！”

　　慕诗芸冷视着秦龙，正想开口，带她来到这里的那个唐文东的手下却走上前冷声对着白伟蓝不客气说道：“我们老大有事，一会儿就来！”

　　“有事？”秦龙和白伟蓝齐皆一怔，如此重要的事情，唐文东居然放心交给自己的手下负责？

　　这当中肯定有什么猫腻！

　　但是，白伟蓝却管不了那么多，他一心只想救白素，于是他对着唐文东的手下怒吼道：“快把我妹妹放了！”

　　闻言，唐文东的手下露出了冷冷的笑意，走到白素身边，从身上摸出了手枪抵在白素的脑袋上，说道：“想让我放了你妹妹，要先等我们大小姐杀了秦龙再说！”

　　唐文东手下的态度很嚣张，若在平时，白伟蓝根本就不会将这些喽啰放在眼里，可是，此时白素在对方手中，白伟蓝什么都做不了。

　　“慕诗芸，没想到你为了杀我，居然会如此的不折手段！”秦龙这时也对着一直冷冷看着他的慕诗芸说道。

　　“是，只要能够杀了你替我爸报仇，我什么事都做得出来！”慕诗芸不客气的对着秦龙一声冷斥，两个曾经的‘朋友’，他们之间早就没有办法心平气和的谈话，而必然是必须是剑拔弩张。

　　两人的关系早在白伟蓝去慕百里的别墅救秦龙的时候就已经宣告了决裂！

　　“你爸不是我杀的，我是被人陷害的！”秦龙不满的瞪了慕诗芸一眼。

　　“够了，你以为我还会上你的当？秦龙！”慕诗芸却显然不再相信秦龙的话，虽然秦龙之前的解释听起来有点儿道理，如果他真的杀了慕百里，他就不应该会回慕白里的别墅去，可是，慕诗芸却没有办法相信秦龙，因为她清楚的知道，当着她的面杀了慕百里的人就是秦龙，这个绝对错不了，而且，秦龙还是白伟蓝的人，白伟蓝一直都想除掉慕百里，这件事情人尽皆知，所以，慕诗芸就更加确定秦龙有足够杀慕百里的理由了。

　　“嗖……”说罢，愤怒的慕诗芸猛然抽出了唐文东命手下给她的那把枪，瞄准了秦龙，并且冷着脸说道：“我爸爸是我在这个世界上唯一的亲人，不管你有什么理由，你都不应该杀了他！”

　　慕诗芸显得很激动！

　　此情此景，秦龙却什么话都没有说，慕诗芸的态度已经告诉他，无论他说什么，慕诗芸都是听不进去的，她已经被慕百里的死冲昏了头脑。

　　“我再说一次，你爸爸不是我杀的！”眼看着慕诗芸已经快要对自己开枪，秦龙发出了低吼，这种被人陷害而又连陷害自己的人是谁的感觉让秦龙很是恼火。

　　“咔……”慕诗芸却没有理会秦龙的解释，拉起了击锤，眼中泛起了杀意。

　　一时间双方之间的局势变得紧张了起来，这时，白伟蓝也掏出了枪，瞄准了慕诗芸。

　　“把我妹妹放了！”

　　“把你的枪放下，不然我一枪崩了她！”唐文东的手下用枪指着白素的脑袋对着白伟蓝耀武扬威。

　　“她少了一根头发，我把你碎尸万段！”白伟蓝一急，枪口对准了唐文东的手下。

　　“嗖嗖嗖……”这时，唐文东所有的手下也都掏出了枪，对准了白伟蓝和秦龙二人，但是，不知道什么原因，他们并没有直接开枪，而秦龙和白伟蓝没有一上来就开枪，是因为他们都在担心着白素的安全。

　　“嗖……”这个时候，秦龙也从腰间拔出了枪，而他枪口所对准的，不是那个用枪指着白素的人，而是用枪指着他的慕诗芸。

　　“嗯？”慕诗芸一愣怔，发现一直在给自己辩解的秦龙居然拿枪指着自己，心头不由得一阵抽痛，终于，两人的决裂也演变到了最终的拔枪相向，也就是说，今天，他们当中只有一个人能够活着离开这里。

　　这个时候，慕诗芸的脑子里再一次浮现出了司徒空对她说过的那番话。

　　只要跟她这个命中带着‘杀星’的人接触过密切的人，都会难逃一死的厄运，而慕诗芸自己，最终也将死于非命。

　　此时此刻，秦龙和慕诗芸的拔枪相向，不正是又一次印证了司徒空的话吗？

　　秦龙将死，慕诗芸也将死，但不管谁死，那都在说明司徒空的话再一次得到了印证！

　　“这是我跟你之间的事情，与白素无关，放了她！”秦龙用枪指着慕诗芸，冷然说道。

　　他本不想走到这一步的，但是，慕诗芸已经被仇恨冲昏了头脑，秦龙知道，如果他什么都不做的话，白素肯定会有危险，而如果他做了，则有可能保住白素。

　　所以，他没得选择，不久前才一直拼着性命保护慕诗芸的他，终于还是走到了这一步！

　　“大小姐，不能听他的，放了这个女人的话，你就没有机会杀他了！”唐文东的手下冷声说道。

　　“大哥，秦龙，你们不要管我，快走吧！”眼看着秦龙和白伟蓝都已经和慕诗芸他们拔枪相向，白素急得眼泪都要留下来了。

　　面对白素的哀求，秦龙和白伟蓝却什么都没有说，因为他们根本不可能丢下白素不管，不然的话他们来这里做什么？

　　“咔……”秦龙拉起了击锤，眼神中也闪过了冰冷的杀意，对慕诗芸说道：“我再说一次，这是我跟你之间的事情，放了白素，你想对我怎么样，随便你！”

　　慕诗芸感受到了秦龙眼中的杀意，表明秦龙真的已经对她动了杀机，但是，她却无动于衷，因为秦龙越是表现得紧张白素，反倒越会刺激到她，让她越不想放了白素，这就是此时慕诗芸的心态，仇恨，多少已经让她的心态有点儿扭曲，当然，或许也是因为有那么一点儿吃醋的成分在。

　　她喜欢秦龙，虽然那种感觉已经被她深深的埋在了心里，但是，看到秦龙为了别的女人居然用枪指着自己，慕诗芸的心情可想而知。

　　“白伟蓝，秦龙，我现在命令你们把枪放下，否则的话，我就开枪了！”眼看着秦龙和白伟蓝居然都举起了枪，唐文东的手下也抓狂了，一把扯起白素的头发，枪口直指白素面门，可想而知，这一枪下去的话，白素那张绝美的脸该是怎么样的血肉模糊。

　　“白素！”

　　白伟蓝被吓了一跳，就连秦龙都因此而分神！

　　“砰……”而就在这个时候，突然，一声枪声响起，顿时就把场内的所有人给吓了一跳，纷纷向那枪声响起的方向望去，所有人的目光一下子都聚集在了慕诗芸的身上，原来，开枪的人正是慕诗芸。

　　慕诗芸开枪了，她真的开枪了，而她开枪的目标不是别人，正是秦龙！

　　下一秒，众人又齐皆向着秦龙望去，却见秦龙捂着肚子，满脸痛苦的缓缓趴倒在了地上！

　　秦龙中枪了！

　　突发的情况把所有的人都给搞懵了！

　　慕诗芸居然真的对秦龙开了枪，而且还是这么突然！

　　“秦龙！”眼看着秦龙中枪倒地，白素的眼泪如同决堤的洪水一样倾泻而出，发出了一声哭喊。


第1258章 巧妙营救

　　慕诗芸居然一枪把秦龙打倒在地，这突发的情况把所有人都给吓了一跳！

　　“秦龙……秦龙……”白素哭喊着，看起来十分的伤心，因为秦龙是为了救她而中了枪，现在还生死未卜。

　　“秦龙！”白伟蓝也被吓了一跳，第一时间蹲下身子想要去看看秦龙的情况，然而，这个时候，一直用枪指着白素脑袋的唐文东手下却突然对他发难。

　　“干掉他！”唐文东的手下一声令下，率先将手里的手枪枪口对准了白伟蓝。

　　“砰砰砰……”他接连对着白伟蓝开了机枪，其他唐文东的手下也都反应过来，朝着白伟蓝开了枪。

　　白伟蓝反应相当的快，在听到唐文东的手下发出命令的时候，他就已经一个翻滚从秦龙身边跳开，避开了夺命的子弹，同时以最快的速度向着身后的车子跑去，这个地方很空旷，对方人多，硬拼并不明智，而唯一可以藏身的地方，便是他开来的车子了，最主要的是，车子里藏着很多的枪。

　　此时的白伟蓝相当的愤怒，秦龙居然会被慕诗芸一枪打倒在地，并且没有起来，看来已经凶多吉少，正如来之前秦龙所猜测的那样，唐文东的目的不仅仅是为了替慕百里报仇，而且还要把白伟蓝也一并干掉。

　　现在，秦龙死了，唐文东的手下也没有搭理白素，白伟蓝所想的就是第一时间将唐文东的这些手下干掉，之后去救白素。

　　至于秦龙，此时的他哪里还有闲工夫去管呢？并不是他对秦龙无情无义！

　　“……”白伟蓝和唐文东的手下交上了手，打得火热，而一枪将秦龙打倒在地的慕诗芸此时则是满脑子空白，她神情呆滞的看着趴倒在地上一动不动的秦龙，她感觉自己的心在那一瞬间仿佛被掏空了一样。

　　她真的对秦龙开了枪，并且杀了秦龙！

　　她已经为慕百里报仇了，可是，看着已经死去的秦龙，慕诗芸心中却没有任何的喜悦，有的只是无尽的失落感。

　　她深爱着的男人杀了她的父亲，而现在，她亲手杀了这个男人替她的父亲报了仇，这难道不是一场冤孽吗？

　　“为什么？”带着满心的伤痛和哀愁，慕诗芸有气无力的走到秦龙面前，此时的她整个人看起来已经没有了生气，秦龙死了，慕百里也死了，对她来说最重要的两个男人都死了，她感觉自己已经没有了继续活下去的动力，此时的她，感觉像是行尸走肉。

　　“为什么会这样？”她看着秦龙的尸体，眼眶被泪水湿润，这样的结果无疑已经让她的心支离破碎，此时的她，或许连自我了解的心都有。

　　然而，就在慕诗芸感觉自己无力生存下去的时候，意外的情况突然发生！

　　原本正趴倒在地上一动不动的秦龙突然间睁开了眼睛，并且在慕诗芸没有反应过来之前猛地站了起来。

　　秦龙突然的‘活了过来’把就站在他旁边的慕诗芸给吓了一大跳，一个踉跄差点儿摔倒。

　　秦龙居然没死？这是怎么回事？他不是中枪了吗？

　　看着满脸冷傲站在自己面前的秦龙，慕诗芸完全无法相信自己的眼睛！

　　“啪……”秦龙满脸冷漠，没有解释，而是一把抓住了慕诗芸握枪的手，并且，直接将慕诗芸手里的枪给抢了过来，直到这时，慕诗芸才恍然惊醒，原来秦龙真的没有死，再定睛一看，秦龙的身上居然什么伤口都没有。

　　这又是怎么回事？秦龙明明中了枪，为什么身上一点儿伤都没有呢？弹孔呢？鲜血呢？

　　这些东西在秦龙身上根本就找不到，连一丝一毫的血迹都没有！

　　还是说，秦龙根本就没有中枪？他的死其实都是假装的呢？

　　一瞬间，慕诗芸的脑海中浮现出了许多的想法和猜测，她的猜测没有错，秦龙确实没有中枪，不过，并不是因为慕诗芸的枪法不够准，在这么短的距离内，哪怕是枪法再差的人，肯定都能够命中目标的，而且，当时慕诗芸发出的子弹就对着秦龙的脑袋射去，只要动弹，秦龙必定命丧黄泉。

　　秦龙之所以没有事，是因为在慕诗芸开枪的那一瞬间，他又一次莫名的触发了‘预知未来’的能力，也正因为触发了这个能力，让秦龙又一次看到了未来，并且看到了子弹飞来的轨迹，在即将中弹的千钧一发之际，他把脑袋往旁边一歪，子弹就贴着他的脸飞了出去，而秦龙也就顺势倒地。

　　因为秦龙的动作比较大，看起来就像是中枪一样，并且当时秦龙还捂着肚子，让所有人都以为他中枪的位置是在腹部，结果，倒下之后，因为他是面朝下，所以根本就没有人怀疑他只是在假装中枪，就连对他开枪的慕诗芸以及站在秦龙旁白呢的白伟蓝都被秦龙高超的演技给欺骗了过去。

　　这就是秦龙为什么能够突然‘活过来’的原因，他压根儿就没有中弹，所以他根本就没有死！

　　“秦龙，你没死？”看到秦龙又一次活蹦乱跳的站了起来，哭花了脸的白素喜极而泣，对于她来说，只要秦龙没死，那就比任何事情都重要，她可不关心秦龙为什么没有死。

　　“你……”眼看着自己手里的枪被秦龙给抢了过去，慕诗芸难以置信的看着秦龙，这才意识到秦龙并没有中枪，也就是说，刚刚她所看到的都是假的，那都是秦龙故意装出来迷惑她的。

　　想明白了这一点，慕诗芸满脸的愤怒，“你骗我？”

　　“不让你们以为我中枪，我又怎么会有机会救白素？”秦龙说出了他装死的目的，只因为在刚刚那样的条件下，白素在唐文东的手下手中，强行抢人的话，必定会伤害到白素，所以秦龙才突然有了拿命去拼一拼的想法。

　　他知道他那个‘预知未来’的能力并不是十分灵光，很多次当他想要主动触发这个能力的时候，这个能力就死活不出现。

　　而这一次，他为了就白素，只能豁出去了，冒着一旦‘预知未来’的能力不被触发就会被乱枪打死的危险，秦龙挨了慕诗芸一枪，结果，他的运气很好，他成功了，在那千钧一发关头，上天还是眷顾他的，让他预知了未来，避开了慕诗芸的一枪。

　　如果他没有成功的话，此时的他早就已经死在慕诗芸的枪下！

　　其实，此时的秦龙心情也挺复杂的，慕诗芸真的想要杀他，那么，现在呢，秦龙已经把慕诗芸控制，秦龙要反过来杀了慕诗芸吗？

　　有这个必要吗？

　　思考仅仅持续了不到三秒钟，秦龙便松开了慕诗芸的手，是的，虽然慕诗芸想要杀他，但是他却没打算杀慕诗芸，只因为他比慕诗芸清楚的知道，他们两人之间根本就没有仇恨，因为慕百里确实不是秦龙杀的。

　　秦龙所要做的，仅仅就是没收了慕诗芸手里的枪而已。

　　此时，唐文东的手下正忙活着对付白伟蓝，而白伟蓝也正忙活着应战，双方都没有发现原本已经‘死去’的秦龙又活了过来。

　　“我再告诉你一次，也是最后一次！”秦龙双目一凝的看了慕诗芸一眼，说道：“你爸爸不是我杀的，是有人假扮成我的样子来陷害我！”

　　“砰砰砰……”说话时，枪声不断响彻场内，秦龙很是迅速的回头看了一眼，不过就是几个喽啰而已，以白伟蓝的实力，秦龙完全白伟蓝能够轻易解决，所以，他没有去帮白伟蓝，而是快步跑到了被绑在铁柱的白素面前，第一时间去帮白素解开绳子。

　　而这时，听到秦龙的话的慕诗芸还满脸呆滞，秦龙没有杀她，多少有点儿出乎慕诗芸的意料之外，而如果是之前，秦龙说出那样的话时，慕诗芸是铁定不会相信的，但是在‘打死’了秦龙一次之后，秦龙再说这样的话，慕诗芸这一次倒是有点儿相信秦龙的话了。

　　是啊，如果秦龙真的杀了慕百里的话，那他干嘛还要跟慕诗芸解释呢？两人都已经撕破嘴脸，并且闹到这个地步了，秦龙根本就已经没有必要向慕诗芸解释，甚至可以杀了慕诗芸，但是，秦龙却没有这样做，并且还再一次向慕诗芸解释了起来。

　　所以，在这一瞬间，慕诗芸有点儿相信秦龙的话，相信真的有可能慕百里不是秦龙杀的。

　　可是，那可能吗？秦龙明明是当着她的面杀了慕百里的，而慕诗芸也很清楚的感觉到，当时那个杀了慕百里的人，无论是身形样貌，哪怕是一些细微的动作，都和秦龙一模一样，总不可能这个世界上有两个那么相似的人吧？如果只是有人假扮成秦龙的话，那么，又怎么可能有人能够假扮得那么像呢？

　　“没事了！”正当慕诗芸疑惑之际，秦龙已经解开了白素身上的绳子，因为被绑了太久，白素有点脱力，当场就软倒在了秦龙怀中，秦龙连忙一把将她抱住。

　　“我知道你们一定会来救我的！”终于获救，白素显得很高兴，脸上的泪痕还未干。

　　“你先找个地方躲起来，我去帮你大哥！”秦龙没有多说什么，扶着白素想帮白素找个地方躲藏起来。


第1259章 丑陋的嘴脸

　　“你不是中枪了吗？为什么……”白素有点乏力，走起路来踉踉跄跄，但是还是不忘追问秦龙中枪的事情，这或许是每一个发现秦龙‘活过来’的人心中共同的疑问吧？

　　但是，此时哪里是闲聊的时间？白伟蓝还在跟唐文东的手下激战呢，秦龙可没有时间跟白素解释，扶着白素就往前走。

　　“嗯？”刚走两步，却发现慕诗芸挡在了他和白素面前。

　　慕诗芸的挡道把白素给吓了一跳，下意识的往秦龙身后躲了躲。

　　秦龙见慕诗芸满脸冷意，尤其是看向白素的眼神，更是充满了敌意，面色一冷，说道：“让开！”

　　说罢，秦龙也懒得理会慕诗芸，反正到了这个地步，他跟慕诗芸之间已经不可能变回以前那样，哪怕是朋友都已经做不成。

　　秦龙拉着白素的手就想走，不过，刚迈开脚步，慕诗芸却再一次挡住了秦龙和白素的去路。

　　秦龙面色一冷，迟疑了一秒钟左右，举起了手里的枪，对准了慕诗芸，冷声说道：“我叫你让开！”

　　面对秦龙手中黑黝黝的枪口，慕诗芸脸色不变，半响冷声回了一句，说道：“杀了我吧！”

　　此话一出，秦龙和白素齐皆一愣怔！

　　慕诗芸居然让秦龙杀了她？这是秦龙始料不及的！

　　秦龙当然无法理解慕诗芸此时的心情，她杀不了秦龙，反而让秦龙饶了她一命，最重要的是，听了秦龙刚刚那句话后，慕诗芸有点怀疑自己之前所有的猜测，她心中的信念已经动摇，之前她一直坚信秦龙就是杀死慕百里的凶手，可是现在她却已经不是十分的确定，她的心很乱，面对如此窘况，她想到的就是结束自己的生命，而通过秦龙的手来结束自己短暂的一生无疑是最好的选择。

　　可是，秦龙会杀慕诗芸吗？如果他会杀牧师运动话，她一早就动手了，也不需要等到现在，所以，只是愣怔了一下，秦龙就有了决定。

　　“轰轰轰……”然而，正当慕诗芸等待着秦龙来结束她生命之际，突然，冶炼厂外传来了阵阵汽车引擎的轰鸣声，紧跟着，好几辆车子飞快驶进场内，停下之后，从车上下来了几十号人，这些人的手里都拿着枪，不由分说的对着白伟蓝、秦龙和白素开了枪，而却没有对唐文东的手下开枪，因为，这些人跟唐文东的手下是一伙的，并且，为慕诗芸策划这场行动的人——唐文东就在其中。

　　“唐文东？”看到唐文东，秦龙和白伟蓝都露出了吃惊的神情，之前不见唐文东的踪影，现在突然就带着这么多人跑出来，明摆着就是早就有所准备，并且一直都躲在附近，目的肯定只有一个，就是为了防止有突发情况，比方说慕诗芸没能杀死秦龙的时候可以出来将秦龙和白蔚蓝一网打尽。

　　“不好！”眼看着唐文东和他手下的几十号人马突然出现，秦龙和白伟蓝暗道一声不妙，因为唐文东和他的手下已经将秦龙他们给包围了起来。

　　而且，此时秦龙和白伟蓝、白素他们没有任何的退路，想要在唐文东和他的手下包围圈中突围，白伟蓝倒是比较容易，因为他就在车子旁边，可是秦龙和白素却离车子很远，在这样的情况下，秦龙和白素还有机会逃脱吗？

　　“砰……”此时，因为唐文东跟他手下的突然出现，白伟蓝跟唐文东手下的激战停了下来，而这个时候，唐文东走了上前，并且对着天空开了一枪，并且，和他的手下一起，齐刷刷的将手里的枪对准了秦龙、白伟蓝和白素三人。

　　“白伟蓝、秦龙，我劝你们乖乖把枪放下，否则的话，我保证你们下一秒会被打成马蜂窝！”唐文东露出了得意的笑容。

　　闻言，白伟蓝和秦龙齐皆看向四周，发现局势相当的不明朗，因为唐文东的手下已经将他们彻底的包围了起来，数十把黑黝黝的枪口正对准了秦龙和白伟蓝、白素三人，正如唐文东说说，只要他们一有动作，就会被打成马蜂窝。

　　可是，难道就这样放弃抵抗吗？

　　秦龙当然不愿意，尤其是面对的人是唐文东，这个一直以来都让秦龙没什么好印象的人，就这样被唐文东干掉，秦龙如何能够甘心？

　　白伟蓝的想法和秦龙一样，不过他的目光更多的是集中在他面前的车子后尾箱上，他知道，其实他和秦龙还有一丝希望，那就是车尾箱里那些冲锋枪，只要给白伟蓝时间去把那些枪拿出来，他和秦龙甚至可以反客为主，占据主动，这个时间不需要很长，只要几秒钟就行。

　　不过，唐文东和他的手下一个个虎视眈眈，白伟蓝哪来这样的机会呢？

　　所以，秦龙和白伟蓝只能暂时停下了手，满脸不忿的看着春风得意的唐文东。

　　唐文东见秦龙和白伟蓝都停下了手，笑得更加的得意，他第一时间看向秦龙，冷笑道：“秦龙，没想到吧？你最终还是栽在了我手上，还有，‘白龙社’的社长白伟蓝，今天也将死在我的手里！”

　　闻言，秦龙冷冷的看了唐文东一眼，说道：“我也没想到，才几天不见，你居然当上了‘天联社’的社长！”

　　“呵呵，怎么？你是在羡慕我吗？你该不会以为你本来有机会成为‘天联社’社长吧？”唐文东露出不屑的笑容。

　　“你以为每个人都会看得上‘天联社’社长之位吗？”秦龙冷声说道。

　　“呵呵，吃不到的葡萄永远都是酸的，你这种人，典型的心理不平衡，可惜啊，慕百里死了，是你杀了他，你注定了不可能成为‘天联社’的社长，而我，却是众望所归！”唐文东笑得很是得意。

　　说罢唐文东看向了慕诗芸，露出意味深长的笑容说道：“大小姐，我好不容易给你创造机会让你杀秦龙，没想到，你最终还是让我失望！”

　　慕诗芸一愣证，唐文东这种说话时的轻蔑态度让她有点儿疑惑！

　　“不过，让我比较意外的是，虽然你和秦龙离了婚，但是他对你好像还有感情，居然舍不得动手杀你！”唐文东咧嘴一笑，看来，刚刚秦龙和慕诗芸之间发生的事情都被他看到了。

　　“你可比秦龙狠心，秦龙不忍心对你开枪，可是你却对秦龙开了枪，不过，我很好奇，秦龙你明明中了大小姐一枪，但是你怎么一点儿事情都没有呢？”

　　唐文东满脸邪笑的看着秦龙。

　　秦龙冷着脸盯着唐文东，却是什么都没有说！

　　“不想说吗？无所谓，反正你们所有人都要死，说不说都一样！”

　　说罢，唐文东缓缓举起了手里的枪，对准了秦龙，并且露出了阴冷的笑意！

　　秦龙、白伟蓝和白素齐皆一怔，三人的心中不由得紧张了起来，看来，唐文东是要对他们下杀手了，该怎么办才好呢？

　　然而，就在这个时候，就在所有人都以为唐文东会对秦龙开枪的时候，唐文东却对着秦龙露出了意味深长的笑容，说道：“秦龙，既然你狠不下心来杀慕诗芸，那就让我来帮你吧！”

　　说罢，唐文东突然调转枪口，把枪口从秦龙身上移开，转移到了慕诗芸身上。

　　“恩？”唐文东突然的动作把秦龙、白伟蓝和白素给吓了一跳，而慕诗芸则是满脸疑惑和不解。

　　唐文东这么说是什么意思？他居然用枪指着自己？难道说，唐文东想杀慕诗芸？

　　“唐文东，你这是什么意思？”这情况来得太突然了，突然得慕诗芸都没能反应过来，反应过来时，慕诗芸难掩心中的不悦，她已经成全唐文东，眼看着唐文东成为‘天联社’的社长而从头到尾没有表示过任何的不满，现在，唐文东居然将枪口指向了自己，明摆着就是要杀自己，慕诗芸当然恼怒。

　　“这不是明摆着呢吗？大小姐！”唐文东冷笑说道。

　　“你要杀我？”

　　“呵呵，你真聪明！”唐文东这明显不是真心在夸慕诗芸，他说：“我刚才已经说了，今天你们所有人都要死，不只是说秦龙、白伟蓝和白伟蓝的妹妹他们，还有你！”

　　唐文东的话把秦龙和白伟蓝给搞蒙了，看样子，唐文东是有预谋的，因为本来受到唐文东帮助的慕诗芸也是满脸的意外模样，显然她也中了唐文东的道。

　　而此时的唐文东，他那副嘴脸，在秦龙和白伟蓝等人眼中，无疑是十分丑陋的，因为，他的阴谋正在逐渐显露出来。

　　“全世界的人都知道是秦龙杀了你爸爸，也都知道你想杀秦龙替你爸爸报仇，只要我杀了你，别人会认为是白伟蓝和秦龙做的，而不会有任何人怀疑到我头上来！”

　　当唐文东说出这句话的时候，慕诗芸恍然大悟，原来，唐文东打从一开始就已经把她给设计了进去，她早就已经掉进了唐文东布置好的陷阱当中。


第1260章 意外的救援

　　“你敢？”唐文东的话让慕诗芸一阵恼怒，她感觉自己被骗了，而这一次骗她的不是秦龙，而是唐文东。

　　“我不敢？”闻言，唐文东咧嘴一小，“哈哈哈，你知道我为什么那么卖力的帮你杀秦龙，还想方设法把白伟蓝的妹妹给抓来吗？”

　　他故意停顿了一下，说道：“那是因为我想借秦龙的手来杀了你！”

　　“恩？”秦龙、白伟蓝、白素和慕诗芸齐皆一愣怔，众人这才恍然明白个中缘故，尤其是慕诗芸，这才深深的感觉自己被唐文东给骗得很惨。

　　“原来这一切都是你的阴谋，你根本就不是想替我爸报仇！”慕诗芸怒视着唐文东。

　　“当然，你爸的死跟我一点儿关系都没有，他不死，我又怎么能够成为‘天联社’社长呢？说到这个，我还真应该感谢秦龙，如果不是秦龙杀了你爸爸，我也没有那么快坐上‘天联社’社长之位！”

　　说罢，唐文东对着秦龙露出了阴险的笑容，这样的笑容，实在很让人有上前将他暴揍一顿的冲动！

　　“秦龙，看在你帮我杀了慕百里的份儿上，我会让你死得舒服点儿的！”

　　“……”秦龙、白伟蓝、白素和慕诗芸等人尽皆无语，对于唐文东这个人的阴险，他们算是真正见识到了。

　　原来，一直以来唐文东就在设计着要找机会干掉慕百里，然后坐上‘天联社’社长之位，后来，慕百里死了，他怂恿了绝大部分‘天联社’的干事，一致推选他当上了‘天联社’社长，可是，慕诗芸的存在对唐文东来说始终是个威胁，哪怕那仅仅就只是一种潜在的威胁而已，不一定会成真，但是他却不会给慕诗芸留下任何一丝一毫的机会，加上雷亚馨在一旁煽风点火，所以，唐文东便定下了计划。

　　他假装很是有情有义的想要帮慕诗芸杀了秦龙替慕百里报仇，于是命人抓了白素，之后更威胁白伟蓝把秦龙交出，为什么他等到白伟蓝和他的手下开打之后才出现？那也是故意所为。

　　他故意让手下的人告诉慕诗芸说他有事要晚到，就是想看看秦龙会不会死在慕诗芸手上，或者是慕诗芸会死在秦龙手上，他在外面利用望远镜看到了一切。

　　可是，结果是秦龙和慕诗芸都没有死，多少出乎他的意料！

　　但是，这却影响不了他的整个计划，因为他早就已经部署好了一切，秦龙、白伟蓝、慕诗芸和白素都要死。

　　他和他的人马就埋伏在外面，眼看着他的手下已经跟白伟蓝交上了手，于是他便率领人马冲了进来，将秦龙他们团团包围。

　　结果就有了现在这一幕！

　　可以说，为了达到目的，唐文东费尽了心思，或许，如果秦龙没有因为‘预知未来’的能力而避开慕诗芸一枪的话，他就可以省去很多功夫！

　　这就是唐文东跟雷亚馨所说的，要利用秦龙的手来杀慕诗芸的计划，正如他自己所说，全世界都知道秦龙和慕诗芸是仇人，只要慕诗芸一死，他大可将慕诗芸的死推在秦龙身上，之后他再把秦龙和白伟蓝他们干掉，他就可以成为替慕诗芸报仇的大英雄，让‘天联社’的人对他更加的尊敬，也会让他有情有义的形象得到很大的升华。

　　“好了，该说的都已经说完，现在，你可以安心的去了，大小姐！”唐文东简单的两句话就已经足够让秦龙和慕诗芸他们明了一切。

　　明明就是他想要杀慕诗芸，而又担心遭人话柄，所以想利用秦龙来过渡，好一招借刀杀人！

　　但是，此时的唐文东已经对慕诗芸露出了充满杀意的眼神，秦龙该怎么办呢？难道眼睁睁的看着慕诗芸被唐文东杀死吗？

　　听了唐文东的话，秦龙突然感觉慕诗芸这个女人着实可怜！

　　慕百里的死对慕诗芸来说已经是极其沉重的打击，本来，她将所有的希望都寄托在了唐文东身上，以为有唐文东帮助就可以帮慕百里报仇，可是，到头来却发现她根本就是在被唐文东利用。

　　这样的遭遇，难道还不够可怜吗？

　　面对着唐文东手中黑黝黝的枪口，慕诗芸满脸冷然，是以至此，她什么都做不了！

　　即将被杀，这一瞬间，慕诗芸反倒感觉一直紧绷着的神经无端的放松了下来！

　　终于，在经历了一连串的事情后，她终于还是要被杀了，司徒空的话得到真正的验证了，她最终还是会死于非命，最遗憾的，却死她没能替慕百里报仇！

　　此时，面对即将降临的死亡，慕诗芸心中没有任何的恐惧，相反，她的心情十分的淡定，而且，这时‘死亡’对她来说更应该死一种解脱！

　　是的，对此时的慕诗芸来说，死亡确实就是一种解脱，她的心早就已经支离破碎，面对一次又一次的谎言，面对一次又一次的打击，她宁愿一死，而不愿继续在这个世界上苟活，慕百里死去，秦龙这个最爱的男人更自己决裂，她实在找不到任何继续生存在这个世界上的理由。

　　所以，在刚刚秦龙烦她一马的时候，她反过来求秦龙杀了她，并不是因为她绝望，而是她已经没有了生存下去的信念。

　　“再见！”唐文东就要动手杀慕诗芸了，老实说，秦龙心里有点儿着急，虽然慕诗芸刚刚才想杀他，但是，秦龙却不忍心看着慕诗芸就这样死在唐文东手上，可是，秦龙能够做什么呢？唐文东几十号手下正虎视眈眈，秦龙一有动作，势必会被乱枪打死。

　　或许是感觉到了死亡的真正降临，慕诗芸缓缓的闭上了眼睛！

　　“爸，我来陪你了！”

　　“轱辘……”突然，悄无声息的，一件黑色的东西被扔到了唐文东手下的脚下，发出了清脆的声响。

　　唐文东的手下一个个正满脸木然的看着正要解决掉慕诗芸的唐文东，听到响声，下意识的低头一看。

　　这一看，半响没反应过来，他们看到，一个黑色的，拳头大小的金属状东西掉到了他们的脚下，那东西样子看起来有点儿眼熟。

　　“恩？”下一秒，他们都认出了那是什么东西，只是，等到他们反应过来时，为时已晚。

　　“炸弹！”

　　“轰……”是的，那就是一颗炸弹，尖叫声刚刚发出，炸弹便已经爆炸开来，巨大的声响中，唐文东五个手下当场就被炸飞了出去，一个个血肉模糊倒在地上没了生命的迹象。

　　突然响起的巨响把秦龙、白伟蓝、白素、唐文东和闭着眼睛等死的慕诗芸都给吓了一跳，等到他们反应过来时，这才意识到有炸弹爆炸。

　　“轰轰轰……”而与此同时，又有几个炸弹被扔进了人群之中，并且在唐文东的手下当中爆开，顿时激起爆炸声一片，直把唐文东的手下给炸了个外焦里嫩，一下子死了二十来号人。

　　“出了什么事？”本来还想杀慕诗芸的唐文东被突然冒出来的炸弹给吓了一跳，连慕诗芸都顾不上去杀，第一时间紧张看向四周。

　　此时，唐文东的手下也都没有闲暇去理会被他们包围住的秦龙和白伟蓝他们，一个个都紧张的看向了四周。

　　就连秦龙、白伟蓝和白素也都满脸警惕，到底是谁在这个时候帮了他们一把？

　　“哒哒哒……”正当秦龙和白伟蓝疑惑之际，一个人影随着一声密集的冲锋枪枪响从冶炼厂大门外冲了进来。

　　“噗噗噗……”冲锋枪的子弹瞬间又夺去了唐文东好几个手下的性命，直把唐文东跟他的手下再给吓了一跳。

　　他们齐齐看向那个突然不知道从哪里冒出来的开枪者，发现是个身材十分高大的陌生人，这个人，唐文东完全不认识！

　　陌生人的出现让秦龙和白伟蓝得到了喘息的良机，白伟蓝没有迟疑，反正只要是会对唐文东跟他的手下开枪的人，和他以及秦龙就是站在同一条战线上的，于是他用最快的速度冲到了车子的后尾箱，打开，从里面抄出了两把冲锋枪，并且将另外一把丢给了正被那个突然出现的陌生人给吓了一条的秦龙。

　　白伟蓝并不认识这个突然出现的陌生人，可是秦龙却一眼就认出他来！

　　“雷尼！”

　　是的，突然出现的陌生人不是别人，正式‘死神雇佣兵’兵团的团长雷尼！

　　“他怎么会在这里？”秦龙十分的意外，不久前在阿根廷时秦龙救了雷尼，可是在医院住了没几天后雷尼突然就不辞而别，让人意外的是，两人居然在这样的环境下再相遇了。

　　“啪……”走神之际，白伟蓝丢过来的冲锋枪被秦龙稳稳当当的接住，而白伟蓝也配合着雷尼，开始对唐文东跟他的手下展开了进攻。

　　“哒哒哒……”一时间，枪声变得更加的密集。

　　倒是秦龙身边跟着个受了惊吓的白素，虽然心中疑惑重重，却没有恋战，而是掩护着白素向着白伟蓝的车子跑了过去，雷尼的突然出现帮他们捡回了一条命，此时，秦龙他们最需要做的，就是赶快离开这里，天晓得唐文东会不会又有什么埋伏？


第1261章 以德报怨

　　“哒哒哒……”雷尼的突然出现让秦龙和白伟蓝得到了喘息的机会，秦龙一边掩护着白素向着白伟蓝的车子跑去，而白伟蓝和雷尼则是举着枪对着唐文东跟他的手下一阵扫射。

　　这时，雷尼也向着秦龙他们跑了过来，期间还跟秦龙交换了一个眼神，从他嘴角露出的那一抹意味深长的笑意来看，看来他真的是来救秦龙的。

　　或许是因为雷尼出现得太过突然，面对雷尼和白伟蓝两人手中的冲锋枪，唐文东跟他的手下都显得有点儿无力招架。

　　“快撤……”眼看着冲锋枪的子弹将自己的手下一个接一个的打倒在地，唐文东满脸紧张的下达了撤退的命令，并且率领着手下向着停在身后的车子全速冲了过去。

　　他全盘的计划因为雷尼的突然出现而被破坏掉了，最终他还是没能杀了秦龙他们，此时，面对火力比他们还要威猛的白伟蓝和雷尼，他一心所想的就是包住性命。

　　要知道，他刚刚才当上‘天联社’社长呢，还没享受够，怎么可能就这样丢了性命？

　　所以，他选择了撤退，而放弃了杀秦龙和白伟蓝的念头，这个大好的良机！

　　显然，秦龙和白伟蓝他们的命没有他自己的命重要！

　　“是他！”本来以为自己肯定会没命的慕诗芸这个时候也睁开了眼，于枪林弹雨中的她看到了正在向秦龙他们跑过去的那个人，那个人身材高大，十分容易辨认，而且，这个人慕诗芸也见过，所以她一眼就认出了雷尼来。

　　慕诗芸也很意外，曾经要杀她和秦龙的雇佣兵这个时候居然出现并且反过来救了秦龙和她一命。

　　如果不是雷尼的及时出现，司徒空的话肯定会得到应验，也就是说，慕诗芸今天肯定会死于非命。

　　而现在，慕诗芸获救了！

　　“砰砰砰……”然而，刚刚意识到自己获救，慕诗芸却也看到了正在和手下一起撤退当中的唐文东。

　　“唐文东！”看到唐文东，慕诗芸怒火中烧。

　　这个人欺骗了自己，欺骗了自己的‘感情’，而且还想要杀了自己，最主要的是，这个曾经被慕百里相当器重的人，在慕百里死了之后却变成了一个狼心狗肺的东西，想到这里，慕诗芸恨不得将唐文东给碎尸万段。

　　眼看着唐文东就要上车，慕诗芸眼中泛起杀意，左右看了看，看到唐文东一个手下尸体边上掉落一把手枪，她二话没说冲到那个尸体旁边，捡起了枪，向着唐文东就冲了过去。

　　此时的她眼中看不到丝毫的恐惧，哪怕她知道这样做或许只是去送死，但是她真心想要杀了唐文东，在慕诗芸看来，她这条命本来就是捡回来的，她早就已经不在乎自己的生死。

　　既然如此，又何须担心自己会被唐文东再杀一次呢？

　　此时的她，只想杀了唐文东，告慰慕百里的在天之灵，只为唐文东对慕百里的不忠不义！

　　“幸好我来得及时！”而正当慕诗芸向着唐文东杀了过去的时候，雷尼也终于跟秦龙和白伟蓝会和，四人躲在车子后面，面对正在撤退当中的唐文东跟他手下射住的子弹，却是谈笑风生的模样。

　　“怎么是你？”秦龙露出了会心的笑容，除了表示对雷尼突然出现的感激，更多的是意外的惊喜。

　　“先离开这里再说！”雷尼没有多做解释，因为他看到唐文东和他的手下已经在撤退。

　　此地不宜久留，秦龙和白伟蓝都很清楚这一点儿，况且，他们身边还有个白素呢！

　　“上车！”知道雷尼不是敌人，反倒跟秦龙认识，白伟蓝也收起了心中的疑惑，第一时间拉开了车门，并让白素率先上了车，而他自己则是第一时间顶着乱飞的子弹钻进了驾驶室。

　　“上车！”秦龙和雷尼交换了一个眼神后，让雷尼上了副驾驶座，而自己则是想要钻进后座。

　　“唐文东！”然而，就在秦龙即将上车的时候，他听到了慕诗芸的叫喊声，抬头一看，秦龙吃了一惊，因为他看到，慕诗芸居然在向唐文东追上去，并且已经朝着唐文东开了枪。

　　“那个女人疯了吗？”雷尼也看到了正在冲向唐文东的慕诗芸，明眼人都看得出，慕诗芸一个人一把枪，而唐文东跟他的手下加起来总共有几十把枪，慕诗芸想杀唐文东？

　　那无异于是自寻死路！

　　这就是秦龙吃了一惊的原因！

　　“别管她，快上车！”白伟蓝对着还没上车的秦龙催促了一声。

　　可是，看着正在发了疯一样向着唐文东追去的慕诗芸，秦龙却迟疑了起来！

　　他当然知道慕诗芸这是去送死，只要秦龙一上车，慕诗芸肯定会被乱枪打死！

　　虽然已经跟慕诗芸决裂，但无论如何，两个人曾经是朋友，甚至还当过夫妻，虽然是假的夫妻，但慕诗芸确确实实为了秦龙付出了很多，并且两人还同生共死过，加上此时的慕诗芸已经没有了亲人，连‘天联社’都已经被唐文东夺走，这么一想，秦龙实在不忍心看着慕诗芸被唐文东乱枪打死。

　　“雷尼，把枪给我！”于是，在两秒钟的迟疑后，秦龙没有上车，而是一把抢过了雷尼手上的冲锋枪，全速向着慕诗芸追了上去。

　　“秦龙……”看着秦龙为救慕诗芸而冲了出去，白素发出了尖叫。

　　“快回来！”白伟蓝也被秦龙突然的举动给吓了一跳，可是，等到他发出叫声时，秦龙都已经跑出几十米开外了。

　　“可恶！”眼看着叫不住秦龙，白伟蓝一声臭骂，发动了汽车，一踩油门，当然，他并不是想要丢下秦龙离开，而是向着秦龙追了上去。

　　“砰砰砰……”此时，唐文东已经跑到了车子边上，拉开了车门就想进去，背后突然响起的枪声，以及叫喊声把他给吓了一跳，几发子弹呼啸着对他射来，明摆着就是想要他的命，不过开枪人的枪法实在不咋地，结果，只有一颗子弹打中了唐文东的手臂。

　　唐文东吃痛，回头一看，发现向他开枪的人居然是慕诗芸，当即勃然大怒，对着手下的人怒吼道：“给我干掉这个该死的女人！”

　　说罢，他自己捂着中枪的手臂在手下的掩护下钻进了车里，而他的手下则是对着数十米开外的慕诗芸开了枪。

　　“砰砰砰……”怪只怪慕诗芸平时并不是经常用枪，她的枪法自然远无法和秦龙相提并论，能够在那样的环境下一枪打中唐文东的手臂，说明她的运气已经很不错，眼看着唐文东钻进了车里，慕诗芸急了，脚步居然没有停下，可是，等到她反应过来时，唐文东的几个手下已经对她开了枪。

　　“噗噗……”只是一瞬间，两发子弹射进了慕诗芸的身体，一颗射进了腹部，一颗打中了她的肩膀，因为雷尼的突然出现而刚刚逃过一劫的她似乎真正走到了生命的尽头，因为，还有更多的子弹朝她射来。

　　“啪……”然而，就在慕诗芸即将倒在乱枪之中的时候，随后追上来的秦龙爆发出了极限的速度，一个猛虎扑食，一把将慕诗芸扑倒在地，落地之后抱着慕诗芸就地翻滚，在慕诗芸即将被乱枪打死的时候将慕诗芸按倒在地，稳住身子之后第一时间朝着唐文东的手下开了枪。

　　“哒哒哒……”秦龙的枪法那可不是盖的，枪声响起，对慕诗芸开枪的那几个家伙当场就被击毙。

　　不过，这个时候唐文东的其他手下也发现了秦龙，举起枪就想干掉秦龙。

　　“哒哒哒……”然而，正当他们想要那样做的时候，白伟蓝开着车子，一个漂亮的甩尾漂移，把车子停在了秦龙的前面，用车子替秦龙挡住了子弹，同时，他和雷尼也对唐文东的手下们开了枪，两人可都是这方面的行家，顷刻间就将唐文东的手下给射倒了一片。

　　“快开车！”唐文东没空去理会手下的死活，也没有空去理会秦龙等人的死活，上了车后第一时间命令手下开了车，不顾一切的冲出了冶炼厂。

　　手下们见老大都跑路了，他们也无心恋战，纷纷仓惶的上了车，之后又仓惶的逃窜去了。

　　眼看着唐文东跟他的手下落荒而逃，白伟蓝和雷尼并没有去追赶！

　　“唐文东，老子一定要杀了你！”白伟蓝气得咬牙切齿，但是却还是没有选择在这个时候去追唐文东。

　　“啪……”这时，眼看着唐文东跟他的手下已经跑光，白素第一时间下了车，因为她看到了秦龙正抱着浑身是血的慕诗芸。

　　危机已经解除，白伟蓝和雷尼也纷纷下了车，来到秦龙身边。

　　此时秦龙已经做起，并且将中了枪的慕诗芸抱在怀中，慕诗芸脸色发白，样子看起来似乎很是虚弱。

　　她有气无力的睁着眼睛，看着在那惊险时刻宠出来救了自己的秦龙，似乎想说什么，可是却又说不出口！

　　她的眼中不知道什么时候起已经泛起了泪花，那是内心感觉的触动吗？是因为秦龙的以德报怨，还是因为到最后还是没能杀了唐文东？亦或是杀了她父亲的仇人居然在她快要被杀的时候还出手救了她？

　　没有人能明白此时的慕诗芸心中所想！


第1262章 又是陌生人的电话

　　“为……为什么要救我？”倒在秦龙怀中，慕诗芸显得很虚弱，中枪所带来的痛苦不是普通人所能承受，她也不例外，她有气无力的说了一声，似乎对秦龙会救她感到十分的意外和不接。

　　“别说话，你中枪了！”秦龙没有回答慕诗芸的问题，他救慕诗芸，只是因为在那一瞬间他觉得他亏欠了慕诗芸的，远比慕诗芸欠他的还要多，所以，他出手救了慕诗芸，而绝非是在可怜慕诗芸，更不是因为他对慕诗芸有什么特殊的感情。

　　“我想要杀你，可是……你……却救我！”慕诗芸说话时肯定很痛苦，因为她说的话断断续续，大量的鲜血正在从她的伤口流出，让她看起来十分的虚弱。

　　“你是想让我感激你吗？”慕诗芸依然在说着。

　　“别说话了，我送你去医院！”说着，秦龙作势就想抱起慕诗芸。

　　慕诗芸强行拉住了秦龙的手，不让秦龙将她抱起，说道：“你就让我死吧，我……我活着已经没有多大的……意义了！”

　　面对‘死亡’和‘生存’，此时的慕诗芸选择了前者！

　　“……”面对这样一个已经没有了生存信念的慕诗芸，秦龙一时间不知道说什么好。

　　“我突然觉得好讽刺，一个杀了我父亲的人，一个我恨不得将他碎尸万段的人，非但没有杀我，居然反过来救了我一命，哈哈哈……咳咳咳……”因为太激动，牵扯到了伤口，慕诗芸剧烈的咳嗽了起来。

　　她确实是在笑着，可是，秦龙、白素、白伟蓝和雷尼都清楚的看到那两行从她脸颊流淌而下的热泪。

　　这些笑声，并不是开心的笑声，这些笑声中所充满的，都是血和泪，以及无尽的伤感！

　　见此情景，白伟蓝和白素心中之前或许还对慕诗芸有所怨恨，可是，此时那怨恨应该已经不复存在，因为谁都看得出来，这是个十分可怜的女人！

　　“我……我好气……没能杀……杀了……唐……文东！”她说话的声音已经变弱了许多，她的意识也开始模糊。

　　“你……刚才……真……真……应该……应该杀了……我……”终于，在没能将这最后一句话说完的时候，她两眼一闭。

　　秦龙吓了一跳，大吼道：“慕诗芸，慕诗芸！”

　　白素见状，第一时间蹲下，在慕诗芸的脉搏上摸了摸，并且翻开慕诗芸的眼皮看了看，这才淡然说道：“她昏过去了，要快点送她去医院！”

　　秦龙闻言，二话没说一把抱起了慕诗芸，直接将她抱上了白伟蓝的车后座。

　　秦龙想要救慕诗芸，白伟蓝和白素他们自然不会有意见，哪怕是有，也不会在这个时候提出来，于是，白伟蓝、白素和雷尼上了车，车子启动，全速冲出了冶炼厂，并且向着离冶炼厂最近的医院开去。

　　慕诗芸静静的躺在秦龙的大腿上，脸色苍白得吓人，见状，白素的心里酸溜溜的，她或许会以为秦龙对慕诗芸是余情未了，不过，实际情况却不是如此。

　　秦龙默默的看着脸色苍白的慕诗芸，心中百味杂陈，他伸手撩开了慕诗芸额头那凌乱的发丝，擦掉了她嘴角溢出的鲜血，只是觉得这个女人是如此的可怜，让人心声联系。

　　命带‘杀星’，这对慕诗芸来说已经相当的不幸，现在，连慕诗芸唯一可以依靠的人——慕百里都死了，难怪慕诗芸刚刚求想要求死，换做自己的话，在那样的情况下，确实没有多少生存下去的勇气。

　　“她刚刚明明要杀你，你为什么还要救她？”开着车的白伟蓝好奇问道。

　　秦龙一愣怔，回答道：“我只是觉得她很可怜！”

　　“可怜？”白伟蓝一愣怔，笑道：“我还以为你对她余情未了！”

　　“不是，我对她，谈不上感情，但我确实对她有所亏欠，我不能眼睁睁的看着她被唐文东杀死！”秦龙给出了解释。

　　“了解！”白伟蓝点了点头，给了白素一个安心的眼神，他之所以会问秦龙这样的问题，其实也是在帮白素问的，秦龙跟慕诗芸举止如此亲密，白伟蓝又怎么会不知道自己妹妹的心思呢？

　　果不其然，听到秦龙的解释后，白素的心情一下子就放松了不少。

　　“他是谁？”这时，白伟蓝才有时间疑惑的看了看雷尼，而且，他还看得十分的仔细，那样的眼神，似乎发现了什么奇怪的东西一样，会让人感觉不礼貌，因为太过唐突。

　　为什么白伟蓝会这样看着雷尼呢？

　　雷尼和白伟蓝对望了一眼，并没有对白伟蓝这种不礼貌的举动感到不满，相反的，他也仔细的打量起白伟蓝蓝，似乎也对白伟蓝这个人十分的感兴趣。

　　末了，他只是冲着白伟蓝礼貌一笑，却没有说话，帮他解释的，是秦龙。

　　“他叫雷尼，是我在阿根廷的时候认识的……朋友！”

　　‘朋友’二字，或许用来形容秦龙和雷尼之间的关系有点儿不太恰当，虽然秦龙帮过雷尼一把，可是两人之间顶多只能算是认识而已。

　　不过，秦龙又找不到更好的词来形容他们之间的关系！

　　听到秦龙称呼自己为‘朋友’，雷尼并没有任何的异议，对着白伟蓝伸出了手，说到：“你好！”

　　“你好！”白伟蓝也伸出了手，两人友好的握了握手，在那一瞬间，两人的眼神中都闪过了一丝异样的神采，当然，他们都没有发现。

　　“这个人……”

　　“雷尼，这次真是谢谢你了，如果不是你，恐怕我们已经死了！”秦龙第一时间向雷尼表示了感谢。

　　“不用客气，就当是我还你上次的救命之恩，现在，我们两不相欠！”雷尼咧嘴一笑，显得很豪爽。

　　“在下‘白龙社’社长白伟蓝，我也想跟你说一声谢谢，谢谢你及时出手相助！”白伟蓝这个时候也趁机介绍起自己，并且向雷尼表示了感谢。

　　“不用客气，举手之劳而已！”雷尼笑道。

　　“你是‘天元国’的人？”白伟蓝插话问道。

　　“是的，如假包换！”雷尼微笑着点了点头，此时的他，和刚刚在厮杀时的他可谓是完全变了个人，显得十分的随和，看不出一点儿凶悍的模样。

　　“你怎么会到‘天元国’来？”秦龙问。

　　“你也知道我是做什么的，我的同伴都已经死光，我需要新的同伴加入，离开阿根廷后我走了好几个国家，但是，都没能物色到好的人选，最后，我想到了你，所以前两天来了‘天元国’！”雷尼给出了解释。

　　“因为我？”秦龙有点儿不解。

　　“是的，我很希望能够在‘天元国’找到有着跟你一样好身手的同伴！”雷尼说出了他来到‘天元国’的原因，原来是他见识过秦龙的实力，而秦龙又是‘天元国’的人，所以他希望能够在天元国找到跟秦龙一样厉害的人来重组他的雇佣兵兵团，那样他的雇佣兵兵团的实力甚至能够比以前有更大的提升。

　　“找到了吗？”秦龙淡淡一笑问道。

　　“没有！”雷尼无奈的摇了摇头。

　　“祝你早日找到新的同伴，并且，对上次误杀你同伴的事情，再次向你表示道歉！”秦龙说到。

　　“算了，人都已经死了，现在说这些没有意义！”雷尼已经给了他那些死去的同伴的家属很多抚恤金，之后，因为秦龙救过他一命，他也不想再追究秦龙的责任，反倒已经把秦龙当成了朋友，只是，为什么会这么容易就可以跟秦龙化干戈为玉帛，只有他自己才知道了。

　　“在这件事情上，我总归还是有一点儿责任！”秦龙略显自责。

　　“算了，别再说这些扫兴的话！”

　　见状，秦龙也不矫情，转移话题道：“你是怎么找到我，知道我有危险的？”

　　“我本来是不知道的，可是，就在大概一个小时以前，我正四处闲逛的时候，突然有个陌生人打电话给我，跟我说你有危险，还说你在刚刚那间冶炼厂里，让我必须过去救你，否则的话你会没命，所以我就来了，来了之后，居然发现你真的在那冶炼厂里！”

　　雷尼将原委说出！

　　“陌生人？”秦龙和白伟蓝齐皆一愣怔，居然是因为有人打了电话给雷尼所以雷尼才会突然出现救了秦龙和白伟蓝他们的？

　　秦龙忍不住和白伟蓝交换了一个眼神，因为雷尼所说的情况，和之前秦龙在慕百里家被‘天联社’的人包围的时，白伟蓝前去营救时一模一样，当时白伟蓝也是因为接到一个陌生人打来的电话，所以才会去慕百里的别墅救秦龙的。

　　而现在，雷尼居然也接到了陌生人的电话，这难道仅仅只是巧合吗？

　　“你是说，有人打电话给你，让你去冶炼厂救秦龙？”白伟蓝略显吃惊的问道。

　　“是的，不然，我怎么可能知道你们在那么偏僻的地方呢？”雷尼肯定的点了点头。


第1263章 会不会是同一个人？

　　闻言，秦龙和白伟蓝再次四目相望！

　　“怎么会这么巧？”秦龙忍不住感叹道。

　　“这么巧？什么意思？”雷尼疑惑问道。

　　“打电话给你的是什么人？”白伟蓝却没有理会，向雷尼问道。

　　“不知道，是一个说国语的家伙，应该也是‘天元国’的人！”雷尼无奈的摇了摇头。

　　“男的？”白伟蓝再问。

　　“是！”

　　闻言，秦龙和白伟蓝尽皆沉默了半响，秦龙才向白伟蓝问道：“会不会跟打电话给你的是同一个人？”

　　“我也这么想！”白伟蓝赞同的点了点头，但是，他却显得眉头紧皱的无奈说道：“这个人好像对我们的行动一清二楚，不，不是对我们，而是对你的行动和处境一清二楚，你真想不出会是什么人吗？”

　　“真不知道！”秦龙无奈的摇了摇头，他心中倒不是没有人选，只是，他迟疑着该不该说出来而已。

　　“你们在说什么？”雷尼好奇插话道。

　　“我们在说给你打电话的那个人的事情！”秦龙淡然说道。

　　“你们原来知道那个给我打电话的人？”雷尼一愣怔。

　　“如果我们知道的话，伟蓝刚刚就不会问你那些问题了！”秦龙无奈一笑。

　　“之前秦龙遇到了麻烦事，很棘手，当时，我也是接到了一个陌生人的电话，和你的情况一样，那个人告诉我秦龙有危险，让我去救他！”白伟蓝说道。

　　“哦？有这种事？”雷尼显得很意外，显然，他并没有想到相同的遭遇会发生在他和白伟蓝身上。

　　“是，因为我和你都遇到了类似的事情，所以我们刚刚在猜测，打电话给你和我的人会不会是同一个人？”白伟蓝说道。

　　“是不是呢？”雷尼好奇问道。

　　“不知道，无法确定，我们也不知道打电话给我的人是谁！”白伟蓝无奈说道。

　　“那就怪了，居然会有人打电话给我让我去救你们，而更让我奇怪的是，那个人怎么会知道我的电话号码的？”雷尼露出了十分不解的神情。

　　“是，你的问题我之前也想过，知道我号码的人并不多，可是那个人却直接打电话到了我的号码上来！”

　　“这个人很不简单，他不仅知道我的事情，连你们的事情似乎都了如指掌！”秦龙满脸严肃，一个对秦龙、白伟蓝和雷尼等人的事情都了如指掌的人，一个像影子一样潜伏在秦龙他们身边的人，这样的人太可怕了，如果这个人想害秦龙他们的话，秦龙他们根本没有任何活命的机会。

　　“到底是谁呢？”有着相同遭遇的白伟蓝和雷尼都陷入了苦思，只是，任凭他们如何的开动脑筋，都没有办法想出那个给他们打电话的人的身份来，因为在他们的印象当中根本就没有一个符合条件的人。

　　“或许……”秦龙沉默了半响后欲言又止。

　　“是不是想到什么了？”白伟蓝和雷尼齐皆好奇看向秦龙。

　　秦龙迟疑了一下，又见白伟蓝和雷尼两人满脸期待，深吸了一口气，说道：“我突然想到了一个人！”

　　“什么人？”白伟蓝问道。

　　“我也不知道他是什么人，这个人每次出现的时候都蒙着脸！”秦龙所说的，正是那个给了他‘核武器’开发程序代码和两千一百亿美金的蒙面人。

　　“蒙着脸？”白伟蓝和雷尼齐皆一怔。

　　“那个人实力非常的强，连我都远远不是他的对手，最主要的是，他对我的所有事情都了如指掌！”秦龙只是说出了蒙面人的存在，并没有打算将‘核武器’开发程序和那两千一百亿美金的事情告诉白伟蓝和雷尼，毕竟，那是他私人的东西。

　　顿了顿，秦龙补充说道：“我在想，打电话给你们的人会不会就是那个蒙面人？除了他，我实在想不出还有别的人！”

　　闻言，白伟蓝和雷尼都沉默了起来，两个人都若有所思，半响，白伟蓝问道：“为什么你会觉得是那个蒙面人？是因为他曾经帮助过你还是……”

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头，说道：“他救过我的命！”

　　顿了顿，秦龙说道：“当然，这仅仅是我的猜测，是不是他电话给你们，还要等我有机会再见到他的时候再问他！”

　　“那你知道那个蒙面人在什么地方吗？”雷尼问道。

　　“不知道，那个人神出鬼没，我根本不知道他住在哪里！”秦龙无奈的摇了摇头。

　　“那你有什么办法可以联系他吗？”白伟蓝问。

　　“我有他的电话号码，不过很可惜，那个电话号码是加过密的，查不出号码的来源和真实性！”秦龙显得更加无奈，如果有办法可以跟蒙面人联系，他早就主动跟蒙面人联系了，也不会等到现在。

　　说到这儿，三人都不由自主的沉默了，就现在的情况来看，他们除了蒙面人和给白伟蓝、雷尼打电话的人主动跟他们联系，否则的话，三人根本就不可能知道对方的身份。

　　总之，无论是秦龙所说的蒙面人，还是给白伟蓝和雷尼打电话的人，都充满了神秘感！

　　究竟会是谁三番两次知道秦龙有难，所以让白伟蓝和雷尼前去救他呢？这个人，是对秦龙有所图谋，还是有别的什么目的呢？

　　不得而知！

　　带着大大的疑惑，经过二十分钟的车程，秦龙一行的车子终于从郊区开进了市区，并且开到了最近的医院。

　　“医生！”

　　“医生！”

　　秦龙抱着已经昏迷了二十多分钟的慕诗芸直接冲进了医院，冲到了急救室，目送着慕诗芸被推进了手术室，秦龙才暗暗松了一口气。

　　“放心吧，刚才在车上的时候我有帮她检查了一下，她中枪的位置是肩膀还有腹部，应该不会有生命危险！”白素上前对秦龙安慰道。

　　“嗯！”秦龙只是轻轻的点了点头，转而看向白素，关心问道：“你呢？你有没有受伤？”

　　直到这时，秦龙才想起白素也被唐文东的人抓去了好几个小时，连忙关心起来。

　　虽然有点儿晚，不过听到秦龙关心自己，白素心中还是美滋滋的，她摸了摸手上被绑的地方，却见两只手的手腕略显淤青，摇头说道：“擦破了点儿皮，休息几天就好！”

　　“有事的话一定要看医生！”秦龙说道。

　　“我自己就是个医生，你忘了吗？”白素微微一笑说道。

　　秦龙闻言，释怀一笑！

　　“唐文东那个混蛋，敢抓了白素，这个仇，我一定要报！”白伟蓝心疼的看了白素一眼，气愤的说道。

　　“他已经当上了‘天联社’的社长，恐怕已经不将你放在眼里了，你想要干掉他，就势必要跟‘天联社’一决胜负！”秦龙说道。

　　“那我就趁这个机会把‘天联社’给灭了！”

　　“这可不是小事，我觉得，你应该认真考虑一下，和‘天联社’开打，对你的‘白龙社’来说肯定也会损失惨重的！”秦龙分析道。

　　“……”听到秦龙的分析，白伟蓝沉默了起来，只因为秦龙说的有道理。

　　“不用着急，我帮你干掉唐文东后再走！”秦龙对着白伟蓝微笑说道。

　　“有你帮忙，那我对‘天联社’就势在必得了，不过，你还是决定要走吗？留下来吧！”白伟蓝再次挽留到。

　　“这个问题你之前已经问过我了，我想，我的答案和之前一样，没有改变！”秦龙莞尔一笑说道。

　　“难道就没有什么理由可以让你留下来吗？”白伟蓝说道。

　　“理由？什么理由？”秦龙疑惑反问道。

　　面对秦龙的反问，白伟蓝反倒不知道该如何回答，只是暗暗的看了白素一眼，似乎这个问题应该由白素来回答，因为在他看来，白素便是可以让秦龙留下来的理由，可是此时的白素和秦龙之间根本没有什么特殊的关系，哪怕白素明白白伟蓝的意思，她也不知道怎么开口，所以，白素并没有表态。

　　“哒哒哒……”正当此时，急促的脚步声从走道远端传来，众人抬头望去，却见一个比较意外的人正神色匆忙的向着手术室所在的方向跑来，仔细一看，赫然是江华强。

　　“江华强？”白伟蓝一眼认出江华强，这个原‘天联社’社长手下‘双煞’之一，在‘天坤市’的黑道上曾经也名声显赫，认识他的人不少，只是最近几年因为专门负责帮慕百里打理那些见得光的生意，才渐渐淡出了‘黑道’之中而已。

　　“是你通知他过来的？”白伟蓝问道。

　　“是的，他对慕百里忠心耿耿，慕诗芸住院，我觉得有必要通知他一声！”秦龙将慕诗芸送进了医院，却并没有想过要照顾慕诗芸一辈子，只因为他和慕诗芸之间已经没什么可说，两人的关系也不可能恢复到以前那样，所以，将慕诗芸交给江华强，是秦龙唯一的选择，于是在把慕诗芸送进手术室之后秦龙便第一时间给江华强打了电话。

　　“秦龙，大小姐呢？”江华强慌慌张张的跑到秦龙面前，警惕的看了白伟蓝和雷尼一眼，却没有对白伟蓝动手的打算，不久前他接到秦龙的电话，说是慕诗芸中枪入院，正在做手术，于是他第一时间赶了过来。

　　此时的他在‘天联社’中早就已经失势，唐文东把原本属于他管的生意都给收了回去，虽然当着所有‘天联社’的人把他赶出‘天联社’，实际上此时的江华强在‘天联社’中已经没有了任何的地位，虽然还有不少对他忠心的手下想要跟着他，但江华强已经打算离开‘天坤市’，所以便让那些手下散去，此时的他只身前来医院，早就知道肯定会遇到白伟蓝这个‘天联社’的死对头，但是慕诗芸正在动手术，他管不了那么多。

　　白伟蓝只是看了江华强一眼，他当然也不会跟江华强一般见识！

　　而这时，秦龙和江华强已经走到了手术室前，他有一些话想跟江华强说。


第1264章 带她离开

　　“慕诗芸中了枪，正在里面动手术！”秦龙指了指还两着等的手术室对江华强说道。

　　“大小姐怎么会中枪？出了什么事？”江华强略显激动的问道，他根本就不知道唐文东把慕诗芸接出去的事情，也不知道刚刚发生在冶炼厂的事情。

　　“唐文东想要杀她！”秦龙淡然一说。

　　“唐文东？”江华强一愣怔，眼泛怒意。

　　“事情是这样的，大概五个小时前，唐文东他……”秦龙整理了一下思绪，把唐文东如何抓了白素，威胁白伟蓝带秦龙去到冶炼厂，并且在冶炼厂害得秦龙和慕诗芸拔枪相向，最终唐文东带着人马杀出，并暴露了他的阴谋的事情一五一十的告诉了江华强。

　　越听江华强越是心惊，此时的他已经不关心杀死慕百里的人是不是秦龙，他的注意力都已经集中在了秦龙所说的事情上面，尤其是当他听到后面，说唐文东居然想要杀了慕诗芸，包括想借秦龙的手来杀秦龙而推卸责任的时候，江华强怒发冲冠。

　　“唐文东，你这个畜生，我要杀了你！”江华强显得很是愤怒，一拳砸在了墙壁上，墙壁没事，而他的手却顿时皮开肉绽。

　　“不要那么激动！”秦龙淡然安慰道。

　　“你叫我怎么能不激动？唐文东那个混蛋居然想要设计害死大小姐，我不会放过他的！”江华强无法抑制心中的愤怒。

　　“我明白你的心情，不过，他现在是‘天联社’的社长，你对付得了他吗？”秦龙反问道。

　　“……”此话一出，江华强顿时无言以对。

　　秦龙见状，发现江华强眉头紧皱，明显很是愤怒，但是却又似乎有什么难言之隐，于是问道：“是不是出了什么事情？强哥！”

　　江华强抬头看了看秦龙一眼，有点儿意外的说道：“没想到你还会称呼我一声‘强哥’！”

　　“我来‘天坤’之后，一直受到你的照顾，你对我的关照，我没有忘记！”秦龙淡然一笑说道。

　　闻言，江华强眼中闪过一丝欣慰，也就只有在这样的时候，才能明白什么样的人，才能患难见真情。

　　“为什么你要杀了老板？”江华强冷声问道。

　　“幕百里不是我杀的！”秦龙解释道。

　　“可是我还有大小姐都亲眼看到是你！”江华强说道。

　　“不，我可以对天发誓，杀幕百里的人真的不是我，当时我根本就不在别墅里，又怎么可能杀了幕百里呢？”秦龙解释道。

　　“那你当时在什么地方？”

　　“丽都大酒店，我之前已经说过了！”

　　“可是你自己也说你没有证据证明！”

　　“是，我是没有证据证明，但我所说的，句句属实！”秦龙满脸严肃的说道。

　　江华强又迟疑了一下，说道：“为什么你会突然跑去丽都？”

　　“在幕百里的生日宴会快要开始的时候，我突然接到了一个电话！”

　　“什么电话？”江华强好奇追问。

　　“是我一个认识的人打的电话，他告诉我，他知道是谁派人去杀常叔，所以我就去了！”秦龙将当时蒙面人给他打了电话的事情告诉了江华强，目的只有一个，就是让江华强相信他所说，虽然他根本就没有必要向江华强解释什么。

　　闻言，江华强一愣怔，他其实也挺关心常洪海的，他也有在查常洪海遇袭的事情，只是一直都查不到而已，他问道：“是谁派人去杀海哥？”

　　秦龙摇了摇头，说道：“不知道，我在丽都等了那个人足足两个多小时他都没有出现！”

　　“没有出现？为什么？”

　　“不知道，可能是有什么事情耽误了吧？一直跟他联系不上！”秦龙确实一直都联系不上那个蒙面人，所以，他没有办法回答江华强的问题。

　　“后来，我看他一直没有出现，就回慕百里的别墅了，谁知道，回到别墅，却发现慕百里已经被杀，而你们所有人都一致说是我杀的，老实说，我当时真的很生气，因为我根本就没有做过，我是被人陷害的！”

　　秦龙将当时的情况告诉了江华强，也不管江华强信不信！

　　“我知道，你可能不相信我的话，毕竟我没有证据，但是，我所说的都是实话，慕百里真不是我杀的，不然，我现在也没有必要跟你解释，对吧？”

　　“……”江华强闻言沉默，秦龙说的确实有道理，慕百里都死了这么多天了，而且期间也发生了不少事情，如果秦龙真的杀了慕百里的话，他干嘛到现在还要跟将江华强解释呢？这不是多此一举吗？

　　“老实说，我挺愿意相信你的，可是，当时我和大小姐都是亲眼看到你杀了老板的，你一直在说是有人假扮成你的样子，可是，杀老板的那个人跟你实在太像了，虽然我当时没有刻意的去留意他，但是那个人的一举一动，都跟你一模一样，在那样的情况下，我们实在无法相信你！”

　　江华强显得挺矛盾的，他心里其实是愿意相信秦龙的，可是他又是亲眼看到慕百里被秦龙杀死，偏偏秦龙一直强调是有人假扮成他的样子，而江华强又察觉不到任何的异常，所以，他才会如此的踌躇。

　　“我明白，我也不怪你和慕诗芸，我们大家的立场不同！”顿了顿，秦龙问道：“刚才的话没说完，你是不是出了什么事情？我看你好像心事重重的样子！”

　　秦龙打量了江华强一眼说道。

　　“唐文东逼我离开社团！”江华强迟疑了一下之后冷然说道。

　　“嗯？”秦龙闻言一愣怔，说道：“是吗？没想到他这么不顾你在‘天联社’当中的地位！”

　　“地位？呵呵，我在社团中早就没有地位了，你不知道，老板头七还没过，他就暗中唆使其他干事，推选他自己起来当社长……”江华强十分不满的说出了他最近几天才暗中了解到的一些内部，包括唐文东如何暗中联合其他干事在慕百里的丧礼上装疯卖傻一番后自己当上社长的事情，当时唐文东还十分谦虚的想要推选江华强起来当社长呢，后来江华强才知道，唐文东那是故意的，所以，当时无论江华强和慕诗芸说什么，唐文东都是一定会当上‘天联社’新社长的。

　　“这确实很像他那种人会去做的事情，为了达到目的，不折手段！”秦龙闻言，露出不屑的笑容。

　　“是，我早就应该看透他的真面目，如果不是到现在连杀死老板的凶手都没找到的话，我真的很愿意相信老板的死跟他有关系！”江华强义愤填膺，显得十分的激动，顿了顿又说道：“之后，他利用社团的名义把所有归我管的生意的经营权都拿了回去，并且，在社团内宣布，不让我再插手社团的所有事情，他这样做的目的，就是想逼我离开社团，或许，如果不是他担心做得太过明显会招来话柄的话，早就已经派人把我杀了！”

　　是的，江华强的猜测正是唐文东做那么多事情的目的，他一直都看江华强不顺眼，也确实很想杀了江华强，可是又担心这边厢杀了慕诗芸，那边厢还杀了江华强的话，会惹人怀疑，所以他放了江华强一马，只是剥夺了江华强在‘天联社’中的所有权力，逼着江华强主动离开社团。

　　“这个人，迟早会有报应的！”秦龙没有多说什么，只是如此一说，他都已经决定要帮白蔚蓝一起干掉唐文东了，所以，唐文东的‘报应’确实是迟早的事。

　　“我很希望能够亲手杀了他！”江华强冷声说道。

　　“想要杀他的人太多，还是由我来吧！”秦龙面若冰霜的说了一声，“我和他的恩怨，他和你的恩怨，他和慕诗芸、慕百里的恩怨，我会一并解决，我不会让他有好日子过的！”

　　闻言，江华强沉默了半响，说道：“这样也好，其实，我本来也已经不打算再管社团的事情了，我打算离开这里，离开这个是非之地！”

　　“你要离开这里？”秦龙有点儿意外。

　　“是的，以前老板在的时候，我还会留恋这里，可是，现在整个社团已经变得面目全非，我继续留在这里已经没有任何意义！”江华强说道。

　　“可是，你走了的话，‘天联社’怎么办？等我把唐文东干掉，社团还需要你来管理，还是说，你想要把社团交还给慕诗芸？”秦龙问道。

　　“恐怕，小姐也不会再管社团的事情了！”江华强满脸无奈和唏嘘的说道。

　　“为什么？”秦龙不解问道。

　　“大小姐曾经跟我说过，她已经打算把老板那套别墅给卖掉后离开这里，社团的事情，她也不想管了，这里所有的事情对她来说都是惨痛的记忆，她不想继续留在这个伤心地！”江华强把之前慕诗芸跟他说的那番话告诉了秦龙。

　　“……”秦龙一阵沉默，他倒是多少能够体会到慕诗芸的心情，也知道慕诗芸为什么会做出离开的选择。

　　“那‘天联社’怎么办？由着它被别人掌管吗？那不是慕百里的心血吗？”秦龙问。

　　“我很想保住社团的，可是，我已经感觉有心无力！”江华强无奈说道，连慕诗芸都放弃了，江华强还要那么执着干什么呢？或许，正是因为慕诗芸的放弃，加上慕百里的死，让江华强少了追随的动力，所以他才毅然决定放弃的，不管唐文东有没有剥夺他在社团中的权力，实际上，他心中也早已有了决定。

　　“既然如此，那就请你带慕诗芸一起离开吧！”秦龙迟疑了一下之后说道。


第1265章 三个人，一个梦

　　“唐文东当上了‘天联社’社长，他想要杀了慕诗芸，如果他知道慕诗芸没有死的话，他肯定不会放过慕诗芸的！”秦龙说的是事实，既然有了第一次，那么就会有第二次，总之，唐文东已经下定决心要杀慕诗芸，那只要慕诗芸还在‘天坤市’的话，唐文东就一定不会放过她。

　　顿了顿，秦龙说道：“慕诗芸中了枪，肯定需要休养很长一段时间，你已经被唐文东‘逐出’了‘天联社’，没有了跟唐文东作对的实力，慕诗芸留下肯定没命，为了她好，带她离开吧！”

　　“我会的！”秦龙让江华强带慕诗芸走，这样的话合乎情理，江华强沉思了一下后点了点头，表示他赞同秦龙的话。

　　说罢，他满脸严肃的看向秦龙，说道：“‘天联社’是社长的心血，与其等唐文东死了之后落到别人手中，我更愿意看到你成为‘天联社’的新社长！”

　　言下之意，江华强希望秦龙能够成为干掉江华强后掌控‘天联社’，正如他所说的，‘天联社’是慕百里一辈子的心血，江华强更宁愿‘天联社’由秦龙来掌握，这或许是他最后的心愿了。

　　“我？”闻言，秦龙一愣怔，旋即莞尔一笑，说道：“这个可能要让你失望了，我从来没想过要当‘天联社’的社长，以前如此，现在也是如此！”

　　秦龙的态度反倒让江华强感到不解了，居然有这么大的馅饼从天而降秦龙都不要？这实在是很让人想不通的事情。

　　“为什么？是不是因为老板的事情？”江华强不解问道。

　　“不是！”秦龙摇了摇头。

　　“那是什么？”江华强更加不解。

　　“没什么理由，就是不想当‘天联社’的社长，不过，我还是很感谢你的好意！”秦龙莞尔一笑，不过，貌似谁来当‘天联社’的社长，也不是江华强说了算。

　　听到秦龙的话，江华强沉默了起来，见状，秦龙走到他的面前，说道：“就这样吧！”

　　说罢，秦龙回到了白伟蓝等人身边，江华强没有再说什么，跟着秦龙来到了手术室前，静静的等待着慕诗芸手术的结束。

　　“请问谁是里面那个病人的家属？”正当此时，一个护士模样的人拿着表格来到了秦龙等人面前。

　　众人迟疑了一下，秦龙走了上前，说道：“我是他老公！”

　　这个时候，说什么都不重要，重要的是慕诗芸的手术能够顺利！

　　“这里有张表格请你填一下，顺便请你去把手术费和住院费给交了，另外，因为你的妻子是枪伤，我们必须打电话报警……”

　　原来，之前情况紧急，秦龙把慕诗芸送到医院后，慕诗芸就直接被推进了手术室，直到这时，医院的人才来补办手续。

　　秦龙简单的填了表格后，又请唐文东帮忙把护士说的报警的事情处理一下，毕竟，慕诗芸的伤不是普通的伤，而是枪伤，只要是枪伤，医院都有责任报警的，而在这件事情上，只有白伟蓝有能力解决，所以只能由白伟蓝‘勉为其难’的出面，也算是帮了将慕诗芸和已经无权无势的江华强一把。

　　‘黑道’就是这么的残酷和现实，当你有权有势的时候，无数的人在你面前躬身哈腰，恨不得多跟你套近乎，可是一旦你失去了权势，那么这些人就会将你抛到脑后，鸟都不鸟你。

　　江华强此时就面对着这样的窘境！

　　白伟蓝虽然和慕百里是敌对的关系，但看在秦龙的面子上，他还是出手帮了慕诗芸一把，换来的，是江华强一声‘感谢’，当然，对白伟蓝来说，也仅仅就是一个电话而已。

　　秦龙其实很想留下来等待慕诗芸的手术结束，可是慕诗芸的事情和白伟蓝、白素以及雷尼半毛关系都没有，因为秦龙而要他们三个在医院等着，秦龙心里多少有点儿过意不去，所以在医院呆了半个小时后，秦龙决定离开了，反正有江华强在，慕诗芸的事情应该不是什么问题，而秦龙如果不走的话，恐怕白伟蓝和白素他们也不会走。

　　最主要的是，这个时候，秦龙已经不想面对慕诗芸，或许，也是因为他不知道该如何面对慕诗芸，反正江华强也已经答应秦龙，等慕诗芸的伤好转了一点后就带慕诗芸离开，在此之前，秦龙不想再跟慕诗芸见面了。

　　不过，也就在这个时候，手术室的灯关闭，意味着慕诗芸的手术已经结束，半响，几个带着面罩的医生走了出来，秦龙等人第一时间围了上去。

　　“医生，病人怎么样？”江华强担心问道。

　　“子弹已经取出来了，很幸运，两颗子弹都没有击中要害，没有生命危险，只是有点儿失血过度，已经安排护士给她输血，你们快去帮病人安排住院手续吧！”医生将慕诗芸的情况告诉了秦龙等人，听到医生的话，秦龙和江华强都暗暗的松了一口气，江华强是真心在替慕诗芸担心，而秦龙，更多的只是想要知道结果，他的心中，多少也是有点儿关心慕诗芸的，至少，此时的他还将慕诗芸当朋友看。

　　医生说完，慕诗芸被推了出来，此时的她脸色苍白，还在昏迷当中。

　　秦龙和江华强第一时间凑了上前，看了看慕诗芸一眼后，秦龙对江华强说道：“那么，剩下的事情就交给你了，强哥，我还有点儿事，先走了！”

　　“好！”江华强点头答应。

　　“我们走吧！”秦龙叫上了白伟蓝、白素和雷尼，转身离开。

　　“谢谢你，秦龙！”没走两步，正和护士推着慕诗芸向着病房走去的江华强突然对着秦龙喊了一声，秦龙回过头，他又说了一声，“我替老板谢谢你，谢谢你酒了大小姐一命！”

　　说罢，江华强推着慕诗芸进了电梯！

　　“你刚刚跟江华强说了什么？”白伟蓝好奇问道。

　　“没说什么，就是告诉他，慕百里不是我杀的！”顿了顿，秦龙对白伟蓝说道：“有个不情之请，能不能请你派几个人保护她，直到她出院？”

　　“没问题，包在我身上！”白伟蓝几乎不假思索的答应。

　　“谢谢！”

　　说吧，四人迈步走出了医院，并且，直接坐车回到了白伟蓝的家中，而雷尼，也跟着秦龙来到了白伟蓝的家里，至于慕诗芸，则是有江华强照顾，秦龙根本需要替她担心。

　　回到白伟蓝家里，终于缓过气来的白素第一时间去整理行装，并且打了电话给医院，如实的将自己的情况告诉了医院。

　　而秦龙则是和白伟蓝、雷尼一起来到了大厅，三个性格迥异的男人之间，似乎有不少的话题要谈。

　　“我们以前是不是曾经在什么地方见过？”闲聊了几句后，白伟蓝突然疑惑的打量起雷尼来。

　　“应该没有！”雷尼微笑着摇了摇头。

　　闻言，白伟蓝若有所思起来！

　　“你对雷尼，该不会有和我相同的感觉吧？”秦龙这是插话说道。

　　“什么感觉？”白伟蓝疑惑问道。

　　“就是我跟你的感觉一样，似曾相似！”秦龙说出了自己对雷尼的感觉。

　　“哦？”闻言，白伟蓝明显一愣怔，有点儿意外的看了看秦龙，说道：“我也是这种感觉！”

　　说罢，秦龙和白伟蓝齐皆瞪大着眼睛看着雷尼，万万没想到的是，两个人对雷尼居然都有着‘似曾相似’的感觉。

　　“你们说的感觉……我也有！”这是，雷尼微笑着说了一句，顿时，三人尽皆呆愣当场。

　　“其实，我第一眼看到秦龙的时候，就有一种似曾相似的感觉，但是我却想不起来曾经在什么地方见过他，后来我一直以为那只是我的错觉而已！”雷尼说罢转而看向白伟蓝，说道：“同样的，我第一眼看到你的时候也有那样的感觉！”

　　“哈哈，这个世界还真是什么怪事都有啊，我们三人以前都不认识，可是都只是一见面却都有似曾相似的感觉！”

　　这样的感觉，这样的怪事让白伟蓝开怀一笑，这个时候，神马唐文东，神马‘天联社’都抛到了脑后，话不投机半句多，而这话一旦投机了，就有种酒逢知己千杯少的感觉，三个大男人就这样在大厅中一路聊了起来，结果发现越谈越谈得来，都有种相见恨晚的感觉。

　　话说这三个人，一个是毒枭的儿子，身兼美国‘华青社’社长、‘太子党’首领，一个是黑帮老大，掌控‘天坤市’半壁江山，一个是国际著名的雇佣兵，三种不同的身份，却有着同样出众的背景，凑在一起，看起来还挺绝配的。

　　聊着聊着就上了酒，两三杯酒下了肚，三人就更显兴奋了，于是，从天南聊到了地北，从天文聊到了地理，有白伟蓝这个‘白龙社’老大在，秦龙和雷尼根本就不需要替刚刚在冶炼厂杀了那么多人而担心。

　　于是，聊着聊着，秦龙和白伟蓝说到了他们那个共同的梦！

　　“梦？”然而，当说到那个纠缠了秦龙和白伟蓝几十年的梦的时候，雷尼的脸色明显的变了。

　　“不是吧？居然有这种事？”雷尼十分吃惊的看着秦龙和白伟蓝。

　　“什么情况？”秦龙和白伟蓝有点儿不解的看着雷尼。

　　“你们刚才说的那个梦，每次睡觉的时候我都会梦到！”

　　“什么？”

　　秦龙和白伟蓝当场傻眼，原来，这就是雷尼满脸吃惊的原因，原来，他们三个人，居然做着相同的一个梦，这个世界上怎么会有这么巧合的事情呢？


第三十九卷 暗杀者


第1266章 灭天联（一）

　　“真的吗？”秦龙和白伟蓝难以置信的看着雷尼。

　　“千真万确……”雷尼点了点头，原来，这个国际顶尖的雇佣兵从很小的时候也都和秦龙、白伟蓝一样做着一个相同的梦，而且一直到现在那个梦还是会在他睡觉的时候就找上他。

　　这样事情未免太过巧合，相同的梦，出现在了三个完全不相干的人身上，而且持续的时间非常的长。

　　这仅仅是巧合吗？还是秦龙、白伟蓝和雷尼三人之间有什么共通的地方呢？

　　“这……怎么会有这么巧的事情？”白伟蓝发出了惊叹，三人面面相觑，你看看我，我又看看你，都想不明白为什么会有这么巧合的事情，无论是三人之间那种对彼此存在的似曾相似的感觉，还是现在说到的那个梦，似乎都在表示秦龙三人之间肯定存在着什么共通点，但是，秦龙三人却想破脑袋都想不出个所以然来。

　　“你们在那个梦里都看到了什么？”雷尼忍着心头的吃惊看向秦龙和白伟蓝。

　　“你又看到了什么？”白伟蓝反问道。

　　“我看到……”雷尼将他梦境当中看到的情况大致的告诉了秦龙和白伟蓝，而当他开始阐述他那个梦的时候，秦龙和白伟蓝就已经确定，雷尼所做的那个梦，和他们二人所做的梦完全一样。

　　“你不用说了，雷尼，后面的事情我们都知道！”秦龙打断了雷尼的话。

　　“你做的梦，和我们的梦，一模一样！”白伟蓝做出了补充。

　　“完全一样？”雷尼还是有点儿不敢相信。

　　“是的，完全一样！”白伟蓝重重的点了点头。

　　“……”这一下，雷尼彻底傻眼了，怪事年年有，今年真的是特别多了。

　　三个做着相同的梦的男人居然阴差阳错的凑到了一起！

　　“你们说，那个梦里的都是些什么人？”吃惊和意外过后，雷尼好奇的问道，看来，对于那个梦，他还是挺感兴趣的。

　　“这个你可以问秦龙，他能够看到梦里那些人的长相！”白伟蓝微笑说道。

　　“什么？秦龙能够看到那些人的长相？你刚才不是说你的梦跟我们一样吗？那你怎么可以看到那些人的长相？”雷尼显得很心理不平衡。

　　“我也不知道怎么回事，以前一直跟你们一样都是看不到的，可后来不知道怎么回事突然就看到了，不过，也就是看清那些人的长相而已，我所知道的，不会比你们多多少，所以，你问我什么，我也答不上来！”

　　就这个有关‘怪梦’的话题，三人足足聊了一个小时，之后便不了了之，因为三人中谁都说不出个所以然来，但可以确定的是，三人确确实实做着一个相同的梦，这难道不够让他们好奇吗？

　　这个世界上怎么会有人做相同的梦呢？而且还是三个人！

　　“雷尼，你接下来有什么打算？如果继续留在‘天元国’的话，可以让伟蓝帮你，这里是他的地盘，有他帮你的话，你的事情会顺利得多！”秦龙向雷尼提议道。

　　“我还没想好，不过，如果伟蓝能够帮忙的话，我会感激不尽！”雷尼微笑看着白伟蓝。

　　“就算我不看在你是秦龙朋友的面子上，就冲着我们三个人做着相同的梦，你这个忙，我帮定了！”白伟蓝咧嘴一笑，问道：“你想让我帮你什么？”

　　“雷尼他，其实是雇佣兵！”秦龙这时将雷尼的身份说出。

　　“雇佣兵？”白伟蓝略一愣怔，笑道：“原来如此，难怪你的身手那么好！”

　　“你的身手也不错，不比我差！”雷尼也是咧嘴一笑，两人都看到了对方在冶炼厂中的表现。

　　“哈哈哈……”两人面面相望，相视一笑，一切尽在不言中。

　　“你们两个就不用互相吹捧了！”秦龙微笑着打断了两人的‘惺惺相惜’和‘情不自禁’。

　　“呵呵，你想让我帮你什么？尽管开口！”白伟蓝爽快说到。

　　“我的同伴都已经死了，这次到‘天元国’来，是想物色几个新的同伴！”雷尼将他到‘天元国’的目的告诉了白伟蓝。

　　“原来只是这样，那你需要什么样的条件？”白伟蓝。

　　“首先身手要好，此次，必须有足够的胆识，还必须有充沛的体力！”顿了顿，雷尼转而看向秦龙，意味深长的笑道：“当然，如果能够找到像秦龙这样的，那就太好了，我会十分感激你的！”

　　闻言，白伟蓝咧嘴一笑，说道：“如果只是你前面那几个条件的话，我或许有办法帮你，可是你要找跟秦龙一样的人，我看我是无能为力了！”

　　“我也这么觉得！”雷尼无奈一笑，说道：“其实，我心里一直有个想法！”

　　“什么想法？”白伟蓝问道。

　　“我想让秦龙加入我的雇佣兵兵团！”

　　“啊？”秦龙和白伟蓝顿时傻眼。

　　“我？你不是开玩笑吧？”秦龙莞尔一笑说道。

　　“不是，我是认真的，我的身边，很需要像像你这样的人，如果有你加入的话，我的‘死神’雇佣兵兵团的实力会提升很多，所以，我真诚的希望你能够认真的考虑一下！”雷尼说出了他心中最大的渴望。

　　“这……”秦龙却露出了为难神色，倒不是在生雷尼的气，只是雷尼所说的事情，他压根儿就没有考虑过。

　　“这种事情，我从来就没有考虑过！”秦龙无奈笑道。

　　“那你现在考虑一下，我很有诚意邀请你加入，而且，我可以给你十分优厚的报酬，并且，以你的身手，雇佣兵的工作对你来说应该只是小儿科而已！”雷尼不断的向秦龙跑去橄榄枝，看得出他是真的很希望秦龙能够加入他的雇佣兵兵团。

　　见雷尼盛意拳拳，秦龙都有点儿不好意思拒绝雷尼的邀请了，而一旁的白伟蓝似乎有什么要说，却又欲言又止。

　　也难怪，雷尼想要秦龙加入雇佣兵兵团，而白伟蓝则是想秦龙成为他的妹夫，这不明摆着雷尼就是在跟白伟蓝抢人吗？

　　可是三人刚刚才聊得那么投机，白伟蓝也不好意思说雷尼什么，毕竟雷尼是无心的，最主要的是，秦龙现在和白素什么事情都没有，更没有发生任何的关系，说‘妹夫’似乎还早了一点儿，再说了，白素喜欢秦龙，可不见得秦龙会喜欢白素啊，所以白伟蓝无法表态。

　　“谢谢你的邀请，雷尼，不过，恐怕我没有办法答应你！”秦龙迟疑了一下之后，给了雷尼一个答案。

　　“真的不考虑一下吗？我很真诚的希望你能够加入我的佣兵团！”雷尼显得很惋惜。

　　“可能，雇佣兵这份职业并不适合我！”

　　“你没做过，你又怎么知道呢？我可以把我所有的经验和技术都传授给你，我相信，等你掌握了那些经验和技术，你的实力一定会更上一层楼，到时候，你将是全世界最好的雇佣兵！”雷尼信誓旦旦的说道。

　　“……”雷尼显得有点儿激动，秦龙怕把话说得太白，会伤害了他们之间刚刚建立起来的关系，可是不说嘛总不是办法，秦龙确实没想过要当雇佣兵，总不能勉强自己吧？

　　“雷尼，我看，你也不要逼秦龙，该怎么做，秦龙自己会考虑的，你应该给他时间，毕竟，成为一名雇佣兵并不是小事，对吧？”不想把话说得太直接，又想让秦龙成为自己‘妹夫’的白伟蓝这个时候站出来替秦龙‘解围’。

　　雷尼闻言，也觉得白伟蓝说的有道理，点了点头，说道：“秦龙，请你认真的考虑！”

　　“嗯！”白伟蓝给自己找了台阶，秦龙心存感激，连忙对雷尼点了点头。

　　“对了，雷尼，你打算在‘天元国’逗留多久呢？”白伟蓝问。

　　“不确定，等到我找到我想找的人后就会离开，或许，最后也会空手而回吧！”雷尼淡然一笑。

　　“你没打算留在‘天元国’吗？”白伟蓝问。

　　“安逸的生活不适合我，我更向往惊险刺激的生活，那样会让我感觉到真实的存在感和优越感！”雷尼咧嘴一笑，也正是这样的心态，所以他才成为了一名雇佣兵，并且从一名默默无闻的雇佣兵，成为了一名世界闻名的雇佣兵，‘死神’雇佣兵兵团这个称号，在国际雇佣兵界其实很是响亮，只是因为秦龙和白伟蓝之前没有跟雇佣兵接触过，所以他们并不知情而已。

　　“那可真可惜了，我本来还打算问你愿不愿意留下来呢？如果你愿意留下来的话，我可以帮你安排！”白伟蓝笑道，或许，他想要留下雷尼，说到底还是因为想要留下的人是秦龙吧？

　　“谢谢你的好意，你能够让我住在你的家里，已经让我十分感激！”

　　“呵呵，你就拿这里当你自己的家就行，爱住多久住多久，我无限欢迎！”白伟蓝笑得很爽朗。

　　顿了顿，他说道：“不过，接下来，我还有一场硬战要打！”


第1267章 灭天联（二）

　　“你是指，杀唐文东的事情？”秦龙问。

　　“是，我不会让唐文东有好日子过的！”白伟蓝重重的点了点头。

　　“他本来打算趁机利用白素来杀了我们两个的，没想到雷尼突然出现，他现在应该已经下令全‘天联社’的人戒备了吧？你要杀他，等于就是向‘天联社’宣战了！”顿了顿，秦龙补充说道：“我还是那句话，你的‘白龙社’和‘天联社’都是大社团，一旦开战，必定要付出很大的代价！”

　　“我知道，但是，我的想法是，只要我能够杀了唐文东，灭了‘天联社’，那么，‘天联社’旗下所有的产业就都归我‘白龙社’所有，到时候，我‘白龙社’的实力至少翻一番，和这个相比，我认为付出的代价是值得的！”白伟蓝说出了自己的见解。

　　顿了顿，白伟蓝意味深长的看向了秦龙和雷尼，微笑说道：“而且，我现在有办法让我的损失降到最低！”

　　“什么办法？”秦龙好奇一问。

　　“就是你和雷尼帮我的忙！”白伟蓝说出了他的计划。

　　“让我们帮你的忙？”雷尼露出意外神情。

　　“你想让我和雷尼帮你一起对付唐文东？”秦龙问。

　　“是，只要有你们两个帮忙，唐文东和‘天联社’那些杂碎，我根本就不放在眼里！”白伟蓝高兴一笑，看来，这个想法并不是突然从他脑子里冒出来的，而是他早就已经想好的。

　　也难怪，秦龙和雷尼的身手都那么好，放着这样的两个人才不用，岂不是太暴殄天物了吗？

　　“我没有问题，反正我早已决定要亲手杀了唐文东！”杀唐文东，不仅仅代表着秦龙自己，还代表着江华强、慕百里和慕诗芸，这是秦龙早就已经定好的事情。

　　说罢，秦龙看向雷尼，白伟蓝也向雷尼问道：“雷尼，你呢？愿不愿意帮我这个忙？如果你想要报酬的话，尽管开口，只要我能接受！”

　　现在就看雷尼表态了，而很显然，白伟蓝这句话有那么一点儿玩笑的成分！

　　“忙，我是一定帮的，不过，该给我的报酬，却不能少！”雷尼闻言，迟疑了一下之后笑道。

　　“你想要多少？”白伟蓝笑问道。

　　“一杯美酒！”雷尼淡然一笑，说出了他想要的报酬，言下之意，等于是他会无偿帮助白伟蓝对付唐文东和‘天联社’的人。

　　闻言，秦龙和白伟蓝尽皆露出会心笑容，这样的人，难道不值得成为莫逆之交吗？

　　不管三人是什么身份，总之，此时的三人之间有着一种十足的默契和感觉，并不是因为三人心中都有着似曾相似的感觉，也不是因为三人做着一个相同的梦，更多的，是心心相惜！

　　“好，等杀了唐文东，灭了‘天联社’之后，我送一瓶我珍藏了多年，连我自己都舍不得喝的酒给你，保证让你满意！”白伟蓝高兴笑道。

　　“成交，合作愉快！”雷尼附和一笑，一切尽在不言中，就这样，三人定下了联手对付唐文东的计划。

　　“你打算什么时候动手？”秦龙问。

　　“你觉得呢？”白伟蓝反问。

　　“越快越好，这个时候，我们更应该打唐文东一个措手不及！”秦龙提出了建议。

　　“我也这么觉得！”白伟蓝点了点头，问道：“这件事，会不会让你为难？”

　　“为什么这么问？”秦龙不解看着白伟蓝。

　　“慕诗芸还在医院呢，‘天联社’怎么说都是她老爸慕百里创建的，还有江华强，也是‘天联社’的元老级人物，你帮着我去灭了‘天联社’，没有问题吗？”白伟蓝说出了心中的担忧。

　　“没有问题，在医院的时候，江华强就告诉我，慕诗芸早就已经决定不再插手‘天联社’的事情，而江华强自己也已经打算离开，他甚至还说，希望我能够杀了唐文东之后接手‘天联社’，不过被我当场拒绝了！”秦龙如是说道。

　　“为什么拒绝？”白伟蓝不解问道。

　　“没什么特别的理由，就是我暂时没有打算留在‘天元国’，幸好我拒绝了他，不然的话，我们两个岂不是要争夺‘天联社’了？”

　　“呵呵，如果是你的话，我会直接拱手把‘天联社’让给你！”白伟蓝笑道。

　　“就凭你这句话，足以证明我的决定是正确的！”秦龙微微一笑。

　　“我希望，我们三人，一辈子都是朋友！”白伟蓝对着秦龙和雷尼举起了酒杯。

　　“一辈子都是朋友！”秦龙也举起了酒杯。

　　“必须的！”雷尼也跟着举起了酒杯。

　　三个大男人，就这样定下了‘终身’的誓言，而事实证明，这三个男人今天这个誓言在日后得到了验证，只是，最终的结果比较出乎他们的意料，当然，这是后话，暂且表过。

　　“对了，那个问题你还没有回答我！”白伟蓝话锋一转。

　　“什么问题？”秦龙疑惑。

　　“就是在冶炼厂的时候，慕诗芸明明对你开了枪，可是你怎么一点儿事情都没有？”白伟蓝还记得这件事情呢，看来这件事情让他印象深刻。

　　“我说我避开了慕诗芸的子弹，你相信吗？”秦龙微微一笑，用半开玩笑的口吻回答道。

　　“避开子弹？”闻言，白伟蓝满脸不以为然，因为他只会认为秦龙是在开玩笑。

　　“别开玩笑了，这怎么可能？”白伟蓝并不相信秦龙的话。

　　“我相信！”一旁的雷尼却脸色一变，看来，秦龙的话题让他产生了兴趣。

　　“你相信？”这下轮到白伟蓝傻眼了，他不解的看着雷尼，而雷尼，也正好奇的看着秦龙。

　　“上次在阿根廷的时候，我好像也看你避开过子弹！”雷尼回想起了当日他去杀罗梅达尔时，与秦龙在罗梅达尔房子密道当中遭遇时的情景，当时雷尼对着秦龙开了枪，可是原本已经中枪倒地的秦龙却避开了子弹，当时可把雷尼给吓了一跳。

　　听到雷尼的话，白伟蓝的脸色变了变，吃惊问道：“真的假的？”

　　“是我亲眼所见！”雷尼给了白伟蓝答复，两人齐皆看着秦龙，都在等待着秦龙给出解释。

　　“有些事情，我现在没有办法跟你们解释！”秦龙迟疑了一下，给出了这样的回答，他并没有直接说明他能够避开子弹的原因是因为他能够‘预知未来’，并不是因为他不信任白伟蓝和雷尼，毕竟这虽然是一种‘逆天’的本领，可是也不怕被别人知道。

　　主要是秦龙这个本事很不灵光，根本就不受秦龙自主的控制，就算他告诉了白伟蓝和雷尼，他也没有办法给二人做出证明，单是这样解释的话，又根本没有办法解释得通，所以，秦龙只能用这种含糊其辞的说法来回答。

　　“你的意思是说，你真的可以避子弹？”白伟蓝有点儿吃惊的看着秦龙。

　　“差不多是这个意思！”秦龙很低调的回答了一声，他可以发誓他很想低调的，可是他这样的答案无疑给白伟蓝和雷尼肯定的回答，也同样把二人给震惊了。

　　“你是怎么做到的？”白伟蓝和雷尼几乎异口同声的问道，眼神中散发着的，是极其灼热的神采。

　　“这个……真没有办法跟你们解释，反正我就是能够避开子弹就对了！”秦龙给了一个十分生硬的理由，而这，也确实是此时的他唯一能够给出的理由。

　　听到秦龙的话，白伟蓝和雷尼虽然没有再追问下去，可是，两人却都像看怪物一样的看着秦龙，那种眼神，似乎是很想将秦龙给剖开了看个透彻一样，不禁让秦龙一阵心寒。

　　“你真是个怪物！”最终，白伟蓝以‘怪物’这样一个称呼结束了他和雷尼对秦龙能够避开子弹的疑惑和猜测。

　　而就在秦龙、白伟蓝和雷尼定下了要灭‘天联社’的计划的同时，医院中的慕诗芸也醒了过来。

　　“强哥……”睁开眼，慕诗芸发现自己在一间陌生的房子里，江华强就站在边上。

　　“你醒了，大小姐！”见慕诗芸醒过来，江华强露出了放心的神情。

　　“我这是在什么地方？”慕诗芸转动眼珠看了看四周后问道。

　　“这里是医院，你中枪了，是秦龙送你来医院的！”江华强如是说道。

　　“秦龙？”听到秦龙的名字，慕诗芸一愣怔，问道：“他呢？”

　　“送你来医院之后就走了！”江华强说道。

　　“……”闻言，慕诗芸沉默了起来，她若有所思，也不知道是在为秦龙救了她而感动呢，还是为了别的。

　　总之，这一次如果不是秦龙，慕诗芸铁定是没命的！

　　“‘白龙社’社长白伟蓝派了很多人来保护大小姐你，听他们说，是秦龙请白伟蓝派他们来的！”闻言，慕诗芸砖头看向病房外，透过窗户，果然看到了外面走道上站着不少人，心中不由得五味杂陈，心情很是复杂。

　　“为什么你救了我，还要这样帮我？”慕诗芸很无法理解秦龙这样做的原因，她那么想要杀秦龙，甚至还对秦龙开了枪，可是到最后，秦龙非但没有杀她，甚至还救了她，害的慕诗芸的心情十分的纠结。

　　“大小姐，我觉得，杀死老板的人应该不是秦龙！”


第1268章 灭天联（三）

　　听到江华强的话，慕诗芸回过神来，问道：“是不是秦龙跟你说了什么？”

　　她是指江华强猜测杀慕百里的人不是秦龙的事情，她的眼神略显复杂，或许，就慕百里被杀的事情，在经历了这一连串的变故后，她心中比原来多了许多的想法。

　　“是，他确实跟我说了一些事情，他一直在坚持说老板不是他杀的！”江华强满脸淡然的说道。

　　“你相信他的话吗？强哥！”同样的话，秦龙也反复跟慕诗芸说过很多次，慕诗芸迟疑了一下后，凝视着江华强，这样的口吻，似乎不是在质疑，而更像是在征求江华强的意见，只因为此时慕诗芸的心里其实也挺乱的。

　　秦龙三番两次的救了她，而且，在受到‘天联社’的追杀后，依然在坚持说他没有杀慕百里，话说，秦龙和慕诗芸都已经闹翻了，并且也已经被‘天联社’追杀，秦龙跟慕诗芸和‘天联社’之间的关系已经决裂，应该不需要再像慕诗芸解释什么才对，可是，秦龙还是再三对慕诗芸和江华强表示慕百里的死与他无关，这不是太奇怪了吗？

　　如果说慕百里刚刚死的时候，慕诗芸是因为愤怒和伤心让她失去了理智而听不进秦龙的话的话，那么，过去了这么多天，尤其是在经历了这一次的生死之后，慕诗芸的心终于冷静了下来，这个时候，她再去回想慕百里被杀的事情，并且联想到秦龙所做、所说的种种，不禁心生疑惑。

　　而这种疑惑所导致的结果，就是让慕诗芸和江华强一样，开始怀疑杀死慕百里的人究竟是不是秦龙呢？

　　这就是慕诗芸为什么会思绪复杂矛盾的原因所在了，一来是她亲眼看到秦龙杀了慕百里，并且，又十分肯定杀了慕百里的人是秦龙，二来，这边厢的秦龙却又显得很无辜，就好像是被慕诗芸冤枉了一样，所以才会三番四次的想慕诗芸和江华强解释。

　　所以，慕诗芸也不知道该相信秦龙好，还是不相信秦龙好！

　　“我……相信他！”半响，江华强好不容易说出了自己的见解。

　　闻言，慕诗芸一愣怔，问道：“为什么相信他？”

　　“如果真的是秦龙杀了老板的话，他为什么到现在还要跟我解释？这不是很说不通吗？而且，大小姐你要杀秦龙，可是秦龙却反而救了大小姐你，这一点，更加让我愿意相信秦龙！”

　　是啊，江华强所说的，不正和自己心中所想的不谋而合吗？

　　慕诗芸沉默了起来，半响才淡然说道：“可是，我们都亲眼看到是秦龙杀了我爸爸！”

　　“会不会，那个人真的是别人假扮的呢？”江华强猜测道。

　　“我也很希望是那样，可是，我一点儿都没发现那个人有什么异常，那个人给我的感觉，就是秦龙，错不了！”

　　“这……”江华强不知道该说什么好，慕诗芸始终还是坚持她的感觉不会错，坚持认为他们亲眼看到的、杀慕百里的人就是秦龙，因为她相信自己的感觉错不了，因为她对秦龙很了解，可是，这样一来不就矛盾了吗？

　　想要相信秦龙，却又无法相信秦龙所说！

　　结果，两人都沉默了起来！

　　半响，还是慕诗芸打破了沉默，转移话题说道：“唐文东想利用秦龙来杀我！”

　　“我知道，秦龙都跟我说了！”

　　“我爸爸对他那么好，到头来他居然恩将仇报！”慕诗芸显得很义愤填膺。

　　“秦龙说会去杀了他替你报仇！”江华强淡然说道。

　　“秦龙要去杀唐文东？”慕诗芸露出意外神情。

　　“是，他让我不要管唐文东的事情，他会帮我们解决！”

　　“应该是白伟蓝的主意吧？”慕诗芸猜测道。

　　“这个就不得而知了！”江华强摇了摇头，说道：“大小姐，如果秦龙他们杀了唐文东，社团势必会落入白伟蓝手中……”江华强似乎有点儿为难，说了一半就没有继续说下去。

　　“我知道你想说什么，强哥！”慕诗芸一下子就听出了江华强话中的意思，顿了顿，说道：“社团是我爸辛辛苦苦建立起来的，是我爸的心血，可是，现在它已经落到了唐文东手中，我没有能力把它夺回来，所以，我们还是放弃吧！”

　　“我知道，如果可以，我真的很想保住社团！”江华强显得很犯难。

　　“我知道你对社团的感情，但是，社团落在唐文东手里和落在白伟蓝手里，性质都是一样的，它已经不属于我们了！”

　　慕诗芸的话多少让江华强感到意外，因为，说到这件事情上的时候，并不是江华强在安慰慕诗芸，反倒是慕诗芸在安抚江华强，这就说明，在慕诗芸心中，确实已经放弃了‘天联社’，只因为她和江华强一样有心无力。

　　“你能够看得开就好，我就是担心你会看不开！”江华强淡然说道。

　　“不会，我之前不是已经跟你说了，我打算离开这里吗？我并不是在开玩笑！”慕诗芸微微一笑说道，或许是想通了一些事情吧，这么多天来，她难得的露出了笑容，虽然笑容看起来很是苦涩。

　　“秦龙也说让我带你离开！”

　　“他让你带我离开？”

　　“是，其实，我有跟他说起过社团的事情，与其让社团落到白伟蓝或者其他人手中，我宁愿由他来掌管社团，可是，他拒绝了，他说他从来没有打社团的主意，以前没有，现在也没有！”

　　“他和白伟蓝是一伙的，白伟蓝得到了社团，和他得到社团没什么区别！”慕诗芸应诺了一声，对于秦龙，她的想法始终都是很复杂的。

　　就这样，做完手术的慕诗芸在医院住了下来，也不知道是因为有白伟蓝的人保护，还是别的什么原因，唐文东的人并没有来为难慕诗芸，也没有人来杀慕诗芸。

　　眼看着慕诗芸的伤一天天好转，江华强和她也已经开始将离开‘天坤市’的计划推上了日程，只待慕诗芸能够自如的行走之后，他们便会离开，至于离开之后会去什么地方，这个自然也已经想好，江华强会带着他的家人回老家，而慕诗芸则是会自己找地方去，不过还没确定要具体去什么地方，唯一可以确定的，就是她不会留在‘天元国’内，慕百里虽死，但是慕百里留给她的钱够她很长时间的花销，也足够她找个地方安身，加上她已经将慕百里的别墅交给律师去处理，只要别墅一出手，慕诗芸就又多了一笔钱。

　　而就在慕诗芸等待着出院的时候，白伟蓝对唐文东和‘天联社’的行动已经悄悄的展开！

　　因为是为了覆灭‘天联社’，而‘天联社’和‘白龙社’一样都势大力大，所以，为了在最短的时间内将‘天联社’灭掉，并且让唐文东没有任何翻身的余地，秦龙、白伟蓝和雷尼三人分头行动，各自率领人马于‘天联社’的地盘内对‘天联社’的场子和人马进行‘扫荡’式的攻击。

　　秦龙说得没错，因为设计杀死白伟蓝和秦龙失败，从冶炼厂逃离之后唐文东便第一时间命令全‘天联社’的人戒备，为的就是防止白伟蓝的进攻。

　　所以，当白伟蓝和秦龙他们向‘天联社’发起进攻的时候，受到了不小的阻碍和抵抗！

　　然而，唐文东注定要杯具，因为他想象不到当秦龙和白伟蓝联手的时候，所爆发出来的战斗力是多么的巨大，再加上一个训练有素，专门以杀人为生的雷尼的加入，虽然‘天联社’的人奋起反抗，但是，这种反抗注定只会成为徒劳。

　　秦龙、白伟蓝和雷尼率领人马向‘天联社’的各个分部和场子发起了进攻，所过之处几乎都是以秋风扫落叶之势取得了胜利！

　　一时间，‘天坤市’的天空下不断响彻起枪声，那枪声十分的悦耳，不仅震颤着‘天联社’的人、‘天联社’的高层，震颤着唐文东，也震颤着‘天坤市’的老百姓。

　　‘天坤市’从来没有像这两天这样混乱过，时不时在身边响起的枪声在不断提醒着‘天坤市’的老百姓，‘天坤市’的黑道正在经历变天，而令得‘天坤市’变天的，就是‘天坤市’两个最大的社团‘白龙社’和‘天联社’。

　　黑帮大战，警方当然介入，不过，既然是要变天，又怎么可能因为警察的介入而停下来呢？等到警察干到交战地时，战斗往往已经结束，哪怕他们能够抓到几个开枪的人，也不会影响到大局，顶多就是帮警局的牢房中多添加一个囚犯号码而已。

　　很快，两天过去，在这两天中，‘天联社’有将近五成的场子落到了‘白龙社’的手里，有十几个分部被秦龙、白伟蓝和雷尼捣毁，面对这样的局势，刚刚坐上‘天联社’社长位置没有多久的唐文东终于坐不住了，此时的他，如坐针毡！


第1269章 灭天联（四）

　　“社长，不好了，刚刚收到消息，XX区的分部也已经被‘白龙社’的人捣毁！”

　　“社长，不好了，XX区的分部也被‘白龙社’的人捣毁，伤亡惨重！”

　　“社长，不好了……”

　　“社长……”

　　‘天联合’总部办公室里的电话响个不停，所有打来的电话，都是在向唐文东汇报，汇报‘天联社’某个分部或者某个区域内的场子已经被‘白龙社’捣毁或者控制的消息，毫无例外的，全部都是坏消息，让唐文东听了之后脑袋就要爆炸的坏消息。

　　从两天前开始，‘白龙社’对‘天联社’采取了行动，一开始的时候，唐文东自认为已经做足了防范措施，以为能够跟‘白龙社’和白伟蓝周旋到底。

　　但是，在战斗开始打响之后，唐文东才知道自己错了！

　　‘白龙社’的人在秦龙、白伟蓝和雷尼的带下行所向披靡，‘天联社’的人根本就挡不住他们的攻势，于是，两天过去，‘天联社’伤亡惨重，而且也有很多的分部和场子都被‘白龙社’的人控制。

　　唐文东终于紧张了，眼看着‘白龙社’的人气势正盛，而‘天联社’则是节节败退，并且，此时的白伟蓝、秦龙和雷尼三人正对他形成三角包抄之势，从三个不同的方向向着‘天联社’总部包抄过来，沿途，还有更多的‘天联社’分部和地盘被秦龙他们攻下。

　　唐文东这才意识到自己惹了不该惹的人，做了一件不该做的事！

　　可是，这个时候除了后悔他还能做什么呢？他什么都做不了，只能在心中狠狠的臭骂并诅咒着秦龙和白伟蓝不得好死。

　　为什么慕百里在位的时候白伟蓝不对‘天联社’动手？慕百里刚死没多久，他唐文东刚刚坐上‘天联社’社长的位置没多久白伟蓝就来进攻‘天联社’呢？明摆着就是故意在针对唐文东的。

　　时不与我！

　　唐文东突然有种枭雄走到了穷途末路的感觉！

　　“啪……”已经被报忧不报喜烦得脑袋发痛的他愤怒的一把将电话给摔了个粉碎，这时，还有几个手下直接冲进了办公室来，汇报说‘白龙社’的人又有了新一轮的行动。

　　“反击，给我反击，无论如何都要抵挡住‘白龙社’的人！”

　　气急败坏的唐文东只能下达了这种类似于死拼的命令！

　　只是，单靠硬拼的话，他的‘天联社’有可能拼得过白伟蓝和秦龙、雷尼的联手吗？如果可以的话，那‘天联社’也不会在过去的两天时间里被秦龙他们给逼得节节败退了。

　　这场战斗的结果或许早就已经注定，结束，仅仅只是时间的问题而已！

　　“砰砰砰……”随着命令的下达，‘白龙社’果然对‘天联社’展开了新一轮的进攻，或许是因为之前两天的气势太盛，新一轮的战斗中，秦龙、白伟蓝和雷尼并没有参与其中，此时的‘天联社’在气势上早就已经无法和如日中天的‘白龙社’相提并论，所以，哪怕秦龙和白伟蓝他们没有参与，同样能够取得最后的胜利，而秦龙和白伟蓝、雷尼，仅仅只是想休息一下而已，此时的他们并不急着一下子就将唐文东给干掉。

　　干掉唐文东，那是迟早的事情，两天来对着‘天联社’的穷追猛打，秦龙他们知道已经把唐文东给逼急了，此时的唐文东肯定如同热锅上的蚂蚁一样坐立不安，而那正是秦龙想要看到的，他要杀唐文东，并且就是要唐文东在这样的状态和心情下下去才能解气，白伟蓝的想法也是如此，所以他们选择了休息，将进攻‘天联社’的事情交给手下的人去办，目的，就是想继续给唐文东施加心理压力的同时，也放缓消灭‘天联社’的步伐。

　　此时，‘天联社’的命运，以及唐文东的命运，无形中已经掌握在了秦龙、白伟蓝和雷尼三人手中，这一点毋庸置疑！

　　夜幕下的‘天坤市’灯火辉光，可是在那璀璨的灯火之下，却是偶尔在某一处街头或区域响起的枪声和爆炸声，枪声和爆炸声中，‘天联社’的某一个分部或者某些场子就落入了‘白龙社’的掌控之中，当然，随之而来的还有众多的伤亡，以及警察叔叔或阿姨忙碌的身影。

　　而在夜色、枪声、火光、伤亡、哀嚎，以及警察叔叔忙碌的身影下，却有几个人在‘白龙社’总部大楼办公室内谈笑风生，这三个人，自然就是秦龙、白伟蓝和雷尼了。

　　“依你看，如果我们出马的话，还需要多久能够把‘天联社’一举灭掉？”白伟蓝端着酒杯对着坐在旁边满脸笑意的秦龙说道。

　　“不会超过三天！”

　　“同感！”白伟蓝会心一笑，转而看向了雷尼，说道：“雷尼，我真心希望你能够加入我们‘白龙社’，听手下的人说，他们现在很多人都对你佩服得不得了呢，老嚷嚷着想要跟你学本事！”

　　“有这种事？”秦龙露出好奇神情。

　　“雷尼是顶尖雇佣兵，杀起人来眼睛都不眨一下，手段还相当的凶残，那些小子就是喜欢这一套！”白伟蓝说出了个中原委，原来是雷尼在这两天攻打‘天联社’的过程中表现得太出彩，结果亮瞎了‘白龙社’那些人的眼，一个个对雷尼崇拜不已。

　　“我想，我能明白你那些手下的感受，雷尼的手段，我也见识过，确实不是一般人所能想象！”秦龙意味深长一笑，所指的，是他第一次与雷尼在飞机上相遇时，雷尼杀人后直接跳机逃走的事情，但是秦龙就已经知道雷尼的身手不同寻常。

　　“很抱歉，我没有要收徒弟的打算！”雷尼只是微微一笑，将杯中美酒一口喝下。

　　“你们猜，唐文东现在会是什么样的心情？”白伟蓝微笑问道。

　　“总之不会是好心情，恐怕应该哭丧着脸吧？”雷尼也跟着笑了起来。

　　“等着吧，我一定会先让他多煎熬两天，然后再干掉他！”秦龙目露凶光。

　　夜更深了，如同秦龙和白伟蓝他们猜测的一样，此时的唐文东确实在哭丧着脸，面对当前的局势，他甚至连睡觉的心情都没有，虽然此时的他满是疲惫，无论是精神还是身体，都已经达到了疲惫的极点，可是他睡不着啊，这无疑是一种痛苦的煎熬，也正是秦龙想要达到的目的。

　　死，或许并不可怕，可怕的，是生不如死！

　　“铃铃……”三更半夜时分，无精打采坐在沙发上若有所思的唐文东的手下突然响起，声音异常的响亮，却没有把唐文东给吓一跳，他的精神似乎有点儿恍惚，就在不久前，‘天坤市’夜空下的枪声终于消停了，而手下也带来了最新的消息，说是又有两个分部被‘白龙社’的人捣毁，这一次，白伟蓝和秦龙都没有出现，可是，‘天联社’的人依然抵挡不住势头正盛的‘白龙社’，不到一个小时的时间就被‘白龙社’的人攻陷。

　　明眼人都看得出来，此时的‘天联社’再次面对如日中天的‘白龙社’时已经溃不成军，虽然秦龙和白伟蓝还没有杀到‘天联社’总部来，但是，唐文东已经有所预感，‘天联社’灭亡的势头已经无法挽回。

　　他才当上‘天联社’的社长没几天呢，这叫他如何甘心？

　　“喂……”唐文东接听了电话，显得有气无力。

　　“是我！”电话中传来的，是雷亚馨的声音。

　　“有什么事？”唐文东有点儿不耐烦的问道。

　　“你这两天怎么没有来找我？”雷亚馨不满说道。

　　“没有心情！”唐文东冷声回了一句。

　　“没有心情？你什么意思？”雷亚馨对唐文东的回答更加的不满。

　　“没有心情就是没有心情，没什么事的话我挂了！”说罢，不等雷亚馨回答，唐文东就挂了电话，这样的情况，在以前还从来没有发生过。

　　“铃铃……”于是，刚刚挂了电话，雷亚馨再次打了电话过来。

　　唐文东本来不想接听电话的，可是心情本来就不好的他实在被电话的铃声吵得更加心烦意乱，于是他接听了电话，大喊道：“又有什么事？”

　　“你这是什么态度？”雷亚馨也对着唐文东大吼了起来。

　　“我这态度怎么了？”唐文东不爽怒吼。

　　“你了不起了，当上了‘天联社’的社长就把我丢到一边了是吧？玩儿完了我就想甩了我，没那么容易！”雷亚馨看来是想多了，因为这两天唐文东确实没有去找过她，而她又不是‘天联社’的人，根本就不知道这两天‘天联社’都发生了什么，而唐文东又一个电话都没有，也难怪她会三更半夜打电话给唐文东发牢骚了。

　　“我懒得跟你这个疯女人废话！”说罢，唐文东再次挂了电话，并且，直接关了机！


第1270章 灭天联（五）

　　雷亚馨又怎么会明白唐文东此时此刻的心情呢？她在哀怨唐文东没有找他的同时，根本就没有意识到‘天坤市’正在变天，如果她知道的话，她或许就不会对唐文东发脾气了。

　　随后的两天，唐文东还是没有找雷亚馨，而雷亚馨则是每隔一段时间都会打唐文东的电话，得到的结果是唐文东的手机关了机。

　　雷亚馨越想越愤怒，唐文东越是不理她，她就会越发感觉唐文东是过河拆桥！

　　于是，雷亚馨决定去找唐文东，好好的把话跟唐文东说清楚，哪怕唐文东成了‘天联社’的社长也罢，都必须给雷亚馨一个交代，雷亚馨就是这样的女人，她跟了唐文东这么多年，期间瞒着慕百里偷偷跟唐文东往来，为的不就是有朝一日唐文东能够成为‘天联社’的社长，而她的地位也能够跟着水涨船高吗？所以，被唐文东给抛弃的话她是没有办法接受的。

　　而当雷亚馨想要去‘天联社’总部找唐文东理论的时候，她并不知道，在过去的两天时间里，唐文东承受了多么巨大的心理压力，这两天秦龙、白伟蓝和雷尼都没有出动，仅仅只是派出了‘白龙社’的人去攻打‘天联社’，此时的‘天联社’早就已经兵败如山倒，一句不振。

　　在这样的情况下，‘白龙社’高歌猛进，先后把‘天联社’的众多高层无情的杀死，要么就是拦路直接斩杀，要么就是于其家中乱枪扫射而死，再不然，就是光天化日之下于闹市之中乱刀砍得面目全非，总之，所有的一切都在告示着全‘天坤市’的老百姓，‘天坤市’真的已经变天了。

　　那血淋淋的场面就那样没有任何遮掩的呈现在老百姓的面前，顿时就把老百姓给吓得脸色发白！

　　可是，面对‘黑道’的厮杀，这些普通的老百姓们根本就无能为力，就连报警的胆子都没有，只因谁都不想受到无辜的牵连，哪怕是报警，也是等‘白龙社’的人‘办完事’之后。

　　而到那是，杀了人的‘白龙社’成员早就已经不知道跑到什么地方去了！

　　两天，六个‘天联社’高层暴毙，三个高层重伤住院，生命垂危，还有两个连夜卷逃不知所踪，在某种程度上而言，这已经预示着‘天联社’从内部被瓦解，连高层都死得差不多了，‘天联社’还能算是存在吗？此时才‘天联社’早就已经名存实亡！

　　而也同样是在这两天内，作为‘天联社’新任社长的唐文东似乎一下子憔悴了许多，因为过去的两天，他快要被强大的心理压力给压得喘不过气来了。

　　‘天联社’的节节败退，‘天联社’高层一个个被杀，和‘白龙社’的高歌猛进，都在深深的刺激着唐文东，让他在不甘之余又承受着强大的心理压力。

　　过去的几天，他都没有参与到和‘白龙社’的对抗当中去，他甚至一直都呆在‘天联社’总部办公室中，一步都没有离开过，甚至连吃饭和睡觉都是在办公室里，只因为此时的他根本无心去做其他事情，都已经到了‘天联社’生死存亡的关键时刻了，他哪里还有心情去做别的事情呢？

　　眼看着‘白龙社’已经毁掉了‘天联社’九成以上的分部，控制了‘天联社’旗下同样九成的场子和区域，‘天联社’这个曾经‘天坤市’中数一数二的社团，如今也终于即将走到生命的尽头。

　　坐在办公桌前，略显憔悴的唐文东满脸的胡渣子，那不修边幅的样子以及两只熊猫眼都说明了他此时此刻沉重的心情。

　　办公桌上的烟灰缸上满是烟头，数不清有多少个，反正很多，偌大的办公室内弥漫着难闻的烟味，唐文东一手拿着烟，一口接一口的吸着，他神情呆滞，眼神恍惚，脸色十分的难看。

　　几个手下面面相觑，满脸紧张的站在一旁，一个个显得手足无措的样子，似乎发生了十分严重的事情而在等待唐文东的决定一样。

　　“社长，现在怎么办？”一个手下见唐文东半天没有说话，忐忑地走了上前壮着胆子问道。

　　唐文东依然自顾自的吸着烟并且保持着沉默，他这种毫无反应的回应方式，让他的几个手下更加的紧张。

　　其实，不是唐文东不想回答手下的问题，而是他不知道该怎么回答。

　　就在几分钟以前，手下的人慌慌张张前来汇报，说是‘白龙社’社长白伟蓝以及秦龙已经大批的人马向着‘天联社’的总部赶来，此时，‘天联社’原本所管辖的那些区域早就已经被白伟蓝的‘白龙社’所控制，‘天联社’的存在顶多只能说是一具空壳。

　　而白伟蓝和秦龙在时隔四天之后再次亲自出动，并且直奔‘天联社’总部，目的很明确，就是要摧毁‘天联社’总部，并且杀死唐文东，到那时候，‘天联社’就将从此从这个世界上彻底的消失。

　　“社长，趁现在白伟蓝他们还没有来，要不我们快点走吧？”一个手下满脸紧张的提议道。

　　“是啊，社长，我们大势已去，还是快点儿走吧！”

　　几个手下一个个开始劝说起唐文东来，眼看着白伟蓝和秦龙就要杀到‘天联社’总不来了，而唐文东却一语不发，他们对唐文东和‘天联社’的忠心可是有限的，他们心中早就已经打起了退堂鼓。

　　可是，听着手下在耳边嚷嚷，唐文东却依然不为所动，他若有所思，也不知道是没有听到呢，还是压根儿就没打算跑，亦或是，他已经知道自己不可能跑得掉，而宁愿坐在‘天联社’的总部内等死呢？毕竟此时的‘天坤市’都已经在‘白龙社’的掌控当中，唐文东或许能够避开警察的眼线，可是，他却肯定避不开‘白龙社’的眼线，与其那样窝囊的死，兴许，他更愿意死得轰轰烈烈。

　　实际上，最后一个理由便是唐文东此时心情的最佳写照，他确实想过要逃，可是，又觉得就这样逃了太不甘心，毕竟他才刚刚坐拥‘天联社’，这才几天的功夫，他就变得一无所有了，这教他如何能够甘心？

　　所以，他有所迟疑，结果，就在迟疑间，‘天联社’几乎已经被‘白龙社’给攻陷，这个时候唐文东再想逃，却发现‘白龙社’已经控制了整个‘天坤市’的地下势力，就连那些以前站在中立立场的帮派和社团，也都趁着这个时候表态愿意归顺‘白龙社’，在这样的情况下，唐文东已经没有任何逃跑的可能，他唯一可以做的，就是等死，等待秦龙和白伟蓝上门。

　　或许，那样的话他能够死得比较壮烈，死得更像个男子汉，死得像个英雄，而不是窝囊废。

　　“社长……”

　　“社长……”

　　几个手下的心都快跳到嗓子眼儿了，再不走的话，白伟蓝和秦龙就要将‘天联社’总部包围，到时候，他们想走都走不了。

　　这个时候，众人面面相觑，心里很有默契的有了一个共同的想法，那就是不再管唐文东，他们要自己走，因为他们不想跟唐文东一起留下来等死，他们可不像唐文东那么有气节。

　　“唐文东……”正当唐文东的手下想要自己逃跑的时候，突然，门外传来了叫喊声，是女性，顿时就把唐文东的几个手下给吓了一跳，而唐文东则是满脸木然不为所动。

　　声音刚落，一个身影急冲冲的从外面走了进来，看到来人，唐文东的几个手下紧绷的神经才放松了下来，刚才他们差点儿就拿出枪来了，而这个突然跑到‘天联社’办公室来的人不是别人，正是这两天一直在跟唐文东联系而又一直联系不上的人——雷亚馨！

　　雷亚馨进了办公室，立马就问道了弥漫在空气中的扑鼻烟味，又见唐文东满脸憔悴和胡渣子的坐在办公桌前发呆，几个手下神色慌张的站在一旁，这个神经似乎比较大条的女人被哀怨和愤怒冲昏了头脑，没有理会太多，径直走到唐文东面前，对着唐文东就是一顿训斥。

　　“唐文东，你今天一定要把话给我说清楚！”

　　雷亚馨道出了突然‘杀到’‘天联社’总部来的原因，前两天她一直都联系不上唐文东，本来她是打算再忍忍的，可是到了第三天，也就是今天，她实在是忍不住了，于是直接来到了‘天联社’总部，并且直接找到了唐文东，此时，‘天联社’总部大楼内的人明显比平时少了许多，可是被怒火冲昏了头脑的雷亚馨似乎并没有察觉到任何的不妥，哪怕她走到唐文东面前，也没有发现低着头的唐文东脸上那与平时不同的脸色，还有那满脸的憔悴。

　　直到，唐文东在听到雷亚馨的话后，缓缓的抬起头！

　　“嗯？”终于，时隔多日，雷亚馨再一次看到了唐文东，这一看，才发现唐文东的异样。

　　可是，此时的唐文东也就满脸木然的神色，还有就是满脸的胡渣子而已，单从这些，雷亚馨依然无法知道发生了什么，她指着唐文东继续破口大骂。

　　“你把话说清楚啊，干嘛不说话？”

　　而这时，正当雷亚馨向着唐文东兴师问罪的时候，唐文东那几个早就已经打起了退堂鼓的手下也回过神来，打算趁着唐文东和雷亚馨争吵的时候离开。

　　“嗯？”这时，唐文东却发现了这些人的异常举动，脸色一冷，眼神中闪过冰冷杀意。

　　跟着，他没有理会在耳边喋喋不休雷亚馨，对着那几个手下怒吼道：“你们干什么？”

　　唐文东的突然大吼把雷亚馨给吓了一跳，连那几个想要逃跑的手下也都被吓得停下了脚步，回头见唐文东满脸的怒色，连忙解释道：“社长，我们不想被白伟蓝和秦龙杀死！”

　　“是啊，社长！”

　　众手下因为没有得到唐文东的允许而擅自离开，他们自觉理亏，所以居然还替自己解释了起来。

　　“你们这些没有用的窝囊废！”唐文东闻言，猛然从抽屉中拿出一把枪，在雷亚馨和几个手下没有反应过来之前，对着几个想要逃跑的手下开了枪。


第1271章 悲哀的下场（一）

　　“砰砰砰……”唐文东的几个手下根本就没想到唐文东会向他们开枪，等到他们反应过来时，子弹已经打在他们的身上，夺去了他们的姓名。

　　“呀……”就站在唐文东旁边的雷亚馨被唐文东的突然开枪给吓得尖声大叫起来，而当她看到唐文东的几个手下倒地毙命，她刚才那怒冲冲的样子瞬间化为虚无，心中对唐文东的哀怨也因此而烟消云散。

　　唐文东是什么人？他可是‘天联社’的社长，雷亚馨忽然醒悟，自己刚才是不是太嚣张了呢？居然敢有恃无恐的对着唐文东大呼小叫，差点儿就忘了此时的唐文东已经不是她所能招惹的。

　　想明白了这一点儿，看到唐文东几个变成尸体的手下，雷亚馨顿时鸦雀无声，站在唐文东身边，一句话都不敢说，甚至连手脚都在微微的颤抖着。

　　反观唐文东，虽然杀了自己的几个手下，可是他的脸上看不到丝毫的罪恶感和内疚感，相反，有的依然只是冷漠。

　　对于这种想要临阵脱逃的人，他不会姑息，所以，他选择了结束这几个窝囊废手下的生命，算是先让他们几个到黄泉路上作伴。

　　唐文东缓缓放下枪，冷冷的看了雷亚馨一眼，那杀人的眼神顿时就吓得雷亚馨全身一个激灵！

　　“你是不是也想要临阵脱逃？”

　　“我……我没有，没有！”雷亚馨完全不知道唐文东说这句话的意思，她已经被唐文东血腥的手段给吓到了，也顾不上唐文东说的是什么，只要唐文东不杀她，她什么都不敢再说了。

　　“没有最好！”唐文东冷冷的看了雷亚馨一眼，将枪管还在微微发热的银白色手枪直接放在了桌上，继续抽起了烟，而由始至终都没有跟雷亚馨解释过一句。

　　看着唐文东那满脸不悦的样子，雷亚馨只恨自己干嘛没事来找事？还差点儿被唐文东给杀了！

　　幸好刚才没有太冲动，不然连自己怎么死的都不知道！

　　她偷偷的看了看唐文东一眼，明显看得出唐文东的心情十分的糟糕，她很想知道唐文东究竟发生了什么事，可是她却没敢开口，只能将疑问收在了心里，甚至，雷亚馨连找个地方坐下来的勇气都已经被唐文东给吓没了。

　　就这样，雷亚馨在唐文东的身边足足站了半个小时，这半个小时她根本不敢有太大的动作，只是期间不经意会偷偷的看唐文东，发现唐文东手里的烟是一根接一根，很显然，唐文东有心事，不然的话，一个正常人是不会这样抽烟的。

　　就在雷亚馨不知道何所适从的时候，这时，秦龙、白伟蓝和雷尼率领着浩浩荡荡的上百人马来到了‘天联社’总部。

　　那么多人一下子将‘天联社’总部包围，当然是旨在不放过‘天联社’总部内的任何一个人，包括他们最主要的目标——唐文东。

　　来之前，白伟蓝已经命令手下将唐文东所有可以藏身的地方都找了一遍，在寻找无果的情况下，最终，在一个‘天联社’成员的口中得知唐文东这几天一直都躲在‘天联社’总部里，所以，秦龙和白伟蓝决定对唐文东来个瓮中抓鳖。

　　“不知道唐文东看到我们来的时候会是什么样的表情！”白伟蓝咧嘴一笑，命令一些手下守住‘天联社’总部附近所有的出口，跟着，和秦龙、雷尼率领着其他人马冲进了‘天联社’总部大楼。

　　“不管是什么表情，他的下场只有一个！”秦龙淡然一笑，和白伟蓝、雷尼一起并肩走进了‘天联社’总部大楼。

　　此时，‘天联社’总部大楼内还有一些残留的‘天联社’成员在，秦龙和白伟蓝等人的出现，顿时就把这些人给吓了一跳。

　　“砰砰砰……”然而，秦龙、白伟蓝和雷尼却什么都没有说，一上来就直接对着‘天联社’的人开了枪，对于这些‘天联社’的人，他们从没想过要手下留情。

　　面对秦龙、白伟蓝和雷尼这三个有着高超枪法和身手的对手，‘天联社’的人只有被宰的份，不到片刻，一楼内所有‘天联社’的人就被杀了个清光，不过，也没有多少人了，顶多就十来个，这些人，都是一些对未来失去了希望和信心的人，眼看着‘天联社’已经穷途末路，他们抱着留下来一拼的心理，结果，等来的却是死亡。

　　“到处看看还有没有人，发现一个，杀一个！”白伟蓝下达了这样冷血的命令，诚然，对于‘天联社’残存的那些人，那些到了此时还在负隅顽抗而不向他投降的人，白伟蓝只有一种对待的方式，那就是赶尽杀绝。

　　实际上在这几天对‘天联社’的攻击中，白伟蓝不是没有给过‘天联社’的人机会，没攻打‘天联社’所管辖的一个区域、一个场子或者是一个分部的时候，‘白龙社’的人都会先让‘天联社’的人投降，只要‘天联社’的人投降，‘白龙社’的人就不会杀他们。

　　到最后，还真有不少‘天联社’的人转而投入了‘白龙社’，也替白伟蓝省去了不少的功夫。

　　“上去！”手下的人去对付‘天联社’的漏网之鱼，而秦龙、白伟蓝和雷尼则是拿着枪直奔顶楼的社长办公室，对于‘天联社’总部内的情况，秦龙实在是再熟悉不过，所以由他带头，三人一同坐上了电梯，向着唐文东和雷亚馨所在的办公室奔赴而去。

　　“砰砰砰……”‘天联社’总部大楼内确实还有一些漏网之鱼，很快，白伟蓝的手下就跟这些漏网之鱼交上了手，而与此同时，身在顶楼办公室中的唐文东和雷亚馨二人，也因为办公室实在太过安静，而听到了楼下传来的枪声。

　　“那是什么声音？”雷亚馨听到了枪声，不过她却没能第一时间听出那是枪声，倒是面无表情坐在沙发上的唐文东一下子就听了出来。

　　他冷着脸，缓缓站起身，看向了门外，同时，拿起了桌面上的手枪。

　　“秦龙、白伟蓝，你们终于来了吗？”

　　秦龙？白伟蓝？

　　这两个名字对于不是黑道中人的雷亚馨来说同样耳熟能详，一听到唐文东的话，雷亚馨顿时打了个冷颤！

　　秦龙和白伟蓝要来？

　　雷亚馨恍然，随即满脸吃惊的看向紧握着枪的唐文东，这才意识到唐文东为何整个人看起来很是颓废很是憔悴的原因，这才回想起，刚刚来到‘天联社’总部大楼的时候，楼里的人相对于以前她跟幕百里来的时候少了很多。

　　聪明的她立马就意识到了一件十分可怕的事情，那就是‘天联社’和‘白龙社’开战了，并且，很显然是‘天联社’输了，并且还是输得一塌糊涂，而楼下的枪声，以及唐文东所说的话都表明，白伟蓝和秦龙已经杀到‘天联社’总不来。

　　难怪唐文东会杀了自己的手下，原来唐文东已经走到了穷途末路！

　　想明白了这一点，雷亚馨满脸惊颤，‘天联社’和唐文东都倒台了，那她还有必要跟唐文东发牢骚吗？

　　秦龙和白伟蓝来了，他们会放过自己吗？

　　想到这个，雷亚馨就是一阵心跳加速，她想要跑的，可是，又担心一跑的话会像唐文东那几个手下一样被唐文东开枪杀死。

　　唐文东这种精神状态，恐怕不会对她手下留情吧？

　　可是不跑的话，难道留下来等死吗？

　　“叮……”正当雷亚馨有所迟疑的时候，办公室外传来了电梯打开的声音，雷亚馨和唐文东立马抬头望去，却见秦龙、白伟蓝和一个不明身份、身材高大的男子走了进来。

　　看到秦龙、白伟蓝和雷尼三人时，唐文东的眉头忍不住皱到了一起，而雷亚馨在这一刻则是全身一颤，秦龙和白伟蓝真的来了，今天她本来只是想来找唐文东说个清楚的，谁会想到居然会沾上这样一趟浑水？此时的她后悔得肠子都绿了。

　　秦龙、白伟蓝和雷尼在电梯门打开的时候看了看电梯外一眼，确定没有人后走出电梯，第一时间看到了正站在办公室内的唐文东和雷亚馨。

　　“唐文东，没想到吧？我们这快又见面了！”秦龙面带冷冷微笑走了上前。

　　闻言，唐文东从办公桌后面走出，面对已经将他逼到了悬崖边上的秦龙和白伟蓝，此刻的他反而显得很是淡定，或许是因为他意识到今天的他在劫难逃。

　　“你们是来杀我的吧？”唐文东绕过雷亚馨，走了上前，直面秦龙、白伟蓝和雷尼，这份淡然，多少让秦龙和白伟蓝显得有点儿意外。

　　“是！”白伟蓝轻轻的点了点头，手中的枪已经指向了唐文东。

　　唐文东见状，也举起了枪，对准了白伟蓝！

　　“砰……”然而，就在他把枪刚刚举起的时候，秦龙对他开了一枪，不偏不倚，正好打中唐文东握枪的手掌，子弹瞬间将唐文东的手掌贯穿，激起一阵血花的同时，也将唐文东手里的枪打掉。

　　然而，却听不到唐文东的惨叫声，有的，仅仅是他满头的冷汗，和痛苦的表情。

　　中了枪还能忍着不吭一声，除了说明唐文东此刻的心情外，更加能说明的是他的绝望，对于生命的绝望，而一旁的雷亚馨则早已被吓得脸色发白，不知所措。


第1272章 悲哀的下场（二）

　　“滴滴……”鲜血沿着唐文东的手臂不断滴落，唐文东捂着手，满脸冷汗的冷眼看着白伟蓝和向他开枪的秦龙。

　　“唐文东，你以为你还会有机会吗？”秦龙冷声说道。

　　“你不仅抓了白素，还想利用我来杀了慕诗芸，你这种混蛋，简直是人神共愤！”秦龙对着唐文东不客气的怒骂道。

　　“人神共愤？哈哈哈！”闻言，唐文东却发生大笑了起来，“秦龙，你算什么东西，你有什么资格这样说我？杀了慕百里的人是你，成全我当上‘天联社’社长的人也是你，如果说我是混蛋的话，那你就是半个混蛋，哈哈哈！”

　　“砰……”唐文东的笑声还在房间中回响，秦龙已经开了第二枪，这一枪，正中唐文东大腿，当场就令唐文东跪倒在地。

　　中了两枪，唐文东脸色显得很痛苦，可是他依然没有吭一声，只是等着眼睛怒冲冲的看着秦龙！

　　秦龙走上前两步，冷漠的看着唐文东，问道：“慕百里在生的时候，对你也算不薄，没想到你这个家伙丧心病狂，居然连他女儿都不放过！”

　　秦龙是为慕诗芸向唐文东问罪来了！

　　“怎么？你杀了慕百里、慕诗芸都想要杀你了，你还来帮慕诗芸兴师问罪啊？太可笑了！”

　　唐文东不置可否的笑了起来，顿了顿，他说道：“我本来也没打算杀了慕诗芸的，都是因为这个女人……”说罢，他突然回身看了看就站在他身后两步开外的雷亚馨，这一看，这一说顿时就把雷亚馨给吓了一大跳。

　　她满脸惶恐的看着秦龙，秦龙都已经在为了慕诗芸的事情而向唐文东兴师问罪了，此时此刻，唐文东怎么可以把罪名推到她的身上呢？这不是把她往火坑了推吗？

　　“不，不是我，他在胡说，唐文东在胡说！”为了保命，雷亚馨连忙替自己解释了起来。

　　闻言，秦龙面色一冷，而唐文东闻言后则是对着雷亚馨冷斥起来，“我胡说？如果不是你一直在我耳边怂恿着让我去杀慕百里，我又怎么会走到今天这一步？如果不是你，我又怎么会设计去让秦龙杀慕诗芸？这所有的一切都是因为你这个贱女人！”

　　此时的唐文东看来是已经被愤怒冲昏了头脑的，或许也是因为他接受不了这样的现实，所以他下意识的想要找个替罪羔羊，寻求心理上的平衡，而雷亚馨显然是最合适的，当然，唐文东所说，基本上都属实。

　　“哦？”听到唐文东的话，秦龙和白伟蓝齐皆露出愣怔神情，两个聪明的人立马就从唐文东的话中发现了一些常人所不知道的猫腻，尤其是秦龙这个曾经的慕百里的女婿，他一直都对雷亚馨这个女人没有什么好印象，甚至是在第一次见面的时候就觉得唐文东和雷亚馨这两个人之间有什么问题，现在听唐文东这么一说，果然印证了秦龙的猜测。

　　唐文东和雷亚馨两人有一腿，他们背着慕百里乱搞关系！

　　“哈哈哈，没想到慕百里那个老家伙居然连戴了绿帽子都不知道，死得可真是冤枉！”白伟蓝肆无忌惮的笑了起来。

　　秦龙则是没有多少的感慨，冷眼看向了已经吓得脸色发白的雷亚馨！

　　对上秦龙的眼神，雷亚馨更是吓得脸色铁青，忍不住后退起来的同时还向秦龙解释道：“我……我我……我不是有心的！”

　　不是有心？想要杀人还不是有心？

　　秦龙没有说什么，只是冷眼看着雷亚馨，对于这个女人，他没有一丝一毫的好感，甚至感到了恶心，虽然他根本不屑去杀这样一个女人。

　　“都是唐文东，所有的事情都是唐文东做的，跟我没有关系啊，他还买通了那些‘天联社’的高层，让那些高层捧他起来当社长，之后还抓了白伟蓝的妹妹，说是要趁机杀了你和白伟蓝，都是唐文东做的啊！”

　　恐惧到了极点，为了保命，雷亚馨将唐文东对秦龙等人做过的事情一五一十的全给抖了出来，这样的事情，只会让秦龙和白伟蓝越听越是愤怒，越听越想要杀了唐文东。

　　而同样愤怒的还有唐文东，他之前偷偷和雷亚馨之间保持着暧昧的关系，而现在，大难临头，雷亚馨居然把他的丑事都给说了出来，他当然愤怒了。

　　“你这个贱女人！”唐文东艰难回身怒视着雷亚馨，看样子，如果他可以自如活动的话，他一定会直接冲上去把雷亚馨给杀死。

　　而此时的雷亚馨已经不惧怕唐文东那种杀人的眼神了，在她看来，秦龙和白伟蓝对她的威胁远比唐文东要大，再说了，唐文东都已经穷途末路了，这样的人，还怕他做什么呢？

　　于是，不顾唐文东杀人的眼神，雷亚馨慌张的对着秦龙说道：“唐文东很多次都想要设计杀了慕百里和江华强，这个人心肠很歹毒，你快点杀了他！”

　　这样的话，从一个曾经有过那么长时间暧昧关系的女人嘴里说出，莫说是唐文东，就连秦龙和白伟蓝都有那么一点儿吃惊！

　　都是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，此话真是一点儿都不假，此时的雷亚馨正用她的行动很好的诠释这句话的含义！

　　“贱人，我要杀了你！”唐文东被雷亚馨接二连三的落井下石给搞得十分的愤怒，作势就要向雷亚馨扑上去。

　　可是，手脚都中了枪的他刚迈开脚，就已经一个踉跄摔倒在地。

　　“呀……”雷亚馨被唐文东突然的动作吓了一跳，发出一声尖叫，吓得有点儿手忙脚乱。

　　唐文东却顾不得许多，用另外一只没有受伤的手艰难的撑着地面就想爬起来！

　　对于雷亚馨这个在生死关头出卖他，甚至是想要秦龙杀了他的女人，他是不会姑息的！

　　结果，在这个时候，在他爬起来之后，突然发现脚下踩到了什么东西，低头一看，居然是一把手枪，这把手枪，正是刚刚被秦龙给打得掉到地上的那把枪。

　　“嗯？”惊慌中的雷亚馨发现唐文东正在低头看着什么，定睛一看，惊讶的发现唐文东的脚下居然踩着一把枪，并且，看样子唐文东正想去捡那把枪。

　　雷亚馨顿时就回想起来，那把枪是刚刚从唐文东手里掉落的，唐文东此时恨不得杀了自己，如果被唐文东拿到枪的话，自己还有命活吗？

　　想到此处，雷亚馨顾不得多想，她发了疯一样十分激动地丢掉了手上的挎包，三步并作两步的跑到正在躬身去捡枪的唐文东身边。

　　此时，唐文东眼看着就要够到枪了，不过，雷亚馨的动作明显比中了两枪的他要利索得多。

　　只见雷亚馨直接冲到唐文东面前，一把将唐文东往后一推，因为腿上中了枪，唐文东本来就站得不是很稳，被雷亚馨这么一推，唐文东直接一个趔趄往，往后推了两步后坐倒在了地上。

　　而把唐文东推开之后，雷亚馨则是直接捡起了地上的枪，双手紧握，满脸紧张的将枪口对准了唐文东，时而又对准了秦龙和白伟蓝他们。

　　“别……别过来，再过来，我开枪了！”雷亚馨显得很激动，似乎有点儿情绪失控，也难怪，在这样的时刻，生死攸关，她又怎么可能保持冷静？

　　唐文东痛苦坐了起来，却发现雷亚馨用枪指着自己，满脸不忿，眼中依然闪烁着森寒的杀意，可是，此时的他还有能力去杀雷亚馨吗？

　　秦龙、白伟蓝和雷尼就站在离唐文东只有两步远的位置上，事情的发展出乎秦龙和白伟蓝他们的意料，原本他们只是想来结束唐文东的性命，却不料唐文东和雷亚馨把它演变成了一场闹剧，一场属于唐文东和雷亚馨两个人之间的闹剧。

　　不过，这也挺好的，至少让秦龙和白伟蓝知道了很多他们以前不知道的事情，比方说，唐文东和雷亚馨乱搞关系。

　　至少，也让慕百里死得瞑目了！

　　“我真的会开枪的，别过来！”雷亚馨还在紧张的嚷嚷着，说是会开枪，可是她连握枪的双手都在颤抖，能不能打中她想要打的人还是个问题。

　　唐文东或许知道自己已经没有离去扑上去杀了雷亚馨，可是他又不甘心就这样放了雷亚馨，于是，他很是意外的冲着身后的秦龙和白伟蓝说道：“秦龙，白伟蓝，你们帮我杀了这个女人，之后你们要杀还是要剐，随便你们！”

　　听到这话，秦龙、白伟蓝和雷亚馨都是一愣怔。

　　秦龙和白伟蓝是没想到唐文东居然会来求他们！

　　而雷亚馨则更多的是吃惊，走投无路的唐文东居然会做出这样的举动，完全出乎她的意料。

　　于是，她将原本指向唐文东的枪口转而指向了秦龙和白伟蓝。

　　“别……别乱来，不然我会开枪杀了你们！”雷亚馨战战兢兢的对着秦龙和白伟蓝恐吓起来，然而，经历了不知道多少枪林弹雨的秦龙和白伟蓝又怎么会将雷亚馨的话放在眼里呢？


第1273章 悲哀的下场（三）

　　“帮我杀了他！”唐文东再一次对着秦龙和白伟蓝发出了哀求般的呐喊。

　　“我会杀了你们！”而唐文东越是这样做，雷亚馨则显得更加的激动。

　　秦龙和白伟蓝面面相觑，估计他们都没有想过事情会变成这样的闹剧，如果只是将它当成闹剧来看的话，貌似还挺精彩的，唐文东和雷亚馨之前乱搞关系，现在居然为了自己的生死而拔枪相向，都嚷嚷着要置对方于死地，这样的剧情，难道不精彩吗？

　　至少秦龙和白伟蓝看到之后心中感慨良多！

　　眼看着唐文东和雷亚馨已经到了不死不休的地步，秦龙和白伟蓝交换了一个眼神，跟着，秦龙做出了一个让人意想不到的动作，他将手里的枪放到了地上，跟着，将枪踢到了唐文东身边。

　　“嗯？”雷亚馨此时正紧张的看着唐文东和秦龙等人，发现秦龙居然把枪踢给了唐文东，她吓得脸色大变，其实吧，这个女人虽然嚷嚷着要开枪，可是她之前从来都没有开过枪，所以此时的她除了害怕还有紧张，不然的话，或许她早就已经对唐文东开枪了吧？

　　“嗯？”唐文东发现有东西撞了他的屁股一下，转头一看，发现居然是一把枪，再抬头，发现这才发现秦龙正凝视着他。

　　唐文东恍然，原来这把枪是秦龙丢过来给他的。

　　一瞬间，唐文东就明白了秦龙给他枪的用意，秦龙就是想让唐文东亲手去解决雷亚馨。

　　这个时候，秦龙居然反而出手帮自己，这让唐文东很是意外，意外之余，他连忙抓起了枪，转过身就想干掉雷亚馨，这个时候的他，想要杀了雷亚馨的欲望比杀了秦龙和白伟蓝的欲望还要强。

　　而与此同时，眼看着唐文东已经拿到秦龙的枪，雷亚馨吓得脑袋一片空白，她早就已经将枪口转而对准了唐文东。

　　唐文东转过身，用那并不擅长使枪的手举起枪，第一时间瞄准了雷亚馨。

　　“砰……”这个时候，承受了巨大心理压力的雷亚馨感觉到了死亡的威胁，在唐文东将枪举起的时候，她终于对着唐文东开了枪。

　　“噗……”虽然是第一次开枪，不过很幸运的是，雷亚馨射出的子弹还是命中了唐文东，并且，还十分准确的打进了唐文东的心脏位置。

　　中了枪，唐文东全身一颤，他满脸惊恐的看着同样因为开了枪而满脸惊恐的雷亚馨，似乎一口气不愿意断，咬着牙，再一次对着雷亚馨举起了枪。

　　此时，雷亚馨因为开了枪，精神几近崩溃，她甚至没有发现唐文东并没有死！

　　“砰……”等到她反应过来时，唐文东已经对她开了枪。

　　“噗……”虽然用的是左手，没有右手那么习惯，但是，唐文东这一枪也准确的打中了离他并不是很远的雷亚馨，一枪打在了雷亚馨的腹部。

　　“唔……”中枪，雷亚馨满脸惊恐和痛苦，她难以置信的看着唐文东，痛苦之余似乎因为不甘心，还想继续对唐文东开枪。

　　“砰砰砰……”不过，唐文东并没有给他机会，又接连开了三枪！

　　“噗噗噗……”三枪全部命中雷亚馨，直把雷亚馨给打得半点反击的机会都没有。

　　“啪……”连中四枪，雷亚馨直直的倒地，她瞪大着眼睛，已经没有了气息，这个曾经与慕诗芸勾心斗角的女人，这个背着慕百里偷偷跟唐文东乱搞关系的女人，以这样一种方式结束了自己短暂的生命，这或许是她应得的下场。

　　“贱女……人！”眼看着雷亚馨倒地身亡，唐文东露出了满意的笑容，只是，此时的他也已经身中三枪，尤其是第三枪，直接打在了他心脏的位置，虽然没有瞬间将他的心脏贯穿，但却也让他受了很重的伤，看着雷亚馨倒地，他也终于无力的倒在了地上，整个人如同要虚脱了一样。

　　秦龙、白伟蓝和雷尼走了上前，径直走到还没有端起的唐文东面前，居高临下的俯瞰着喘着粗气的唐文东。

　　“唐文东，没想到你最后居然死在自己女人的手上，我真替你感到悲哀！”白伟蓝对着唐文东露出了不屑的笑意，虽然唐文东没断气，但此时的他已经无法对秦龙和白伟蓝他们构成任何的威胁。

　　唐文东似乎想说什么，可是张开口却有气无力，他满脸不甘的看着满脸得意笑容的秦龙和白伟蓝，那种被人轻蔑的感觉他似乎忍受不了。

　　而秦龙则是只是冷着眼看着唐文东，说道：“坏事做得多了，总会有报应的，今天，你的报应到了！”

　　闻言，唐文东一个激灵，他怒视着秦龙，眼神中尽是杀意，他似乎想要挣扎着起身，可是此时的他显然已经没有了那个能力，三处枪伤耗尽了他的体力。

　　但是，他却不甘心，虽然无法起身，但是他还是卯足的力气，缓缓举起了手里那个刚刚结束了雷亚馨性命的枪，摇摆不定的瞄准了秦龙。

　　好不容易才瞄准了秦龙，而这个时候，眼看着唐文东已经瞄准了自己，秦龙的脸上居然看不到丝毫的慌张，倒是一旁的白伟蓝和雷尼都有点儿意外于秦龙这份过人的淡定。

　　“我……我就是死……也要拉你……陪……陪葬！”

　　唐文东连最后吃奶的力气都使出来，他终于对秦龙扣动了扳机。

　　然而，正当他以为秦龙会被他一枪击毙的时候，却惊愕的发现打了空枪，枪里居然没有子弹。

　　“怎么会……”唐文东瞠目结舌，难道是天佑秦龙？

　　“咔咔咔……”他接连扣动了几次扳机，可是，残酷的现实告诉他，他手里的枪确实没有子弹了。

　　正当唐文东满心悲愤自己无法杀了秦龙的时候，秦龙露出了不屑的笑容，对着激动得全身都已经开始颤抖的唐文东说道：“很抱歉，忘了告诉你，我的枪里只有四发子弹！”

　　“唔……”看到秦龙满脸不屑的笑容，唐文东气得吐出了一口鲜血，举在半空中的手也无力的砸到了地面上。

　　唐文东被秦龙气得已经奄奄一息，而白伟蓝和雷尼则是被秦龙的话给多多少少的震惊到了，秦龙刚刚把枪交给唐文东的时候白伟蓝和雷尼是都知道的，但是他们并不知道秦龙在那把枪里留下了多少颗子弹。

　　正常来说，给唐文东一颗子弹就够了，毕竟这样的举动十分的冒险，万一唐文东不是杀雷亚馨而是转而朝秦龙和白伟蓝他们开枪的话，那岂不是自找麻烦？

　　所以秦龙把枪交给唐文东后，白伟蓝和雷尼一直都保持着警惕！

　　但是，现在看来，他们的警惕是多余的，因为秦龙似乎算准了一切，甚至于，似乎连唐文东会朝雷亚馨开多少枪都已经计算好了，不然的话，秦龙又怎么会正好在枪里留下四颗子弹呢？

　　不可能是巧合吧？

　　正当白伟蓝和雷尼被秦龙这种神乎其神的‘本领’给震惊到的时候，秦龙从腰间拿出了另外一把枪，瞄准了唐文东。

　　黑黝黝的枪口对准了自己，唐文东眼神中除了被秦龙耍了之后涌上心头的愤怒，还有就是不甘了！

　　“坏事做多了，总会有报应的，唐文东！”秦龙冷声一说，“今天，就是你的报应！”

　　“我……”秦龙的话刺激到了唐文东，他似乎想说什么，可是，刚刚吐出一个字来，秦龙已经对他开了枪。

　　“砰砰砰……”秦龙对着唐文东接连开了十几枪，当场就将唐文东给打成了马蜂窝，直接就死不瞑目。

　　枪声在办公室上空回响，秦龙缓缓放下枪，唐文东一死，就意味着早就已经名存实亡的‘天联社’彻底从‘天坤市’消失，从今往后将不会再有‘天联社’这个社团。

　　那曾经是一个令得‘天坤市’及其周边的很多城市都为之一颤的黑帮社团，而今，它已经成为了历史，而让它成为历史的，就是眼前这三个年纪轻轻的年轻人，他们当中，年纪最小的，也是干掉了唐文东的秦龙今年才刚满二十周岁。

　　因为他的出现，‘天坤市’的地下势力格局一下子从‘天联社’和‘白龙社’双分天下，到现在有‘白龙社’一家独大，秦龙的功劳不可谓不大。

　　当然，对于秦龙来说，那不是重点，重点是他亲手杀了唐文东，至于道上的事情，他没有兴趣管。

　　“这个唐文东，还算得上是个人物！”白伟蓝看了唐文东一眼后说道。

　　秦龙走到死不瞑目的唐文东面前，看了唐文东一眼，又看了看死在唐文东不远处的雷亚馨，心中或许也在感叹，慕百里和唐文东，这两个‘天联社’的社长就这样死了，两个人都死得很惨，那似乎是每一个走到穷途末路的枭雄都会有的下场。

　　这样的下场，十分的可悲，尤其是唐文东，就算秦龙刚刚不对他开枪，单就他的伤势而言，他也活不了多久，也可以说，他是被雷亚馨给杀死的，这两个乱搞地下关系的人，最终以这样的方式结束了他们的生命，下场难道还不够可悲吗？


第1274章 死得好

　　医院，经过几天的休养，慕诗芸的伤势已经好转了许多，基本上已经可以自如行动，只是伤口还未痊愈，行动起来并不是十分方便。

　　可以好得这么快，慕诗芸很感谢江华强的老婆每天都给她炖补品，慕诗芸住院之后，江华强因为已经没有人可以差使，便叫来了他的老婆到医院帮忙照顾慕诗芸。

　　对于慕诗芸，江华强的老婆还是挺感恩戴德的，对慕诗芸的照顾同样无微不至，这让慕诗芸这个刚刚失去了父亲的人十分的感动。

　　“大小姐，你今天觉得怎么样？”江华强的老婆一边帮着慕诗芸削水果一边关心问道。

　　“比昨天好很多了，瑶姐，我已经不是大小姐了，你以后不要再叫我大小姐了，好吗？”慕诗芸走到窗边，呼吸了一下新鲜空气后说道。

　　“那怎么行？阿强知道了又该说我了！”江华强的老婆淡然一笑说道。

　　“这些日子实在很感谢你和强哥的照顾，如果不是你们，我真的……”慕诗芸显得很感慨，在她最落寞的时候，是江华强一家对她不离不弃，这份感情，慕诗芸这辈子都忘不了。

　　“大小姐，你千万不要这么说，如果不是你爸爸，阿强也不会有今天，现在你有困难，我们能够帮助你，我们也很高兴的！”江华强的老婆说道。

　　“谢谢，除了谢谢，我实在不知道说什么好！”慕诗芸莞尔一笑说道。

　　“好了，别说这么客气的话了，吃个苹果吧！”江华强的老婆将削好的苹果递到慕诗芸面前，显得十分的和蔼可亲。

　　慕诗芸接过苹果，心头一暖，没有再多说什么，而是走到窗边，深深的吸了一口气，望着那湛蓝的天空，她若有所思。

　　“人生真像一场梦！”

　　她自言自语的说着，脑中所想的，其实是最近几天发生在‘天坤市’的事情。

　　几天前，‘白龙社’对‘天联社’发动了进攻，并且势头十分的猛，一路把‘天联社’打得毫无还手之力，虽然慕诗芸已经不过问‘天联社’的事情，但是事关‘天坤市’地下格局的改变，江华强每天来医院的时候都会给她带来最新的消息。

　　听到‘白龙社’在秦龙和白伟蓝的带领下高歌猛进，慕诗芸非但没有因为‘天联社’的败退而伤心，反倒为此而高兴。

　　她高兴看到唐文东被秦龙和白伟蓝打败，这个时候的她，更多的是站在秦龙和白伟蓝这一边。

　　“啪……”正当慕诗芸若有所思之时，江华强满脸笑意推门走了进来，并且直接就走到了慕诗芸面前。

　　“大小姐，我刚刚收到消息，唐文东死了！”这就是江华强满脸笑意的原因所在。

　　“真的吗？”闻言，慕诗芸满脸惊喜模样。

　　“是，大概一个小时以前，秦龙和白伟蓝率领人马杀到了社团总部去……”江华强把他所听到的消息告诉了慕诗芸，尤其是说到唐文东被秦龙杀死的事情的时候，他抑制不住心中的激动。

　　“死得好！”慕诗芸听完之后高兴一笑。

　　“还有一件事情，雷亚馨也死了，和唐文东一样死在社团总部的办公室里！”

　　“哦？怎么连她都死了？”慕诗芸露出疑惑神情。

　　“不知道，不过我听说好像是唐文东杀了她的！”江华强不确定的说道。

　　“唐文东杀了雷亚馨？”慕诗芸依然不解，她并不知道唐文东和雷亚馨之间的关系，否则的话，早在以前她恐怕就已经跟雷亚馨撕破脸皮了吧？

　　“现在，‘天联社’已经被‘白龙社’控制，所有的场子也都已经被‘白龙社’的人接收，老板所建立下来的事业，一下子都变成了白伟蓝的东西，我真的有点儿不甘心！”江华强显得很唏嘘的说道。

　　“你不是已经决定带大小姐离开了吗？还有什么不甘心的？”江华强的老婆白了江华强一眼。

　　“呵呵，是啊，强哥，瑶姐说得对，该放下的时候，就应该放下！”慕诗芸也显得很放得开。

　　“我只是发发牢骚而已，我什么也做不了，不是吗？”江华强无奈一笑。

　　“你知道就好！”江华强的老婆满意一笑，转而看向慕诗芸问道：

　　“大小姐，你今天感觉怎么样？”

　　“已经好很多了，医生刚才来检查过，说是伤口愈合得挺快，想要出院的话，随时可以出院！”慕诗芸高兴一笑说道。

　　“反正现在唐文东也已经被秦龙杀了，没有人会再来威胁大小姐你，我看，还是在医院里呆着，直到你的伤势痊愈了再出院吧？”江华强提议道。

　　“我也这么觉得！”江华强的老婆赞同的点了点头。

　　“医院住得久了，整个人感觉浑浑噩噩的！”慕诗芸咧嘴一笑说道。

　　“那总比出院之后不小心会让伤口复发来得强，就这么定吧，等你的伤口好得差不多的时候再出院，反正也不急着这一两天，对吧？”江华强微笑，并对老婆说道：“从明天开始你多去买些补品来给大小姐补补身子，大小姐刚刚伤愈，需要营养！”

　　“我知道怎么做！”江华强的老婆点了点头。

　　看着如此关心自己的江华强夫妻，慕诗芸不由得一阵感动！

　　她迟疑了一下，似乎想对江华强说什么，不过最终却没有说出口。

　　夜，‘白龙社’旗下某六星级大酒店内一片欢声笑语，经过几天的奋战，‘白龙社’灭掉了‘天联社’成为了‘天坤市’最大的黑帮社团，没有之一，而是唯一，为了犒劳为此而流血流汗的‘白龙社’成员，白伟蓝大摆筵席。

　　秦龙和雷尼作为重要嘉宾分别坐在白伟蓝左右，两人早就已经被‘白龙社’的人当做贵宾，‘白龙社’里的人，也都知道两人和白伟蓝之间的关系，都对两人十分的尊敬，尤其是在这次消灭‘天联社’的活动当中，秦龙和雷尼的表现更是让这份尊敬提升了好几个层次。

　　“兄弟们，这次能够灭了‘天联社’，我实在高兴，从今往后，‘天坤市’就我们‘白龙社’一家独大了，为了这个，我们大家一起干一杯！”白伟蓝兴致相当的高，算上他来‘天坤市’的时间，也不过才第六个年头，用了六年的时间就成为‘天坤市’黑道第一人，这样的成就，绝对是很多人望尘莫及的。

　　“干……”

　　“干……”

　　每个人的兴致都很高，包括了秦龙和雷尼，当然，也包括了一同过来庆祝的白素，她就坐在秦龙的隔壁，正不时的偷瞄秦龙呢。

　　女儿家的心思，实在是太清楚不过！

　　不过，咱们秦龙好像没有察觉，也不知道是秦龙太过高兴而神经变得大条呢，还是他明明知道白素对他暗送秋波却故意视而不见。

　　众人一口将杯中的酒喝下，白伟蓝却直接拿起就酒瓶立马就给自己倒了一杯，并且再次扬声说道：“还有一件事情，这次能够那么轻易的灭了‘天联社’，我们最应该感谢的，是坐在我身边的秦龙和雷尼，如果不是他们帮忙，我们不可能那么轻易就灭了‘天联社’，所以，我提议，我们敬秦龙和雷尼一杯！”

　　“好！”众人闻言，一个个站起来向秦龙和雷尼敬酒。

　　“秦龙，雷尼，谢谢的话我就不多说了，干！”白伟蓝高兴的对着秦龙和雷尼敬上酒，显得十分的放松。

　　“干！”秦龙和雷尼也没有矫情，接受了众人的敬酒！

　　“爽快，哈哈哈！”一口将酒喝下，白伟蓝搭住了秦龙和雷尼的肩膀，高兴笑道：“你们两个，永远都是我白伟蓝的好兄弟！”

　　“好兄弟！”秦龙和雷尼也都露出了会心的笑容。

　　“白素，你愣着做什么？还不帮我敬秦龙一杯？”两三杯酒下了肚，白伟蓝突然对着一直插不上话的白素说了一声，诺大的酒店，除了服务人员，在那众多‘白龙社’成员中，也就白素一个女生，让她显得很是与众不同，也十分的惹人关注，尤其是她还长得那般漂亮、身材出众。

　　“秦龙，我敬你！”白素一愣怔，半响才向秦龙举起了酒杯，或许是因为秦龙是众人心目中的大英雄，又或许也包括了白素自己吧？此时白素的动作感觉有点儿扭捏，有点儿不自然，看起来，有点儿小羞涩的样子。

　　“秦龙酒量不错，白素，你多敬他几杯，给我灌醉他！”白伟蓝见状，笑得很是欢乐，只是，不知道他这样的话是在针对秦龙呢，还是在针对白素呢？以秦龙的酒量，连白伟蓝都不是他的对手，更何况是酒量有限的白素呢？

　　不管怎么样，众人的情绪都相当的高涨，心情也都相当的不错！

　　而正当众人沉浸在欢乐当中的时候，在遥远的‘光明大陆’美国，却有事情发生。

　　深夜，庄园内静谧一片，不是从屋外传来的虫鸣和鸟叫让这座巨大的庄园显得很是庄严。

　　房间中亮着灯，查尔斯拿着一张相片正看得入神，这张相片，正是不久前尼森给他的相片，相片上总共有两个人，一个是秦龙，一个是慕诗芸，而查尔斯的目光，由始至终落在了秦龙身上，而不是慕诗芸身上。

　　足足对着相片看了很长时间，查尔斯似乎有了什么决定，他拿起了桌上的电话，拨通了一个号码！


第1275章 为了我留下来（一）

　　距离‘天联社’社长唐文东的死已经过去两天，经历了‘天联社’和‘白龙社’两个社团的大战后，‘天坤市’终于恢复了往昔的平静，‘白龙社’掌控了‘天坤市’的地下势力，一家独大。

　　警方在这几天抓了很多很多的人，这些人，都是跟‘白龙社’和‘天联社’的大战有关的，‘白龙社’和‘天联社’的大战虽然已经结束，但是警察叔叔的事情却还有很多，够他们忙活好长一段时间的了，尤其是善后的工作，所以说，警察叔叔还是挺辛苦的。

　　不过，他们抓了那么多人，却并不知道，那些被他们抓的人，其实都是一些打酱油兼且滥竽充数的，那些人，都是故意出来当替罪羔羊的，真正的幕后首脑又怎么可能那么轻易就留下把柄给警察叔叔们呢？所以，警察叔叔们也就只能抓一些比较不相干的人去充数了，反正只要对上头有个交代就好，这些吃着公粮的家伙，谁都不愿意去招惹势头正盛的‘白龙社’！

　　在接连两天疯狂的庆祝过后，白伟蓝开始整顿人马，刚刚从‘天联社’那边接过了不少的场子和区域，需要他忙的事情同样很多，他倒是很想将这些事情交给手下的人去管，但是偏偏总会有一些事情需要他亲自出马。

　　无奈，他只能将招待秦龙和雷尼这样艰巨的任务交给了白素！

　　话说，白素之前跟医院请的年休假期也差不多要结束了，不过，不久前她遭到绑架，为此，医院特地多批给她半个月的时间休息，所以，她还是有足够的时间去招待秦龙和雷尼的。

　　秦龙之前就已经说好要在杀了唐文东之后离开，但是白伟蓝和白素这两兄妹的盛情实在搞得他一点儿办法都没有，无奈，只能答应白伟蓝多留几天，反正秦龙也没有什么事情干。

　　几天过去，虽然有白伟蓝的帮忙，但是雷尼还是找不到他心目中合适的人选，不过他似乎始终没有放弃让秦龙加入他的雇佣兵兵团的想法，这个人的‘耐性’，可见一般。

　　闲聊中，秦龙说到离开‘天元国’后可能会去‘光明大陆’的美国，雷尼决定跟他同行，所以雷尼也没有先行离开，不过，白素招待的重点明显是在秦龙身上，看着白素和秦龙时常的‘眉来眼去’，雷尼经常感觉自己像是电灯泡一样。

　　所以，有时候他宁愿自己四处瞎逛，也不愿意打扰到秦龙和白素的‘美事’，这个同样阅人无数的顶尖雇佣兵，似乎也隐约感觉到了白素对秦龙的感情。

　　而另一方面，或许是意识到秦龙真的有离开的意思，加上白伟蓝一直在耳边怂恿，所以白素对秦龙表现得很是主动，嘘寒问暖不说，因为没有了‘天联社’追杀的压力，她多次邀请秦龙出去逛街、游玩、看电影，总之，一个男孩子在追一个女孩子的时候可以用到的招数，都被白素这个从来没有倒追过男生的美女给用上了。

　　好吧，一开始的时候白素对于这种倒追秦龙的方式感到很羞涩，甚至连开口邀请秦龙的勇气都没有，到后来，当她第一次邀请秦龙并且成功的时候，她心中的那份羞涩才散去，勇气也一次比一次大。

　　这当然还是多亏了秦龙，如果秦龙不答应她的邀请，那她又有勇气邀请秦龙第二次呢？没有第二次，就没有第三次，没有第三次，就没有第四次，所以，之后的每一次邀请，秦龙都接受了。


第1276章 为了我留下来（二）

　　至于白素这第一次主动倒追秦龙的美女为什么会懂得那么多‘招数’，那当然是她的大哥白伟蓝教的了。

　　白伟蓝可是打从心眼儿里喜欢秦龙啊，当然，这种喜欢并不是基情，而是欣赏！

　　他恨不得秦龙可以留下，恨不得秦龙可以当他的妹夫，所以将他以前年轻的时候泡妞用的招数都告诉了白素，话说白伟蓝长得也不比秦龙差，以前年轻的时候把妹十分了得，并且几乎每一次都是一击即中，所以在这方面他相当的有心得，加上他能够从男人的角度去帮白素考虑问题，所以在他无私的帮助下，白素成功了，在秦龙答应多留几天的时间里，白素每天都会跟秦龙去约会。

　　虽然这样一来冷落了同样是客人的雷尼，但是为了自己的幸福，白素也只能硬着头皮上了。

　　而秦龙为什么会每一次都接受白素的邀请？当然并不是因为他不好意思拒绝，而是因为他对白素这个善良的美女也有着不错的好感。

　　好吧，说白一点儿就是秦龙也喜欢白素，会不会因为白素有着天使的面孔和魔鬼的身材的缘故呢？当然不排除这个可能性，最关键的，还是白素那种柔情似水的性格吸引了秦龙。

　　所以，秦龙接受了白素的每一次邀请，享受着和白素的每一次单独相处所带来的愉悦感，虽然他嘴上什么都没有说，但是他心里却还是很明白自己对白素的感觉。

　　就这样，小日子一天天过去，很快就又过了一个星期，这一个星期的时间对秦龙来说是既放松又愉悦的。

　　貌似自从从山里出来之后，他已经很久没有这么轻松过了，无拘无束，没有烦恼和压力，只是简单的享受着生活，享受着和美人在一起的欢乐时光。

　　因为每天都很享受和白素在一起的时间，秦龙似乎都忘了要离开的事情了，直到他接到‘坦克’的电话。

　　这天，吃过晚饭后，白伟蓝有意把雷尼叫开，为秦龙和白素制造独处的机会。

　　秦龙和白素对此都早已是见怪不怪，只是相视一笑，没有任何尴尬和害羞，尤其是白素，经过这么几天的相处，她早就已经习惯了跟在秦龙身边的感觉。

　　“我这里有两张电影票，你要去看吗？”白素半低着头，浅笑着说道。

　　“什么电影？”秦龙笑问道。

　　“是最近刚上映的一部动作大片，叫做‘少年魔神’！”

　　“少年魔神？听名字好像很好看，去看看吧，反正没事，几点钟的场？”

　　“十点！”

　　就这样，秦龙和白素十点钟准时出门，并且好好的享受了一部精彩的电影，十一点半，两人准时出了电影院大门，驱车回家。

　　“你没介绍错，这部叫‘少年魔神’的电影挺精彩的！”秦龙闲着没事找话题聊了起来。

　　“你喜欢就好！”

　　“下次再有类似的电影记得介绍给我！”

　　“好啊！”

　　两人相视一笑，几天相处下来，似乎都让两人感觉到了一股来自对方内心的感情，就差点破而已，而就这最后一个环节，会由谁先来发起，这是个不定数！

　　“你还可以休息几天？”秦龙问。

　　“还有五天！”

　　“是吗？这么快！”

　　“是啊，医院就只给我半个月的时间！”

　　白素其实很想说的是，她也很想多陪陪秦龙，可是条件不允许啊，当然，如果秦龙开口的话，她还是会再想办法的，甚至是辞职都在所不惜，可是，秦龙并没有开这样的口，再者，两人的关系也没有发展到那个程度。

　　“那……”

　　“铃铃……”秦龙还想说什么，身上的手机突然响起。

　　“我接个电话！”向白素说了一声后秦龙拿出了手机，一看，居然是帮秦龙管理‘太子党’的‘坦克’打来的。

　　“‘坦克’！”

　　“少爷！”

　　“怎么突然三更半夜打电话给我？”

　　“三更半夜？我这里是大白天啊！”

　　“哦，我忘了我这里跟你那里有好几个小时的时差！”秦龙恍然。

　　“你在什么地方呢？少爷，找到慕诗芸了吗？”‘坦克’好奇问道。

　　“慕诗芸找了，我已经把她送回‘天元国’！”

　　“那你什么时候回来？”‘坦克’问道。

　　秦龙迟疑了一下，又看了白素一眼，说道：“我这边出了点事，可能还要再晚几天再走！”

　　“出事？什么事？严不严重？”‘坦克’好奇问道，他当然不会想到，此时的秦龙根本就是个闲人，他说有事，其实很大一部分的原因是因为白素。

　　“不是什么大事，怎么了，是不是你那边有什么问题？”秦龙反问。

　　“没有，就随口一问，没事就好！”‘坦克’淡然一笑说道。

　　“我交代给你的事情办得还顺利吗？”

　　“很顺利，我们‘太子党’的规模正在不断扩大，我已经干掉了好些帮派，等你回来的时候，肯定吓你一跳！”‘坦克’显得十分的自信。

　　“那就好，做事的时候谨慎一点儿，不要出什么岔子，有事的时候多跟马峰商量。”

　　“我会的，说到马峰那小子，少爷你当初可真是没看错他，那小子真是个人才，很多事情都是他给出的主意，而且都十分的有效，就是做实事的时候冲动了一点儿，被我骂了好几次！”

　　“呵呵，慢慢磨合吧，我们还有很长的路要走！”

　　“我会的！”

　　就这样，秦龙直接把白素晾到了一边，自顾自的跟‘坦克’聊了起来，白素没有打断过秦龙的话，因为她对秦龙和‘坦克’的对话很感兴趣，虽然很多地方她都听不懂，但是，她隐约感觉到了什么。

　　“少爷，你还是快点儿回来吧，‘太子党’现在正处于蓬勃发展的阶段，少了你这个‘太子’实在不行！”

　　“我会的，办完了事情我就回去，没有别的事情的话，那我挂电话了！”对于‘坦克’的催促，秦龙给予了这样的回答。

　　足足讲了几分钟，秦龙终于才挂了电话，挂了电话后，秦龙的心情却有点儿不平静了。

　　他的脑中所想的是‘坦克’说的事情，刚刚‘坦克’将他离开之后‘太子党’的事情告诉了秦龙，很多事情在处理上‘坦克’都拿不准主意，也做不了主，加上美国那边的地下局势相当的复杂，在如此关键的时刻，确实需要秦龙回去坐镇。

　　想到‘太子党’的事情，秦龙这几天轻松的心情一下子凝重了不少，连眉头也忍不住皱了皱。

　　是啊，当他还想着要放松的时候，他却把‘太子党’的事情都抛到了脑后，这样实在太不应该了，该没有责任感了。

　　‘坦克’的一番话激起了秦龙的责任心，冲散了因为和平而给秦龙带来的惰性！

　　是的，秦龙不是个闲人，他还有很多事情要做，‘太子党’还需要他去坐镇，还有常洪海的事情，至今仍然没有任何的线索，之前慕百里说是白伟蓝派人去杀常洪海的，就现在的情况来看，这个可能性几乎为零，那么，常洪海的事情和慕百里本身有没有直接或间接的关系呢？可惜，就算有，慕百里已经死了，是死无对证，秦龙就算想查也无从入手。

　　这就是最直接摆在秦龙面前的问题，且还是十分重要的问题，所以，现在的秦龙又怎么可以闲着什么事情都不去做呢？

　　看电影？逛街？那是闲人才会去做的事情，这些事情，不适合此时的秦龙去做！

　　这就是秦龙此时的心理！

　　见秦龙的沉默和若有所思让白素脸上那淡淡的笑意却收敛了许多，虽然只是断断续续听到秦龙讲电话的内容，不过她还是听得出来，秦龙所说的，涉及到了他要离开的事情，而这样的问题，又正好不是白素想要面对的问题，因为她不想秦龙离开。

　　“你要走了吗？”迟疑了半响，白素忍不住开口问道。

　　秦龙一愣怔，也是迟疑了一下后轻轻的点了点头，说道：“嗯，不过，不是现在！”

　　“什么时候？”白素期待的看着秦龙。

　　“再过一段时间吧！”走，是迟早要走的，但是，此时无事一身轻的秦龙却有舍不得离开的理由，而这个理由，就在他的面前。

　　或许，此时的秦龙心里也挺矛盾的，他和白素之间并没有任何的关系，虽然他对白素有好感，但是他们的关系并没有得到确定，那么，他干嘛还要为了白素而留下来呢？

　　很显然，秦龙对白素是有感觉的，可就是欠缺了机会去点破，或许，秦龙是想给自己机会，让自己有机会可以点破它，又或许是想给白素一个机会吧？

　　“……”白素沉默了起来，她若有所思，又欲言又止。

　　“真的一定要走吗？”半响，经过了一番思想挣扎后，白素再次开口，眼神中透着几许的期待。

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头，深深的看了白素一眼。

　　闻言，白素又沉默了一下，又一次欲言又止，期间还看了秦龙两次，似乎很是举棋不定，又有什么话想说，却不知道该如何说出口。


第1277章 倾诉

　　见状，秦龙隐约感觉出白素露出异样神态的原因，那种神态，似乎内心很是矛盾和挣扎，而这样的心情，和秦龙此时的心情差不多。

　　秦龙其实也在迟疑着，迟疑着是不是该主动把心里对白素的想法说出来呢？

　　秦龙不是个优柔寡断的人，哪怕是在处理这一类的事情上，他也不会犹犹豫豫的，他不是那样的性格，放在以前，想要结交一个女孩子，他有许多的方法，要么委婉，要么单刀直入，以秦龙的口才和在这方面的实力与优势，根本不会有任何的问题。

　　可是，这一次的情况不同，因为以前都是在玩儿，而这一次他却是认真的！

　　正是因为认真，所以秦龙才必须谨慎，因为一旦开始，就不是随随便便就能结束了，最主要的原因是，这一次的对象不是一般人，而是一个朋友的妹妹，哪怕是和白伟蓝的这层关系在，秦龙都必须谨慎处理。

　　“就不能留下来吗？”白素有点儿小失望的看着秦龙，最近这段时间她和秦龙相处得实在是融洽，可纵使如此，再谈到离开的问题时，秦龙依然坚持己见。

　　“我也很想留下来，可是……”秦龙说的是心里话，不过，他却不得不走。

　　见秦龙显得为难，白素暗暗的吸了一口气，“难道……难道……”

　　难道了半天，她愣是一句完整的话都说不出来，显然，这句话让她难以启齿。

　　如果不是车厢内环境很暗，秦龙会发现此时的白素双颊透出了象征着害羞的娇红。

　　他只是凝视着白素，因为他也有些话想跟白素说，只是不知道该从何说起。

　　“难道……”终于，白素鼓起了勇气，说出了一句埋藏在她心中已久的话，“为了我也不行吗？”

　　说完这句话，白素感觉整个脸烫得都可以煎鸡蛋了！

　　而他的这句话，显然出乎秦龙的意料，秦龙没想到白素居然会这么直接。

　　不过，意外之余，秦龙却没有多大的惊讶，因为，他和白素之间的感觉其实两人心中都还是挺清楚的，不然的话，两人又怎么会时常单独出去约会呢？所以说，白素会如此直接，也是合情合理的。

　　“其实，从我第一次看到你的时候就喜欢上你了！”说完刚才那句话，白素害羞得低下了头不敢去看秦龙，同时，因为已经说出了第一句话，她也有勇气将心中对秦龙的感觉尽数托出。

　　闻言，秦龙脸色不变，心中却有几分触动，他一边开着车，一边不时的看着对他深情表白中的白素。

　　“你应该也感觉得出来，我也喜欢你！”半响，秦龙对白素给出了回应，而这样的回应，又正好是白素最愿意听到的。

　　闻言，白素心头一喜，一股甜丝丝的感觉涌上心头，这种感觉，就是恋爱的感觉，而秦龙是她第一个喜欢并爱上的人，所以，这是她的初恋，十分甜蜜而又让人难忘的初恋。

　　“那……你愿意为了我留下来吗？”惊喜中，白素趁机问道，在她看来，既然秦龙和自己都已经向对方表白了，那么，就表示秦龙会为了她而留在‘天元国’，那绝对是白素最希望看到的事情。

　　然而，听到白素的话后，秦龙却迟疑了起来，看样子这个问题依然让他感到为难。

　　见状，白素不禁一阵失落，她都已经厚着脸皮主动向秦龙表白了，而且秦龙不也喜欢她吗？难道，为了她还不可以留下来？

　　“怎么？为了我也不行吗？”白素有点儿哀怨的看着秦龙。

　　“不是不行，只是……”秦龙显得有点为难。

　　“只是什么？”白素追问道。

　　“我还有事情没有完成，所以，暂时不能留在‘天元国’！”

　　“什么事情？能告诉我吗？”白素很想知道究竟是什么样的理由让秦龙非得离开。

　　秦龙迟疑了一下后，说道：“可以告诉你，但是，你不能告诉任何人，包括你大哥！”

　　连白伟蓝都不能知道？这样的话题一下子勾起了白素的兴趣。

　　为了知道秦龙的事情，她重重的点了点头，做出承诺，“我答应你，我不会告诉任何人，包括我大哥！”

　　得到白素的承诺，秦龙便将‘太子党’的事情告诉了白素，知道秦龙在美国居然拥有一个属于自己的帮派，而且正处于蓬勃发展阶段，白素当场就傻了眼。

　　“这是真的吗？”白素有点儿不敢相信。

　　“真的！”秦龙肯定的点了点头，说道：“‘太子党’是我的心血，本来，在这个时候我不应该离开的，可是，当时我为了找慕诗芸，没有办法，所以才不得不暂时离开了美国……”秦龙又将为什么会离开美国，为什么会去找慕诗芸的事情告诉了白素，只是略去了他和慕诗芸一路上的种种复杂遭遇。

　　“为了找慕诗芸你就放下了‘太子党’的事情？你不是说‘太子党’的事情对你来说很重要吗？还是，因为你对她……”听完秦龙的话，白素表现出了一点儿醋意。

　　“不是你所想的那样！”秦龙无奈的摇了摇头，说道：“这件事说来话长，要从我刚来到‘天坤市’不久的时候说起，准确的说，是应该从我被你和你大哥救了的那一次开始说起……”

　　于是，整理了一下思绪，秦龙将数月前在机场打算暗杀白伟蓝，到后来为白伟蓝和白素所救，再到后来被慕百里质疑，而慕诗芸站出来救她的整个经过告诉了白素……

　　听完秦龙为何会为了慕诗芸奔走世界各地，甚至好几次都差点儿丢了性命的原因，白素是即感叹，又妒忌啊。

　　诚然，秦龙会放着‘太子党’的事情不管而大老远追着慕诗芸从美国跑到马尔代夫，又从马尔代夫跑到了阿根廷，都是因为慕诗芸为秦龙牺牲了很多，而秦龙也说得很清楚，他是因为觉得亏欠了慕诗芸，所以才会去找她并救她的，这是最根本的原因，可是，哪怕不是因为感情，秦龙对慕诗芸这种态度依然会让白素吃醋和妒忌，如果她心爱的男人能够为了他做那么多的事情，她恐怕死都会瞑目了吧？

　　但不管怎么说，听完秦龙的话，知道了事情的原委，白素知道自己没有发火的理由。

　　“所以，我和她的婚姻打从一开始就是假的，那都是为了不让慕百里杀我而设的局！”秦龙说出了他和慕诗芸结婚的真相，如果不是亲耳听到，恐怕白素根本就不会想到，秦龙和慕诗芸当时那场轰动整个‘天坤市’的婚礼居然是一个局，要知道，当时听说秦龙要结婚，白素心如刀割啊。

　　“慕诗芸完全是为了配合我，所以才那么做的，为了我，她确实牺牲了许多，所以，我也欠她很多！”秦龙也显得很唏嘘，为他和慕诗芸的关系而感到唏嘘。

　　“她居然肯为了你牺牲那么多，这真是让我大吃一惊！”白素再次发出了感叹，她或许在想，如果换成是她的话，为了秦龙，她会不会也原因做出像慕诗芸那样的牺牲呢？

　　答案是肯定的，白素心里很清楚！

　　顿了顿，白素问道：“可是，她为什么要帮你呢？还帮着你欺骗她自己的爸爸！”

　　“我曾经救过她一命，算是对她有救命之恩！”

　　“原来如此！”白素恍然，终于把秦龙和慕诗芸之间的事情从头到尾弄了个明白，也解开了她心中很多的疑问，让她释然了许多。

　　“没想到你和她之间发生了这么多事！”白素发出了感叹，心中因为遭到秦龙的拒绝而产生的哀怨一下子少了许多。

　　“是，我也没想到，好不容易找到了她，把她送回到了‘天元国’，结果，我反倒成为了杀死她爸爸的凶手！”

　　“我现在明白，为什么我被唐文东绑架的时候，你拼了命的要去救她！”白素淡淡一笑说道。

　　秦龙不置可否的笑了笑，说道：“虽然她误会我，但是，我始终把她当朋友，她对我无情，我不能对她无义！”

　　这就是秦龙当时会出手救慕诗芸的原因！

　　“真的只是因为觉得对她有所亏欠吗？还是你根本就对她有感情？”末了，白素还是有那么一点儿醋意的嘟着嘴问道。

　　“真没有，我对她真没有什么感情！”秦龙咧嘴一笑说道。

　　“那……对我呢？也是假的吗？”白素满脸羞意的看着秦龙，说完这句话，刚刚才‘退烧’的双颊又变得滚烫起来。

　　闻言，秦龙愣怔了一下，随即一笑，缓缓伸出手，伸向了白素，并且，趁着白素不备的时候，突然抓住了白素那相对秦龙来说略显纤细而白皙的手。

　　“嗯？”被秦龙抓住手，白素明显一愣怔，似乎被吓了一跳，显得更加害羞，想要挣扎，可是又不愿意挣扎，只能害羞得低下了头，什么话都不敢说。

　　“我对你是真的！”耳边传来了秦龙柔情的话语，白素抬起头，看到的，是秦龙那灿烂得如同夜空中的繁星一般的笑容，那样的笑容，足以在一瞬间令白素的心都融化掉。


第1278章 表白，关系

　　面对这样的秦龙，她还能说什么呢？这不正是她想要的吗？

　　想通了这一点的白素感觉到了一股前所未有的幸福感和甜蜜感，那便是她以前从来没有感受过的恋爱的感觉。

　　而现在，她终于真切的感受到了，是如此的强烈，强烈得足以冲散白素心中之前所有的顾虑，包括了对慕诗芸的吃醋，以及所有秦龙和慕诗芸之间关系的猜疑，因为这一刻，秦龙只属于她一个人。

　　她很享受这样的感觉！

　　于是，她放弃了抵抗，任凭秦龙握着她的手，享受着这来之不易的幸福感。

　　两人就这样确定了关系，没有太多的甜言蜜语，一切显得是如此的顺理成章，是因为两人心中早已对彼此有了感觉和感情所致，所以，一切都是如此的顺利，三言两语之间的点破后边宣告关系的确立。

　　十指紧扣，心跳加速，面红耳赤，是白素此时心情的最真实写照。

　　车厢中陷入了沉默，只是，这是一份幸福的沉默，因为，此时此刻不需要太多的话语，只要十指紧扣就足够了，甚至是甜言蜜语都不需要。

　　白素很满足！

　　“‘太子党’我暂时交给了我一个兄弟在管，美国那边的局势远比国内复杂，所以，我暂时不会留在国内！”沉默了半响，秦龙打破了这份来之不易的沉默。

　　闻言，白素缓缓抬头看了秦龙一眼，微微一笑，说道：“我明白，我会等你回来！”

　　听完秦龙的解释，确定了关系之后，如果白素还继续坚持要秦龙留下来的话，那她就太不近人情了，她不是那样的人，相反，她完全理解秦龙的处境和顾虑，她愿意做一个在背后默默支持秦龙的女人。

　　秦龙露出会心笑容，说道：“等我那边的事情稳定，上了轨道之后，我一定会回来的！”

　　“嗯！”白素轻轻地点了点头。

　　“不过，我将来的事业重点不会在国内……”说这话时，秦龙收敛了脸上的笑容，满脸严肃的看向了白素，说道：“所以，如果可以的话，我希望你能够跟我去美国！”

　　“去美国？”白素有点儿小吃惊，因为她从来没有想过事情会来得这么快这么突然。

　　三言两语间确定了和秦龙的关系，刚确定关系呢，秦龙居然就说要自己跟他去美国，这些都是白素之前没有考虑过的，因为她根本就没有想过会和秦龙发展得这么快。

　　而秦龙所说也确实属实，秦龙在美国成立了‘太子党’，并且借助‘华青社’这个平头，让‘太子党’蓬勃发展起来，只要‘太子党’发展起来，到时候，秦龙的势力就在国外扎根了，他的事业也必然将重点留在国外，这就是秦龙没有打算留在‘天元国’的真正原因，如果排除这个原因的话，秦龙又怎么会那么多次拒绝白伟蓝对他加入‘白龙社’的邀请呢？

　　而对于白素来说，跟秦龙去美国，就意味着要放弃很多的事情，放弃在这边的事业，放弃她医生的身份，放弃她用了好多年才换来的专家身份，还有，就是不能经常跟哥哥白伟蓝见面了。

　　这些，都是白素需要考虑的问题，也是白素之前没有考虑过的问题！

　　面对这样的问题，白素自然是没有办法第一时间给秦龙答复，所以她沉默了起来。

　　秦龙看了看白素，见白素有所迟疑，微笑说道：“我知道你在想什么，这里毕竟是你的家，让你放弃这里的一切跟我一起到国外生活，确实需要时间考虑，所以你不用急着回答我，就算你不答应，我也不会怪你的！”

　　听到秦龙的话，白素报以感激的眼神！

　　是啊，这件事可不是小事，白素需要考虑的事情还有很多，不可以那么轻易做决定，至少，这件事必须跟白伟蓝商量，听听白伟蓝的意见吧？

　　白伟蓝或许巴不得白素可以跟秦龙离开吧？他最希望看到的，是秦龙能够加入他的‘白龙社’，希望秦龙能够成为他的妹夫，现在看来，妹夫的可能性挺大，加入‘白龙社’的可能性几乎为零。

　　“回家吧！”说罢，秦龙没有再给白素施加压力，轻轻的拍了拍白素的手一下后，松开了白素的手，一踩油门，直奔白伟蓝别墅。

　　而与此同时，医院，VIP病房，江华强来到了医院，虽然慕诗芸的伤已经好得差不多，但江华强依然不放心让白素一个人在医院过夜，所以每天晚上他都会到医院来，哪怕只是到医院睡觉，至少也能安心一点儿。

　　“嗯？”推开门，江华强发现病房内空无一人，纳闷之际，江华强的老婆走了进来。

　　“你来了！”江华强的老婆似乎还没有发现异常。

　　“大小姐呢？”江华强疑惑问道。

　　“没在洗手间吗？”江华强的老婆往洗手间里看了看，发现空无一人，“我刚刚出去的时候大小姐还在这儿看电视呢！”

　　“这么晚了，大小姐会上哪儿去？”江华强不由得紧张了起来。

　　这时，一个护士走了进来。

　　“你们谁是江华强？”护士问。

　　“我是！”江华强走上前。

　　“这封信，还有这包东西是这间病房的病人让我交给你的！”护士将一封信和一个牛皮纸袋递给了江华强。

　　“护士，那个病人呢？”江华强接过东西问道。

　　“她已经走了！”

　　说罢，护士转身离开，而江华强夫妻则被护士的话给吓了一跳。

　　“走了？”

　　慕诗芸居然不辞而别？

　　江华强夫妻顿时就被吓了一跳，江华强连忙打开了手里的信，信上面写着：“强哥、瑶姐，我走了，请原谅我的不辞而别，谢谢你们这么多天以来的照顾……”

　　密密麻麻的一封信，信里所要表达的，更多的是慕诗芸对江华强夫妻的感激，而想要透露出来的，是慕诗芸的惆怅。

　　“你们不要来找我，因为，我也不知道我会去什么地方，能够认识你们，是我这辈子的荣幸，或许，我们以后再也不会见面了，那个牛皮纸袋里的东西，是我的一点心意，希望你们收下，最后，感谢你们，感谢你们为了我爸爸和我所做的一切，我会永远铭记在心里，永远……”

　　没有落款时间，没有署名，但是，看完信，江华强情绪一下子激动了起来！

　　“大小姐！”他从来没有想过慕诗芸会不辞而别，尤其是此时的慕诗芸身上的伤还没有完全痊愈，他担心慕诗芸的身体扛不住。

　　可是，慕诗芸呕已经走了，茫茫人海，就算要找也不知道该怎么找，况且此时的江华强已经没有了势力，靠他自己，更是不可能找到，之前秦龙为了找慕诗芸，费了多大的功夫可想而知。

　　“你刚才上哪儿去了？怎么不在房里陪着大小姐？”江华强将所有的责任都推到了自己老婆的身上。

　　“大小姐说她口渴，突然很想喝饮料，所以我就出去给她买！”江华强的老婆满脸委屈的说道，对于慕诗芸的突然离开，她也感到十分的难过，他们一家子对慕诗芸真的很好。

　　“大小姐明摆着就是在故意支开你，你怎么……”江华强恍然，确实，慕诗芸早就已经想好了要自己离开，这是她的计划，所以，她随便找了个借口把江华强的老婆支开，那借口相当的烂，因为慕诗芸从来就不喝饮料，可是，江华强的老婆没有戒心啊，所以她还是上了慕诗芸的当，等到她回来的时候，慕诗芸早就已经利索的收拾好了行李之后离开。

　　“我怎么知道？”

　　“你……”江华强气得说不出话来，只能一屁股坐下。

　　“你说，大小姐一个人会跑去哪里？要不，我们出去找找吧？”江华强的老婆满脸憋屈提议道。

　　“找？上哪儿找？你没看信上说着吗？大小姐根本是故意避开我们的！”面对这样的情况，江华强实在是有心无力。

　　可是，生气归生气，总归会有冷静下来的时候，毕竟，慕诗芸离开了，而且是有意趁着江华强他们夫妻不注意的时候离开的，明显就是不想让江华强他们找到，对于这种行为，江华强还能说什么？

　　半响，他的气稍微顺了一些后，这才想起了慕诗芸留给他们牛皮纸袋，连忙拿过纸袋，拿出里面东西来。

　　“这是……”看到牛皮纸袋中的东西，江华强露出了吃惊的神情，原来，里面装着的，是慕百里那栋别墅的地契，上面还富有帮慕诗芸转卖别墅的协议，虽然江华强之前拒绝过慕诗芸的好意，但慕诗芸最终还是将幕百里的别墅送给了江华强他们一家，实际上，慕诗芸已经委托律师将那栋别墅卖了出去，只要江华强凭着牛皮纸袋中的东西去找律师，就能够拿到一笔数目不小的钱，这算是慕诗芸离开之前留给江华强他们一家的最后礼物了，也算是她对江华强一家的报答。

　　“大小姐！”看着手中的地契，江华强夫妻一时间沉默了起来，他们感慨良多，虽然江华强也有一定的身家，可是，这样一份礼物对于他们来说还是太贵重了，当然，最关键的是，慕诗芸走了，她还说，以后可能都不会再见面。


第1279章 离别（一）

　　这实在是很让人无法接受的一个现实！

　　而与此同时，正当江华强夫妻为了慕诗芸的不辞而别而伤感的时候，刚刚确定了关系的秦龙和白素也终于驱车回到了郊区的家中。

　　因为确定了关系，两人之间的感情如同坐火箭一样的直线飙升，尤其是在秦龙把事情跟白素说清楚之后，两人更是放开了心扉，一路上有说有笑，举止亲密，俨然已经变成了十分亲密的恋人，加上郎才女貌，真是羡煞旁人。

　　因为已经是半夜时分，别墅大门紧闭，车子停在了大门口，屋内安保看到车子，缓缓打开了大门。

　　正当秦龙和白素有说有笑，准备把车开进门内的时候！

　　“嗯？”突然，一个人影出现在了车头大灯的光线之下，顿时就吸引了秦龙的注意，也把副驾驶座上的白素给吓了一跳。

　　那个人背着一个行囊，缓缓向着秦龙和白素的车子走来，身材窈窕，明显是个女人！

　　秦龙定睛一看，终于看清了来人面容，只是，此人会在此出现，却让秦龙感到十分的意外。

　　“慕诗芸？”

　　是的，突然出现在秦龙面前的人，正是慕诗芸！

　　慕诗芸停在了离秦龙车子几米开外的地方，望着车内的秦龙，没有任何的动作，可是，她的突然到访，本身就已经表明了她的出现并不是一种巧合，而是特地来找秦龙的。

　　“是她？”白素也看到了慕诗芸，同样满脸的意外。

　　秦龙迟疑了一下，对白素说道：“她应该是来找我的，白素，你先帮我把车开进去好吗？”

　　白素也是迟疑了一下，点头说道：“好，但是，不会有问题吗？”白素露出了担忧的神情，此时的她可不是担心秦龙和慕诗芸会‘旧情复燃’，而是担心慕诗芸会对秦龙不利，毕竟，慕诗芸一直都把秦龙当成了杀父仇人。

　　“放心吧，不会有事的！”秦龙微微一笑，下了车，而白素则是警惕的看了慕诗芸一眼后，坐到了驾驶座的位置上，把车子开进了别墅。

　　“你怎么来了？”秦龙手插着口袋走到了慕诗芸面前，露出了亲切的微笑，虽然慕诗芸三番两次想要杀他，可是他并没有恨慕诗芸。

　　“我是专程来跟你告别的，我要走了！”慕诗芸对着秦龙淡淡一笑，虽然笑容显得有点儿扭捏，或许还是因为慕百里被杀的事情，但是，她还是对秦龙笑了，或许，连她自己都忘了对着秦龙的时候有多久没有笑过，应该是从秦龙跟她提出要离婚的时候开始吧？

　　不管怎么样，她要离开了，而且，这辈子或许和秦龙没有机会再见面，所以她来找秦龙，跟秦龙道别，某种意义上来说，她已经或多或少的相信了江华强的话，就是说，她已经有点相信慕百里不是秦龙杀的了。

　　“要走？”

　　秦龙露出意外神情。

　　“是的，我要离开这里，可能以后也不会再回来了！”慕诗芸淡淡说道。

　　“是吗？”秦龙有点怅然，对于慕诗芸的遭遇，他始终感觉很同情。

　　“有时间吗？陪我走走，算是作为朋友最后再陪我一次！”慕诗芸十分客气的对着秦龙说道。

　　‘朋友’这个词，用来形容此时秦龙和慕诗芸之间的关系似乎已经不太贴切，认真说来，两人之间现在应该还是仇人的关系，而慕诗芸会来找自己，秦龙也相信她并不是还想着要杀自己，况且，秦龙也感觉不到慕诗芸身上的杀气，于情于理，秦龙迟疑了一秒后点了点头。

　　“好啊！”

　　慕诗芸闻言一笑，和秦龙并肩转身走去，没有目的地，纯粹就是想在附近走走而已。

　　白素停好车，偷偷的跑出门外，见秦龙和慕诗芸并肩走远，心生担忧，可是，她却也没有多说什么，只是满脸担忧的站在门口，等待着秦龙平安归来。

　　“你现在不恨我杀了你爸爸吗？”秦龙手插着口袋，满脸淡然，没有丝毫的紧张。

　　“恨，不过强哥说得对，有可能我爸爸真不是你杀的！”慕诗芸淡然回答道。

　　“不是有可能，是真的不是我，所以，你应该恨的人，是那个真正杀了你爸爸的人！”秦龙笑道。

　　“我知道，在我有生之年，我一定会把那个人找出来，杀了他！”慕诗芸信誓旦旦的说道。

　　“我也会找的，因为他，我差点被你打死，我从来没有被人这么冤枉过，这是第一次！”秦龙也表了态。

　　顿了顿，秦龙好奇看向慕诗芸，问道：“好端端的，为什么突然要离开？还是因为你爸爸的事情吗？”

　　“嗯！”慕诗芸轻轻的点了点头，说道：“这个地方留给我太多不美好的回忆，我的家人，我的朋友都死在了这个地方，我对这个地方已经不再留恋，离开，是唯一的选择！”

　　“那你打算去哪里？”秦龙再问。

　　“不知道，走到哪里就是哪里，我想，我会找个没有人认识我，也没有人能够找得到我的地方生活！”慕诗芸微微一笑说道。

　　“那样你还怎么替你爸爸报仇？”秦龙不禁要问。

　　“呵呵，好像也对，既要生活，又要替我爸报仇，似乎无法两全其美！”慕诗芸无奈一笑，笑声中充满了无尽的唏嘘。

　　走了一段路，两人在路边找了个地方坐下，慕诗芸的情绪并不是十分的高，两人之间的陌生感十分强烈，所以话题也远不像以前那么多。

　　闲聊了一阵，两人难免会感觉到有点尴尬，不过，因为可能是最后一次见面，两人倒是都不以为意。

　　“刚才跟你一起回来的，是白伟蓝的妹妹吧？”慕诗芸突然话锋一转问道。

　　秦龙略一迟疑，点了点头：“是的！”

　　“你跟她的关系好像很亲密，你们两个……在一起了吗？”慕诗芸虽然是面带着微笑的提出这个问题，不过，从她那不太自然的表情当中还是可以感觉得出来，这个话题对她来说应该是个比较敏感的话题，而且，她是因为看到秦龙和白素在一起之后才故意这样问的。

　　原因嘛，自然是因为潜藏在她内心最深处的对秦龙的感情在作祟，虽然秦龙当着她的面杀了慕百里，虽然她曾经恨不得将秦龙碎尸万段，但是慕诗芸对秦龙的感情并没有彻底的抹去，哪怕是现在，她也对秦龙心存感情，这才是即将离开的她会专程过来跟秦龙道别的真正原因。

　　秦龙迟疑了一下，曾经‘结婚’的人问自己这样的问题，似乎很是别扭，可是不回答又似乎不太好。

　　“是，今天才开始！”秦龙最终告诉了慕诗芸实情。

　　闻言，慕诗芸明显一愣怔，不过随即就露出了淡淡的笑容，说道：“恭喜你们，希望你们能够长长久久！”

　　这样的话，依然听起来十分的别扭，搞得秦龙都有点儿不好意思。

　　“谢谢！”

　　敏感的话题没有继续，两人有一句没一句的聊了起来，不过，也没有聊多久！

　　约莫过了半个小时，慕诗芸站了起来！

　　“好了，我要走了，谢谢你大半夜的还陪我在这里聊天！”说罢，慕诗芸对着秦龙微笑伸出手。

　　秦龙伸出手，两人握了握手，最后一次感受到了对方掌心传来的温度。

　　这一刻，两人都没有说什么，秦龙满脸的淡然，而慕诗芸的眼神中却隐约流露着一些秦龙所无法察觉到的神采。

　　“保重！”秦龙轻声说出了对慕诗芸的祝福。

　　“你也保重！”慕诗芸微微一笑。

　　两人松开了手，慕诗芸低下身拿起行李袋，背到了肩上。

　　“要不，我开车送你吧？”秦龙说道。

　　“不用了！”慕诗芸微笑拒绝了秦龙的好意。

　　“你已经帮了我很多，这一次如果不是你，我早就没命，已经足够了！”

　　“那好吧！”

　　“走了！”慕诗芸对着秦龙又是一笑，转身就想走。

　　秦龙这次真的没有多说什么，只是目送着慕诗芸离开！

　　慕诗芸的脚步显得很沉重，并不快，她脸色阴晴不定，似乎在想着什么。

　　突然，刚走没两步的慕诗芸停下了脚步，并且，直接将肩膀上的行李袋往地上一丢，然后，突然转过身，跑向了秦龙，在秦龙还没反应过来是怎么回事的时候，她紧紧的将秦龙给抱住。

　　“……”慕诗芸突然的动作把秦龙弄得手足无措，他感受到了慕诗芸身体传来的温度，却感觉不出此时慕诗芸心中的想法，他知道慕诗芸是喜欢他的，可是奈何秦龙对慕诗芸并没有感觉。

　　被慕诗芸紧紧拥抱，秦龙双手都不知道该放在什么地方，或许，像慕诗芸这等姿色的女人，每个男人都想拥有，可是怀抱着这样的女人，秦龙却没有任何非分之想。

　　“怎么……”秦龙很想说点什么以缓解内心的尴尬。

　　“最后一次抱抱我，好吗？”慕诗芸开口发出了请求。

　　她爱秦龙，爱得很深，所以之前看到秦龙杀了慕百里的时候她伤得更深，而现在，她即将离开，此生有可能不会再跟秦龙这个深爱着的男人见面，离别是痛苦的，尤其是深爱的男人目送着自己离开，那种感觉，无法用言语来形容。


第1280章 离别（二）

　　刚走两步的时候，慕诗芸实在忍不住，她实在很想再感受一下秦龙那宽敞而温暖的怀抱，所以她主动的对秦龙‘投怀送抱’。

　　曾经，秦龙爬上过她的床，任凭她如何反抗都无效！

　　曾经，秦龙搂着她睡了一夜，她却拿秦龙一点儿办法都没有！

　　曾经，秦龙多少次想要轻薄她，可是她却被秦龙压得死死的！

　　曾经……

　　太多的曾经，此时此刻，国王所有和秦龙在一起的事情都一一的浮现慕诗芸的脑海，这么一想才恍然大悟，原来她和秦龙之间经历了那么多的事情，而从今往后，所有的经历都将成为回忆！

　　慕诗芸唯一可以做的，就是最后一次感受秦龙的怀抱！

　　“……”秦龙一阵无言以对，他完全感受得到慕诗芸心中涌现的澎湃情绪。

　　他的手微微的动了一下，这个时候，他应该要满足慕诗芸的愿望的，不管怎么说，慕诗芸都是个可怜的女人，不是吗？再说了，她都要走了，以后都不会回来了，也不会再跟秦龙见面了，难道秦龙就不应该满足她的愿望吗？

　　眼看着即将为慕诗芸这份情绪所触动，然而，就在秦龙即将反过来抱住慕诗芸的时候，他却停下了手，他没有抱住慕诗芸，反倒是拉开了慕诗芸紧抱着他的双手，并且，无情的将慕诗芸从他的身边推开。

　　“……”慕诗芸的哀求没有得到满足，看着将自己推开的秦龙，慕诗芸满脸的失落。

　　可是，她并没有进一步的动作，也没有冲动到要强行拥抱秦龙的地步。

　　她只是呆呆的看了秦龙几秒，心中波涛汹涌，情绪久久无法平复。

　　“对不起！”最终，她深深的吸了一口气才让心情渐渐平复下来，并且为自己的失礼向秦龙道歉。

　　“没关系！”秦龙没有任何要责怪慕诗芸的意思，只是淡然摇了摇头。

　　慕诗芸知道这个时候再说什么都已经没有意义，愣怔了两秒钟，再次转过身，什么都没有说，快步走到行李袋边，再次拿起行李袋，放开脚步头也不回的离开。

　　当她背朝向秦龙的时候，堆积在眼眶当中的眼泪终于不受控制的流了下来，那眼泪，代表着伤心，代表着失落，更代表着永别。

　　她的最后一个愿望秦龙没有满足，而这，注定会成为她这辈子最大的遗憾！

　　秦龙当然看不到慕诗芸的眼泪，他就这样目送着慕诗芸头也不回的跑远，直至消失在远处的黑暗之中，对于慕诗芸，他的心中也是感慨良多，然而，两人之间的关系注定了两人不可能会走到一起，无论幕百里的事情有没有发生！

　　“希望你一辈子都平平安安！”

　　心中对着慕诗芸默默的许下了祝福的话语后，秦龙回到了白伟蓝的别墅。

　　“慕诗芸呢？”回到别墅门口，发现白素居然在焦急的徘徊，不由得让秦龙心生感动之余，也冲淡了慕诗芸的离去所带来的淡淡忧伤。

　　“走了，可能，以后都不会再有机会见面了！”秦龙淡然一笑说道，跟着，大方的牵起白素的手，直接进了别墅。

　　一进到别墅，三更半夜的别墅中依然灯火通明！

　　“咦？”白伟蓝和雷尼这两个夜猫子还在喝着酒，雷尼是个好酒之人，这些天住在白伟蓝的家，真喝了白伟蓝不少好酒。

　　秦龙和白素十指紧扣走进来，这样的一幕让白伟蓝和雷尼都露出了疑惑神情，随即两人都对着秦龙和白素投去了贼贼的眼神。

　　“我……我先上去，你们聊！”白素被白伟蓝和雷尼的眼神让白素显得很不好意思，一溜烟的跑上了楼，这样的情况，当然是留给秦龙去应付了。

　　“秦龙，你和白素，你们两个……”白伟蓝有点儿明知故问的笑看着秦龙。

　　秦龙则是大大方方的坐到白伟蓝和雷尼旁边，自己给自己倒了杯酒，说道：“你们都看到了，还需要我解释吗？”

　　“哈哈哈，完全明白！”白伟蓝高兴一笑，这样的情况，正是他最乐意看到的，也是他一直想要看到的。

　　“什么时候开始的你们？”雷尼好奇问道。

　　“就今天晚上！”秦龙微微一笑说道。

　　“恭喜恭喜！”白伟蓝高兴大笑着。

　　“同喜，同喜！”秦龙也高兴的笑了起来。

　　“哈哈哈……”三更半夜，三个大男人的笑声弥漫在整座别墅之中，而此时，白素正躲在二楼楼梯口偷偷的看着秦龙和白伟蓝他们，此时的她，无比的幸福。

　　而就在秦龙和白伟蓝、雷尼有说有笑的时候，别墅外，黑暗之中出现了几个人影，冰冷的眼神如同凶兽一样出现在黑暗之中，泛着令人心寒的光辉。

　　“就是刚才那个人！”

　　“随时做好动手的准备，有人阻挠的话，杀无赦！”

　　“明白！”

　　这些人显然来者不善，只是，他们口中所说的那个人，所指的是谁呢？

　　此时的秦龙和白伟蓝他们并没有意识到，一场突入而来的灾难已经悄悄的降临到了他们的头上，此时的他们还在为了消灭‘天联社’一统‘天坤市’地下势力而高兴呢。

　　“既然你已经跟白素在一起了，那么，你就不用走了，留下来帮我的忙吧，我实在很需要你的帮忙！”知道秦龙和自己妹妹在一起后，白伟蓝第一时间对秦龙提出了请求，这也是他一直最希望看到的事情。

　　可惜，秦龙根本没有那个打算，哪怕是跟白素在一起，他也没打算留下来帮白伟蓝。

　　“不好意思，我还是不能答应你！”秦龙微笑说道。

　　“为什么？”白伟蓝有点意外，心想，难道秦龙还想跟白素搞异地恋不成？

　　“我还是想到国外去闯荡一下，我始终觉得国内的环境并不适合我，至少，在现在来说我没有打算在国内发展！”秦龙给出了解释，并没有将‘太子党’的事情告诉白伟蓝。

　　白伟蓝很是不爽的看着秦龙，问道：“你去国外了，白素怎么办？”

　　“这个问题我刚刚已经跟白素说过了，她赞成我这样做！”秦龙笑道。

　　“不是吧？白素同意让你去国外发展？”白伟蓝这下真的傻眼了，他的妹妹当然知道他一直都想让秦龙留在‘白龙社’的事情，可是，等到白素和秦龙确定了关系，这下好了，白素明知道白伟蓝想让秦龙留在国内，却还赞成秦龙去国外发展，这不是典型的‘窝里反’吗？白伟蓝对白素的这种做法相当的不爽，心想，自己这个妹妹是不是脑子进水了？还是被恋爱冲昏了头脑了呢？

　　“是的，而且，我已经告诉白素，让她考虑一下跟我一起去国外！”秦龙始终面带微笑。

　　“你要让白素跟你去国外？”白伟蓝又一次傻眼，有种反倒被秦龙给摆了一道的感觉，本来他还想利用白素留住秦龙的，这下倒好，白素非但没能留住秦龙，反倒被秦龙给‘拐’跑了。

　　“是的，不过她还没有答应我！”秦龙肯定的点了点头。

　　“呵呵，我看，你是没希望了，放弃吧！”雷尼也知道白伟蓝的心思，毕竟两人最近已经变成了酒友，也总是会谈论到有关秦龙的话题，看到白伟蓝吃瘪，雷尼不忘调侃一番。

　　“好吧，我放弃！”白伟蓝迟疑了一下，露出了十分无奈的笑容。

　　“放弃什么？”秦龙有点疑惑的笑道。

　　“放弃让你加入我‘白龙社’的想法了，看来，就算是天皇老子来了也改变不了你的决定！”

　　“呵呵，别这么说，总有一天你会明白我不留在国内的原因的！”秦龙笑道，没有多做解释。

　　“好吧好吧，当我没有说过！”

　　“都别说了，喝酒吧！”

　　就这样，慕诗芸走了，秦龙和白素确定了关系，而白伟蓝也彻底的放弃了想让秦龙留在国内帮助他发展‘白龙社’的念头。

　　第二天，白素找到了白伟蓝，把秦龙跟她说，让她跟秦龙一起出国的事情告诉了白伟蓝。

　　“这个……你得自己考虑，我呢，当然是不会反对你跟秦龙去国外的，只是等你们去了国外，想要再见你们一面就比较麻烦了！”白伟蓝给了白素这样的回答，并说道：“秦龙始终坚持要去国外发展，感觉上，他好像有什么事情瞒着我！”

　　说罢，白伟蓝意味深长的看向了白素，问道：“他有没有跟你说什么？”

　　“没有啊！”白素脸色一变，回答得很不自然。

　　“没有？”白素的反应让白伟蓝感到疑惑。

　　“没有！”

　　“真没有？”

　　“真的没有，他能够跟我说什么？”

　　“那算了！”

　　顿了顿，白伟蓝再问，“他有没有说什么时候要走？”

　　“可能，等我的假期休完了就会走！”白素回答道，这个答案是昨晚回来的途中秦龙告诉白素的，秦龙想要快点回去管理‘太子党’，毕竟‘太子党’成立之后他就没怎么搭理，并且一下子就离开了那么久，他总归是有点儿放心不下的，虽然有‘坦克’和马峰在。


第1281章 杀手

　　“那不是没几天了？”

　　“是啊！”

　　也就是说，留给白素考虑的时间也就几天的时间，几天后，秦龙就要离开！

　　与此同时，花园中，秦龙正和雷尼享受着鸟语花香和清新空气。

　　“这样安逸的生活已经跟我绝缘很久了，还挺舒服的！”雷尼发出感叹。

　　“舒服的话，要不你就留下来吧，反正伟蓝不是也很想你留下来帮他吗？当雇佣兵整天满世界跑的，你不累啊？”秦龙笑问道。

　　“累，但是，我始终觉得那样的生活所带来的刺激，远比这种安逸的生活让我留恋！”雷尼笑道。

　　“那好吧，我不表态，你自己看着办！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“你打算什么时候走？”雷尼问。

　　“再过几天，等白素的假期休完！”

　　“我之前跟你说的事情，你真的不考虑一下？”雷尼再问。

　　“怎么？你到现在也还不放弃？”秦龙无奈一笑。

　　“呵呵，没办法，谁让我到现在还没有找到一个合适的人选呢？要不这样吧，你先来帮我充个数，我一个人，人数太少了，算不上是雇佣兵兵团，真要办起事情来，也不方便！”

　　“那还不简单？等你凑够了人数之后再去接任务呗，反正，你别把我算进去，拜托！”

　　说罢，秦龙起身离开！

　　“你可真是个老顽固！”雷尼无奈一笑。

　　“彼此彼此！”秦龙‘反击’一笑。

　　“又要去哪里？整天都没闲着！”

　　“约了白素中午去外面吃饭！”向着雷尼比划了一个手势后，秦龙转身离开。

　　之后，他找到了白素，因为白素再过几天就要上班了，而秦龙也即将离开‘天元国’，所以，这几天的时光对二人来说都是弥足珍贵的，怎么说也是刚刚确定了恋爱的关系，热情怎么能够少得了呢？

　　“去哪里吃饭？”上了车，临出门时秦龙问道。

　　“你做主！”白素甜甜一笑。

　　“我对‘天坤市’一点儿都不熟悉，还是你做主吧？”秦龙附和一笑，车子出了大门。

　　两人都很有默契的选择了避开不谈白素是否跟秦龙一同出国的问题，毕竟，这个问题时白素自己的问题，秦龙总不能老逼着她做决定。

　　在白素的指引下，车子一路向着市区驶去！

　　车上的秦龙和白素浑然没有发现，危险已经在向他们靠近！

　　“嗯？”此时，秦龙正和白素在车内交头接耳一般说着话，突然秦龙眼睛余光瞟到了路旁有一团尾巴上冒着火光的东西向着他的车子呼啸飞来。

　　那东西速度飞快，快得几乎秦龙刚看到就已经来到了秦龙跟前。

　　“危险！”秦龙第一时间反应了过来，反应速度非常的快，大喊出声的同时连忙将副驾驶座上的白素给压倒。

　　“轰……”而与此同时，那尾巴上冒着火光的东西已经砸在了秦龙他们的车头，并且发生了强烈的爆炸。

　　巨响中，一团火光从秦龙车子的车头下方冲天而起，并且，瞬间将秦龙他们的车子给掀翻了过去。

　　车厢中的秦龙极力的稳住自己的身子，并且保护好白素，在他看清楚那产生爆炸的东西的时候，就已经知道那是一枚火箭弹。

　　而此时，于被炸翻的车厢内，白素吓得脸色大变。

　　“轰……”因为惯性和爆炸同时产生的双向冲击力，车子直接在半空中翻了个一百八十度落地，发出一声巨响，幸亏，那火箭弹并没有直接击中前挡风玻璃，否则的话，此时的秦龙和白素恐怕已经命丧黄泉。

　　“呀……”落地，车内一阵颠簸，秦龙靠着出众的身体素质，加上及时的反应，没有受伤，脑袋也没有昏沉，反倒是白素发出了尖叫，似乎是因为受到了冲击。

　　居然有人用火箭弹攻击自己？

　　车子刚刚落地时秦龙就已经被吓了一跳，脸色瞬间变得凝重了起来！

　　很显然，有人要杀他和白素，而且，连火箭筒都用上了，来人肯定是极度危险的人物！

　　“快出去！”刚刚稳住身子，脑袋朝下，处境显得十分的狼狈，可是秦龙却顾不得多想，第一时间对着白素大喊了起来，在这样的情形下，秦龙唯一想做的就是赶紧从车里出去，因为晚一两秒钟，他和白素就会没命。

　　“轰……”秦龙扭转身子，全力对着车门就是一脚，性命攸关，秦龙不敢有所保留，一脚就将坚硬的车门给踹飞了出去，并且以最快的速度从车内爬了出去。

　　“白素，快出来！”

　　下了车，秦龙第一时间冲到副驾驶座，而在他跑向副驾驶座的时候，已经发现不远处有一辆黑色的轿车向着他们冲了过来，一个不明身份的人正从车顶的天窗探出半个身子，他肩膀上扛着的，正是一把火箭筒。

　　吓了一跳，二话没说直接拉开了副驾驶座的车门，此时的白素还惊魂未定，秦龙二话没说，粗鲁的一把将白素从车里给拉了出去。

　　幸亏白素的身体并没有被卡在车厢内，秦龙不费吹灰之力的就把白素拉出！

　　“嗖……”

　　而这个时候，轿车上的那个人也对着秦龙的车子发出了火箭弹！

　　如此人物，如此情况，那些人，目的就是为了杀秦龙和白素，他们，都是一些杀手，一些不知道从什么地方冒出来的杀手！

　　有人要杀秦龙和白素？

　　而且还动用上了重型武器，眼看着秦龙刚刚把白素从车厢里给拉出来，第二颗火箭弹已经朝他们射了过来，秦龙哪敢迟疑？当即拉着白素的手就往旁边跳开。

　　“轰……”几乎又是同一时间，第二颗火箭弹又准确的命中了秦龙那辆已经翻了个底朝天的车子，这一次，那辆车子没有逃得过毁灭的命运，当场就随着火箭弹一同爆炸开来，激起了一团冲天而起的火光，价值数百万的车子就这样顷刻间淹没在了火光之中。

　　秦龙和白素十分惊险的逃过了一劫！

　　“快走！”车子被炸，情急之下跳开，秦龙倒是安然无恙，而白素的手则是因为与地面的摩擦而破皮流血，秦龙没有时间多想，直接拉起白素就往前跑，同时还从身上摸出了枪。

　　身上随时带着枪，这是自小在山中长大的秦龙在插手了家里的生意后所养成的良好习惯，虽然此时‘天坤市’已经在‘白龙社’的控制之中，但谁能保证出门就不会遇到什么突发情况呢？比方说此时秦龙和白素所遭遇到的事情，就是这一类的突发情况，而这个时候，秦龙身上的枪就能派得上用场了。

　　那辆来历不明的车子，车上的杀手没有因为只是炸毁了秦龙的车子而停下脚步，而是继续响着秦龙和白素追了上来。

　　秦龙拉着白素飞快的往前跑，可是，白素脚上穿着的是高跟鞋，根本就跑不快，秦龙心急，刚跑没两步就拉着白素往旁边小道一躲，后方有敌人在追赶，身边还跟着个身手比慕诗芸还要不如的白素，这个时候如果想要保命，就是尽量不要让自己太过暴露在敌人的面前，所以，越是狭隘的道路，越是复杂的路况，就越能保证秦龙和白素的安全。

　　而这个时候，后方那辆车子上的人也将手中的火箭筒换成了一把冲锋枪，举着枪对着正在疯狂逃窜的秦龙和白素就是一阵扫射！

　　“哒哒哒……”枪声随着子弹射向了秦龙和白素。

　　正巧，秦龙拉着白素躲进了路旁一条巷子里，千军一发之际逃过了一劫。

　　那辆车子呼啸一声从巷子面前冲了过去，因为巷子不够大，而且路况似乎还挺复杂，正好给了秦龙和白素逃跑的机会，在这样的条件下，为了保护白素，秦龙更愿意带着白素逃跑，而不是跟那些人硬拼，如果是他一个人的话，那又是另外一码事。

　　“走！”所以，躲过一劫后秦龙立马拉着白素向着巷子深处跑去，也不管巷子会通到什么地方，总之能够活命就行。

　　“吱……”那辆车子上的人见秦龙和白素跑进了巷子，而巷子又那么小，他们的车子根本进不了巷子中，于是，他们当街把车子停下，跟着，一个个拿起武器冲下了车，直到这时才看清了这些人的长相，清一色金发碧眼外国人，而且，一个个手上都拿着冲锋枪之类的武器，总共五个人。

　　‘天坤市’是南省最大的沿海城市之一，会有外国人出现在‘天坤市’并不奇怪，奇怪的是这五个外国人居然是来杀秦龙和白素的。

　　跟着秦龙和白素，这五个金发碧眼满脸冷漠杀意的家伙冲进了巷子中，巷子里虽然谈不上九转十八弯，但是环境还算复杂，对于任何一个初到这里的人，这样的环境显然很适合用来藏匿，但是，也很容易暴露自己。

　　五个来杀秦龙和白素的外国人显然也意识到了这一点，冲进巷子后，发现他们要杀的秦龙和白素已经不见了踪影，而前方又是三条岔路，五个外国人当即交换了一个眼神后分成三路人马冲进了三个分叉口，从不同的路线向着秦龙和白素追了上去。


第1282章 连环杀手（一）

　　另一边箱，秦龙拉着白素夺命狂奔，奈何白素脚上的高跟鞋实在很限制了两人逃跑的速度，而且，因为两人所处的是郊区，路况相当的糟糕，秦龙可以如履平地，而白素则是跑得十分艰辛。

　　秦龙一边拉着白素跑，一边还要不时回头看看，确定敌人有没有追来！

　　“呼呼……”没跑多远，白素就已经喘上了粗气，显然是因为她平时疏于运动。

　　“我……我跑不动了！”白素越跑越慢，而越是这样，秦龙则越是着急。

　　“继续跑！”秦龙不管那么多，继续拉着白素就跑，因为他很清楚，那些人既然有火箭筒，就肯定会有重火力的武器，只要他们停下来，就会没命。

　　然而，秦龙显然高估了白素的实力，也高估了他们的运气！

　　“呀……”跑着跑着，白素突然发出一声痛叫，跟着一个踉跄摔倒在地！

　　“怎么了？”秦龙连忙停住了脚步，在白素身边蹲下。

　　“我的脚好痛！”白素摸着右脚脚踝，秦龙连忙低头一看，这才发现白素居然崴了脚，而且，右脚明显已经肿了起来，很明显是因为她那双高跟鞋的才在了坑洼不平的地面的缘故。

　　这可如何是好？在这关节眼儿上居然掉链子？那可是随时都会丢了性命啊！

　　秦龙一下子紧张了起来，就白素现在这个样子，跑是肯定跑不了的了，如果秦龙背着她，强行带她离开的话，到头来很有可能两个人都跑不掉，毕竟秦龙还不知道对方有多少人马，而且他还不熟悉这一带的环境，只要一有闪失，绝对性命难保。

　　“你先走吧，不要管我！”白素显然也知道此时情况的危急，对着秦龙焦急说道。

　　秦龙闻言，没有出声，他又怎么可能丢下白素不管呢？

　　情况实在紧急，秦龙四下里看了看，当即有了决定！

　　“起来！”秦龙连忙将白素搀扶了起来，并且扶着白素向着一旁一处堆放着杂物的东西走了过去。

　　“你快走吧，不然我们两个会都走不了的！”白素急得眼泪都快要流出来了。

　　秦龙却还是没有说话，直接将白素扶到了那对杂物面前，对白素说道：“快点躲进去！”

　　白素闻言，立马就知道了秦龙的用意，秦龙为了顾全白素的安危，是想让白素躲起来，而后自己去把敌人引开。

　　“那你呢？”白素满脸担忧的看着秦龙。

　　“我不会有事的，你快点躲进去！”秦龙也懒得跟白素多说什么，一把将白素就往杂物堆里推，那堆杂物里有很多堆叠在一起的箱子，还有很多其他乱七八糟的东西，看起来应该是个垃圾堆，因为靠近时还能闻到难闻的味道，可是只要能够保命，管不了那么多。

　　白素被秦龙给半推着躲到了那堆杂物后面，白素或许也知道自己拖累了秦龙，没有再多说什么，而是顺从了秦龙的安排。

　　秦龙又十分利索地从旁边拉过了其他杂物，将白素藏身的位置很好的掩饰了起来，确定没有问题后，对白素说道：“打电话给你哥哥！”

　　说罢，秦龙转身就跑，为了让白素安全，秦龙自然必须将那些敌人引开。

　　白素躲在杂物堆中不敢说话，脚踝上的疼痛让她感到十分的难受，可是她却不敢吭声，因为秦龙刚刚跑开不到半分钟，透过杂物堆的缝隙，白素就看到了有两个人影跑到了杂物堆前面，并且，居然在杂物堆前停下了脚步。

　　白素清楚的看到那两个想要杀自己的人的长相，是两个金发碧眼的人，身材高大，满脸横肉，而且，手里还拿着微型冲锋枪，一看就知道不是好人。

　　白素吓得大气都不敢吭一声，甚至有意的屏住了呼吸，深怕自己的呼吸声过大会被这两个人发现，毕竟这两个人会在杂物堆前停下脚步，就表示那两个人觉得这个地方可疑，一旦他们发现白素，白素铁定没命。

　　“到处找找！”一个金发碧眼的家伙对着另外一个家伙说了一声，两人看来都对这附近的环境很是陌生，便开始在四周查看了起来，并且，向着最为可疑的杂物堆走了过来。

　　白素就蹲坐在地上，那些箱子和乱七八糟的东西将她遮挡在了里面，只要那两个人稍微的推开那些东西，白素就将无所遁形。

　　两个外国人的靠近，让白素的心悬到了半空，紧张得手心都冒了汗！

　　“砰砰砰……”然而，眼看着几个外国人即将走到跟前，白素的位置即将暴露的时候，突然远处传来了枪声，清脆的枪声在这临近中午时分的郊外显得格外的刺耳。

　　那两个走到杂物堆前的外国人一下子就被枪声给吸引，跟着，没有继续在杂物堆附近查看，连忙向着枪声传来的方向跑了过去。

　　眼看着两个外国人跑掉，白素忍不住长长的松了一口气，回过神来之后，她连忙摸出了口袋中的手机，给白伟蓝打了电话。

　　“大哥，有人要杀我和秦龙……”她将自己和秦龙刚刚遭遇到的事情告诉了白伟蓝，而与此同时，那两个差一点就抓到白素的外国人，也顺着枪声去到了枪声响起的地方。

　　因为远处传来的枪声，白素惊险的躲过了一劫，她给白伟蓝打了电话，接到电话后，白伟蓝立刻和雷尼率领人马向着秦龙和白素所在的地方飞奔而来。

　　而与此同时，那两个差点儿就发现了白素的外国人也以最快的速度去到了枪声响起的方向。

　　他们刚刚从巷子的拐弯处绕过，发现他们当中一个同伴倒在了血泊之中，而在他们同伴尸体的边上还站着一个人，那个人拿着手枪，满脸的冷漠，正是刚刚开枪将他们的同伴击毙的人——秦龙。

　　“在那里！”

　　两个人看到了秦龙，二话没说直接对着秦龙开了枪。

　　“哒哒哒……”两把冲锋枪发出漫天的子弹对着秦龙扑面射来。

　　秦龙本想好好看看这些突然冒出来要杀自己的洋鬼子的身份，还没靠近，枪声突然传来，他不敢迟疑，连忙腾空而起，跟着几个漂亮的后手翻，千钧一发之际避开了两个洋鬼子的子弹。

　　两个洋鬼子似乎没有料到他们要杀的人会有那么好的身手，惊愕之余秦龙已经躲进了巷子中一处大门敞开着的老房子中。

　　郊区多的是这样的老房子，住在这里的，都是一些家境比较贫寒而又没有能力搬迁或者重建的人，临近中午，他们都已经开始忙活着做午饭，突然响起的枪声把这一带的人都给吓了一跳，有的冲出了家门想要看个究竟，有的则是躲在家里不敢出门半步。

　　秦龙跑进那大门敞开的屋子，顿时就将屋子里的两个老人给吓了一跳！

　　这时，两个想杀秦龙而没能得手的洋鬼子也从惊愕当中回过神来，第一时间追着秦龙冲进了那间老房子。

　　秦龙当头差点儿撞上了那两个老人，两老人一男一女，应该是老夫老妻，他们被秦龙吓得脸色发白，秦龙却没有时间理会，看了看四周，因为他已经听到了屋子外面传来的清脆脚步声，诚然，在这样的环境下，只有一把手枪的秦龙没有任何优势可言。

　　这一带的地形复杂，破旧的房屋很多，正好可以被秦龙利用来对付那些不明身份的外国人！

　　于是秦龙抬头看了看四周，瞬间确定这间破钱碎瓦的房子没有第二个出头，再次看了看四周，发现天井四周的墙壁并不是很高，秦龙没有迟疑，直接向着天井的一面墙壁冲了过去，来到墙壁边上，借着前冲的势头‘蹬蹬’踩着墙壁往上跑了两步，此时的秦龙可谓是身轻如燕，三米多高的墙壁两步边差不多已经去到了顶端，即将落地之时，秦龙手攀住了墙壁上的坑洼不平处，跟着两腿一弯，手臂一用力，整个人十分利索的就上到了墙壁顶端，跟着一个飞身，跳到了那几乎就要倒塌的屋顶。

　　与此同时，那两个洋鬼子也追进了屋子里来，正好看到了秦龙跳上了屋顶。

　　“哒哒哒……”他们二话没说对着秦龙就开了枪。

　　震耳的枪声和跳动的弹壳把两个刚刚才被秦龙给吓了一跳的老人给吓得当场脸色发白，蹲到了地上。

　　“砰砰砰砰……”子弹射向了秦龙，秦龙在屋顶上展开‘凌波微步’，身形十分轻盈的飞掠而过，躲开两个洋鬼子子弹的同时也跳到了旁边另外一间房子的屋顶上。

　　像这种市郊乡村的房子，很多都是并排而建，房子与房子之间的间隔只有不到两米的距离，虽然与‘天坤市’这样的大都市显得格格不入，但是这个时候，这样的布局却帮了秦龙一把。

　　子弹将房顶的瓦片给打碎了一地，可是却没能打中秦龙，两个洋鬼子见秦龙已经消失在视线之中，二话没说直接转身就向身后的大门冲了出去。

　　然而，在这个时候，其中一个家伙却突然停下了脚步，并且举起手里的微型冲锋枪，对着两个被吓得蹲在地上脸色发白的老人开了枪。

　　“哒哒哒……”枪声中，两个无辜的老人当场倒在了血泊之中，而那个开枪的洋鬼子眼睛都没有眨一下，转身出了门，向着秦龙追了上去。


第1283章 连环杀手（二）

　　连两个无辜的老人都下得了手，这些追杀秦龙的洋鬼子看起来十分的没有人性！

　　秦龙于屋顶飞掠而过，幸好在山中的时候锻炼出了不错的身手，换做一般人，哪有这样的勇气和身手在这样的屋顶上快速移动？

　　“哒哒哒……”然而，环境毕竟还是限制了秦龙跑动的速度，两个刚刚把无辜老人杀死的洋鬼子很快就发现了已经跑出老远的秦龙，并且，隔着老远的位置对着屋顶上的秦龙开了枪。

　　听到枪声，秦龙第一时间趴下了身子，反过来对着两个几条巷子之外的洋鬼子开了枪。

　　两个洋鬼子的身手似乎远比普通人要好，他们第一时间躲到了墙壁后面，没有落下个被秦龙一枪爆头的丢脸下场。

　　等到他们再次从墙壁后面冲出来的时候，秦龙也已经往前面跑出了几条巷子的距离。

　　实际上，秦龙的目的并不是为了单纯想要干掉这些洋鬼子，他现在最希望的，是把这些洋鬼子从白素所在的位置上给引开，只有那样才能保证白素的安全。

　　所以就算打不中这些洋鬼子，也是无所谓的！

　　在屋顶沿着直线往前跑，明显缩短了绕着弯曲的巷子跑的距离，一下子就让秦龙拉开了跟那两个洋鬼子之间的距离。

　　“哒哒哒……”然而，就在秦龙以为已经快要可以甩掉那两个洋鬼子的时候，左边方向传来了枪声，秦龙下意识的纵身一跳，刚刚跳起，于半空中的那短短一秒钟的时间，他看到左边一间房子的屋顶上出现了第三个不明身份的洋鬼子，也就是说，加上刚刚被他一枪打死的第一个洋鬼子，至少有四个洋鬼子在追杀他。

　　因为已经有洋鬼子和秦龙一样上了屋顶，那么秦龙没有办法继续在屋顶上跑了，一瞬间，于半空中的秦龙有了决定，他落地的时候有意在双脚上用上了力气。

　　“轰……”脚下是由瓦片堆砌而成的屋顶，秦龙这么用力一脚踩下去，屋顶顿时就坍塌，瓦片掉落了一地，激起了一阵灰尘。

　　这也正是秦龙想要的效果，他落地之后直接从屋顶掉进了房子当中。

　　“你干什么？”房子里的主任一家看来早就已经被外面的枪声给吓得一个个都脸色紧张，而当秦龙从天而降时，更是把这一家子给吓了一大跳，一个中年男子怒冲冲的对着秦龙大喊了起来，可是，当他看到秦龙手上的枪时，顿时十分识相的闭上了嘴。

　　秦龙没有多跟这些人解释，直接冲出了屋子，并且，直接冲到了屋子大门前的巷子中，冲到巷子左手边的出口，不过却没有直接冲出去，而是躲在巷子当中，因为他已经听到那个在屋顶朝他开枪的洋鬼子已经落到了地上，并且向着他追了过来，秦龙竖起了耳朵，靠着出众的听力仔细的聆听着，他正在确定那个洋鬼子跑来的方位。

　　突然，秦龙调转了方向，如同猎豹一样向着巷子另外一端的出口飞奔了过去，因为他听到，那个洋鬼子将会出现在巷子另外一个方向。

　　没有任何保留的秦龙爆发出了飞快的速度，十来米的距离不到两秒钟的时间就飞掠而过，瞬间爆发力之强大可见一斑。

　　“哒哒……”几乎就在秦龙出现在巷子另一外端的出口的同时，果不其然，那个追着秦龙从屋顶跑了下来的洋鬼子出现在了巷子口。

　　不过，他万万没有想到的是，秦龙的动作会如此的快，远远超出了他的想象，等到他打算直接跑进巷子的时候，却发现秦龙已经挡在了他的身前。

　　这个洋鬼子当场就大惊失色，第一反应就是对秦龙开枪！

　　不过秦龙却没有给他这样的机会，一个贴身，只需一步就去到了这个洋鬼子的身前，手中的手枪抵在了洋鬼子的腹部，无情的扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”两开三枪，每一枪都将洋鬼子的腹部给射穿，子弹从背后带出的血雾更是将后方暗黑色的墙壁喷溅出了朵朵的嫣红。

　　顷刻间，这个洋鬼子就去见了上帝，甚至死不瞑目！

　　又解决了一个，可是秦龙却丝毫没有放松！

　　“哒哒哒……”下一秒，突然身后巷子另外一端传来了急促的脚步声，秦龙第一反应就是拉过那个已经被他打死的洋鬼子，自己则是顺势躲到那个洋鬼子的身后。

　　“哒哒哒……”几乎就在秦龙躲到那个洋鬼子身后的时候，之前一直追着秦龙的两个洋鬼子原来已经顺着枪声追了上来，并且对着秦龙直接开了枪。

　　可惜，他们的同伴身材比秦龙还要魁梧，秦龙利用他来当挡箭牌实在是再合适不过，所有的子弹尽数落在了他们同伴的身上，把他们那已经变成尸体的同伴给打成了马蜂窝，而秦龙也在他们同伴倒地之前，一个闪身转身掉头就跑。

　　“追……”两个家伙气愤难当，顾不得同伴的死活，再次对着秦龙追了上去，诚然，这一次要杀秦龙的不是一个杀手，而是好几个杀手，这些杀手来历不明，但可以确定的是，这些人的身手确实很好，不说普通人，就算是道上的人，也不见得比得过这些人。

　　秦龙一路跑一路想着，为什么突然会有人要杀自己呢？而且还是外国人？

　　秦龙实在猜不出这些人的身份，但他却知道，这些人真的要杀他，而且，那两个洋鬼子又追上来了。

　　“哒哒哒……”枪声响彻整个郊外，每一次枪声的响起，都会让躲在杂物后面的白素给吓一跳，不过只要有枪声，因为她总会担心秦龙有危险，而枪声的响起，又不禁会让白素悬着的心稍微的放松一些，因为有枪声的话，就意味着秦龙还没有死，而是正在跟那些不明身份的人战斗。

　　“铃铃……”此时，举起秦龙和那些洋鬼子交手已经过去了十分钟的时间，白素很是心急，可是她又不敢贸贸然的跑出去。

　　突然，紧握在手中的手机响起，顿时又把神经紧绷的白素给吓了一跳。

　　她连忙看了看来电显示，发现居然是白伟蓝打来的，第一时间接听。

　　“大哥！”

　　“我们到了，白素，你们在哪儿？”

　　电话中传来了白伟蓝焦急的声音，接到白素的电话后，白伟蓝立马和雷尼率领几十号人马向着秦龙和白素所在的位置驱车飞奔而来，幸好，因为秦龙和白素离白伟蓝的别墅不是很远，所以只用了不到十分钟的时间久赶到，可是因为是郊区的乡村，环境复杂，白伟蓝只能听到村里的枪声，却无法第一时间找到秦龙和白素。

　　“我们在……”听到白伟蓝赶到，白素心中大喜，连忙将自己所在的大概位置告诉了白伟蓝。

　　“在那里等着我，我们马上到！”

　　挂了电话，白伟蓝第一时间向着白素藏身的方向跑来，而与此同时，秦龙和那两个洋鬼子的追逐战也在这郊区小乡村中继续进行着。

　　枪声依然不断传来，只是枪声已经渐离渐远，白素心系着秦龙的安危，期待着白伟蓝他们能够快点赶到。

　　白伟蓝没有让白素失望，两分钟后，他和雷尼率领着几十号人马终于来到了白素藏身的地方。

　　“白素，白素……”白伟蓝四处焦急张望。

　　“大哥！”听到白伟蓝熟悉的声音，白素这才终于有胆子从那些堆叠在一起的箱子和杂物后面出来，可是，或许是因为躲在里面太久，加上神经紧绷，脚踝还受了伤，她居然无法站起身来。

　　“白素……”白伟蓝等人听到了白素的叫声，这才意识到面前那对垃圾里面有人，而且正是白素。

　　“快把东西搬开！”白伟蓝当即对着手下下了令，手下人多，三两下就把遮挡住白素的巷子和乱七八糟的杂物给搬走。

　　“白素！”白伟蓝第一时间上前将脸色难看，还满身污垢、狼狈不堪的白素给扶了起来。

　　“大哥，你快点去帮秦龙！”获救后的白素终于彻底的放松了下来，她顾不得自己脚上的伤，连忙向白伟蓝哀求了起来，刚有动作，脚上便传来了剧痛。

　　“你受伤了？”白伟蓝露出担忧神情。

　　“我没事，你们快点儿去帮秦龙！”白素忍着已经明显肿了一大圈的脚踝传来的剧痛勉强的站着，心中却还是记挂着秦龙的安危。

　　白伟蓝一愣怔，他和雷尼都还能清楚的听到远处传来的枪声，知道秦龙肯定还在跟那些不明身份的外国人交手。

　　“你们几个保护好小姐，你们几个，跟我来！”留下几个手下保护白素后，白伟蓝和雷尼领着另外几个手下向着枪声传来的方向全速飞奔了过去。

　　“秦龙，你千万不要有事啊！”白素在心中不住的祈祷着。

　　话分两头，虽然环境帮助了秦龙跟两个对着他穷追猛打的洋鬼子周旋，不过，这样的环境也并不是说对两个洋鬼子就完全没有利，秦龙能够利用巷子和四周错综复杂的环境避开两个洋鬼子的子弹，两个洋鬼子也同样能够躲避秦龙的子弹，一来二去，短暂的交手下来秦龙还是没能直接将两个洋鬼子干掉。


第1284章 连环杀手（三）

　　秦龙都已经在这些巷子中转得有点儿昏头转向了，如果再不将那两个洋鬼子干掉的话，那就只能赶快离开这里，因为想要在这个地方将两个身手比普通人好的敌人干掉，难度确实不小。

　　最关键的是，秦龙手上只有一把手枪，而且，在短暂的交手过后，枪里的子弹已经打得差不多了，恐怕也就只有一两发的样子，而那两个洋鬼子手里拿着的可是冲锋枪，而且看他们的样子明显是有备而来，他们的子弹肯定还有许多，在这样的条件下，靠正面冲突秦龙肯定没有任何的胜算。

　　“哒哒哒……”走神之际，枪声再次响起，逼得秦龙龟缩在墙壁后面。

　　秦龙冷着脸，两个洋鬼子已经占据了上风，在这样的条件下，他如何才能扭转局势反败为胜呢？

　　除非……

　　预知未来！

　　是的，只要秦龙能够运用‘预知未来’的能力，那么要解决这两个洋鬼子就不再是什么问题！

　　但是，秦龙还不会主动去触发这个能力，怎么办呢？

　　“该死！”

　　秦龙忍不住在心中臭骂了一声，如果他知道怎么主动去预知未来的话，那他根本就不用犯愁。

　　“干掉他！”两个洋鬼子见把秦龙逼得毫无还击之力，交换了个眼神后一边朝着秦龙开着枪，一边迅速向着秦龙冲了过去。

　　秦龙知道两个洋鬼子的意图，他是想跑又不愿意跑，总是跑也不是办法！

　　“嗯？”正当此时，秦龙最愿意看到的事情终于发生了，那种灵魂从身体当中脱离出来的感觉涌上心头。

　　秦龙心中一喜，因为每当这种感觉在心中涌现时，就意味着他已经进入到了‘预知未来’的状态当中。

　　果不其然，下一秒，秦龙看到‘另一个自己’和那两个洋鬼子交手的情景，从而知道了那两个洋鬼子下一刻会有什么样的动作。

　　这就是‘预知未来’的好处，它可以让秦龙洞察先机，可以让秦龙知道他的敌人下一秒会做什么，而这样一来，秦龙还会对两个洋鬼子有所顾忌吗？

　　答案是否定的，下一秒，当秦龙从‘预知未来’的状态当中脱离出来时，他直接从墙壁后面冲了出去，并且，居然直接的向着两个洋鬼子冲了过去。

　　两个洋鬼子显然没有料到一直被他们追着打的秦龙会主动向他们冲来，这当然正合他们的心意了，于是，他们又一次对着秦龙开了枪。

　　“哒哒哒……”子弹漫天飞舞，如同一张巨大的网一样向着秦龙飞射过来。

　　秦龙早已知道了那些子弹的飞行轨迹，除非是散弹枪，否则的话，只要知道子弹的轨迹，秦龙都可以避开，这一次也不例外。

　　甚至于，他的动作是在两个洋鬼子开枪之前就已经做出！

　　两个洋鬼子发出的子弹落了个空，又见秦龙居然避开了手中冲锋枪的子弹，此时的他们还没有意识到什么，只是将枪口一转，再次向着躲到一旁的秦龙射去，而这一次，秦龙同样避开了他们发出的子弹，并且腾空而起，这一跳，借着前冲的势头，秦龙轻而易举的就跳过了三米的距离，并如同猎鹰一样从天而降，直接去到了其中一个洋鬼子的上空，等到两个洋鬼子发现秦龙第二次避开他们子弹的时候，半空中的秦龙已经一脚揣在了其中一个洋鬼子的脸上。

　　“啪……”这一脚着实相当的重，直接就将那个洋鬼子的脖子给踢断，并且直接将他给踩在了脚下，秦龙也顺势落地。

　　另外那个洋鬼子反应过来，第一时间将枪口对准了秦龙，可是秦龙的动作比他的反应还要快，他刚把枪口朝向秦龙，还没来得及扣动扳机呢，秦龙已经抓住了他手里的冲锋枪，跟着往前跨了一步，对着那个洋鬼子的腹部就是一记重拳。

　　秦龙全力的一拳，几乎瞬间就让这个洋鬼子失去了抵抗能力，直接当场就把昨天晚上吃的而又还没有消化的东西都给吐了出来。

　　“啪……”秦龙就地抬腿，一记更加有力的侧踹直接将那个已经脑袋昏沉的洋鬼子给踢飞了出去，重重的撞在了身后的墙壁上，这一撞，恐怕他全身的骨头都散架了吧？发出了沉闷的响声，跟着软软的坐倒在了墙角。

　　而此时，这个洋鬼子手里的冲锋枪也已经到了秦龙的手中！

　　那洋鬼子还没有断气，秦龙提着冲锋枪，冷着脸走上前两步，径直来到正缓缓抬起头的洋鬼子面前，对着还没有断气的洋鬼子扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”子弹如雨，顷刻间将这个差点儿要了秦龙性命的洋鬼子给打成了马蜂窝。

　　然而，就在秦龙对着洋鬼子开枪的时候，当他以为所有的敌人都已经被他干掉的时候，他并没有意识到，在他的身后又出现了一个洋鬼子，而这个洋鬼子，才是他最后一个敌人。

　　此时，这最后一个敌人手中的冲锋枪已经对准了秦龙，眼瞅着就要将破绽百出的秦龙乱枪打死。

　　“砰砰砰……”这时，从那最后一个洋鬼子右手边的方向传来了枪声，枪声来得很突然，突然得连想要对秦龙开枪的最后一个洋鬼子也都没来得及做出反应，下一秒就被乱枪打死，倒在了血泊之中。

　　“嗯？”这个时候，秦龙也才听到了枪声，连忙扭头望去，才发现身后居然还有一个洋鬼子，顿时吓出一身冷汗，只是，那个洋鬼子已经被人乱枪打死，打死他而救了秦龙的，又是什么人呢？

　　“哒哒哒……”正当秦龙疑惑之际，密集的脚步声从那最后一个洋鬼子一侧的巷子中传来，秦龙眉头一皱，那脚步声之密集，只怕来人人数不下一二十个吧？难道敌人有这么多？

　　警惕在那些人出现在秦龙的面前时烟消云散，因为，将最后一个洋鬼子干掉的人不是别人，正是刚刚从家里赶过来的白伟蓝和雷尼等人。

　　“秦龙？”

　　当白伟蓝和雷尼等人出现在秦龙面前时，秦龙总算是可以松一口气了！

　　“你们怎么来了？”秦龙高兴的迎上了白伟蓝，这才知道，帮他干掉了最后一个洋鬼子的人正是白伟蓝，庆幸，是白伟蓝和雷尼他们的及时出现，否则的话，秦龙就有可能中枪了，因为秦龙并不知道还有另外一个洋鬼子存在。

　　“白素刚刚打电话给我，说有人要杀你们，所以我第一时间就和雷尼赶过来了，怎么样？没事吧？”白伟蓝上下打量了秦龙一番。

　　“没事，幸好你们来得及时，白素呢，有没有找到她？”

　　“她没事，不过脚好像受伤了！”

　　“这些是什么人？”雷尼走上前，疑惑的看着那些已经变成尸体的洋鬼子。

　　“不知道，我也不认识他们，不过，看他们的身手，应该不是普通的黑帮，而且，他们清一色都是外国人，我好像不记得我有跟外国人结怨！”秦龙想不明白自己遭到袭击的原因。

　　“会不会是你得罪了什么人而你自己不知道？”白伟蓝问道。

　　“不会吧？我每一次去国外呆的时间都不是很长，最长的一次，也就是跟慕诗芸那一次，也没有跟什么人发生矛盾啊……”秦龙努力的想着，可是就是想不出来。

　　秦龙想不出这些外国人的身份，之后，众人找到了白素。

　　“秦龙，你没事吧？”白素满脸关切的打量着秦龙。

　　“没事！”

　　得到秦龙肯定的回答后，白素总算放下心来。

　　“快走吧，一会儿警察就来了！”

　　白伟蓝提议下，众人第一时间离开！

　　枪声停止了之后，很多人都跑出家门看热闹，并且很多人也都目送着秦龙和白伟蓝他们的车队离开，而秦龙和白伟蓝等人并不知道的是，在那众多目送着他们离开的人当中，有一双有神的眼睛目睹了秦龙与那五个洋鬼子博弈的过程，并且，目光事关专注在秦龙的身上，似乎对秦龙这个人很感兴趣。

　　“那些是什么人？”

　　“肯定不是好人！”

　　人群中议论纷纷，只是没有人知道这些人的身份。

　　那个一直在关注着秦龙的人就混迹在人群之中，或许是因为看热闹的人太多，并且他们的注意力都在秦龙和白伟蓝等人身上，愣是没有一个人留意到这个人。

　　他冷冷的望了秦龙和白伟蓝车队离开的方向一眼，转身走进了身后的巷弄之中，而让人吃惊的是，在这个人走进巷弄中之后，也有看热闹的人跟着走了进来，然而，当后面的人走进巷弄中的时候，前者已经消失在了巷弄之中，就好像从来没有出现过一样。

　　当然，连那些随后走进巷子中来的人都不会察觉到任何的异常，顶多只会认为是自己花了眼。

　　因为这场意外的插曲扫了秦龙和白素外出的兴致，众人直接回了家，枪声和命案让秦龙和白伟蓝他们离开后第一时间来到了现场，并且进行了详细的勘察。

　　而此时，回到家中的秦龙和白伟蓝等人也展开了热议，所议论的话题，当然还是那些外国人的身份。

　　“为什么会有外国人杀你和白素？”白伟蓝露出疑惑神情。


第1285章 神出鬼没的人（一）

　　“我也不知道！”秦龙摇了摇头。

　　“我不认识那些人，而且，我也没有跟那些人结怨啊！”白素满脸委屈的说道。

　　“是，我也在想，那些人应该不是来杀你的，而是冲着我来的！”秦龙猜测道。

　　“你怎么知道？”白伟蓝问道。

　　“感觉，感觉上他们就是来杀我的，可是，我就是想不起来怎么会有人要杀我！”秦龙还在猜测着。

　　“会不会是你和慕诗芸在外国的时候得罪的那些敌人？”白伟蓝猜测道。

　　“我也是这么想！”其实，秦龙也在想着这个问题，照理说，国内应该是没有人会派外国人来杀他才对，那么，这些外国人肯定是从‘光明大陆’来的，而‘光明大陆’上，有可能会派人来杀秦龙的也就两个可能，要么就是曾经悬赏追杀慕诗芸的‘黑手党’，要么就是曾经想要杀罗梅达尔而被秦龙给杀死的哥伦比亚那边的贩毒集团。

　　实际上，‘黑手党’的可能性比较大，因为如果是哥伦比亚那边的毒贩的话，应该不会因为秦龙和罗梅达尔的关系而专程派人到‘天元国’来杀秦龙才对，而‘黑手党’则可以十分轻易的派出人马潜伏进‘天元国’来杀秦龙。

　　“雷尼，你时常呆在国外，认得出刚才那些人吗？”秦龙转而看向雷尼。

　　“认不出来，他们身上没有特殊的标志，我想，应该是杀手吧？”雷尼分析道。

　　“杀手？”秦龙一愣怔，说道：“嗯，刚刚我跟他们交手的时候，也觉得他们的身手比普通人好很多！”

　　言下之意，就是秦龙赞同雷尼的猜测。

　　“话说回来，你和慕诗芸在外国的时候到底得罪了什么样的敌人？”白伟蓝好奇问道，他之所以会这么问，是因为秦龙并没有将他和慕诗芸在外国的时候所经历的那些‘战事’告诉白伟蓝，只是告诉了白素而已，所以，白伟蓝并不知情。

　　“如果你是说我和慕诗芸的敌人的话，那就是‘黑手党’！”秦龙淡然说道。

　　“‘黑手党’？”白伟蓝顿时露出了吃惊神情，而一旁的雷尼则是显得比较淡定，因为，‘黑手党’的事情他是知道的，当然也知道‘黑手党’悬赏追杀慕诗芸的事情了，甚至，当初在阿根廷的时候，雷尼跟他的同伴还在打慕诗芸的主意呢，不过，最终是因为秦龙的介入而失败，如果不是这样，他也没有机会交秦龙这个朋友。

　　“你是说，你曾经和‘黑手党’交过手？”白伟蓝吃惊的看着秦龙，看来，对于世界闻名的‘黑手党’，他还是如雷贯耳的。

　　“没有，我没有和‘黑手党’的人直接交过手，只是跟受了他们差遣的人交过手，当时的情况是这样的……”此时，秦龙也没有想要再隐瞒什么，便慕诗芸曾经被‘黑手党’发布全球范围内悬赏追杀令的事情告诉了白伟蓝，顿时就又把白伟蓝和给吓了一跳。

　　“‘黑手党’发悬赏令杀慕诗芸？”听完秦龙的话，白伟蓝露出了疑惑神情，显然，一个女人会受到‘黑手党’的悬赏追杀，这是十分令人不解的事情。

　　“是，这件事，雷尼也知道！”秦龙看向了一直没有说话的雷尼。

　　雷尼点了点头，说道：“没错，不久前，‘黑手党’确实在全球范围内悬赏两千万美金追杀慕诗芸！”

　　“因为这个我们还交过手呢，所以才不打不相识！”秦龙笑道。

　　“呵呵，当时我们还不认识，不过，我们当时的主要目的倒不是慕诗芸，而是罗梅达尔！”雷尼如是说道。

　　“我知道！”秦龙附和一笑。

　　“为什么？‘黑手党’为什么要杀慕诗芸？”白伟蓝好奇问道。

　　“是因为慕诗芸身上的一条项链！”

　　“项链？什么项链？”白伟蓝好奇问道，同时看向雷尼，问道：“你知道吗？”

　　雷尼摇了摇头，说道：“我只知道‘黑手党’指明杀了慕诗芸之后必须拿到她身上一条项链才能得到那两千万美金的悬赏金，不过那条悬赏令并没有说明那条项链是什么样子！”

　　闻言，白伟蓝看向了秦龙！

　　秦龙也摇了摇头，说道：“我也不确定是什么项链，不过我猜测，应该是慕百里死之前给慕诗芸，用来保平安的那条项链吧？”秦龙说出了自己的猜测。

　　“保平安的项链？”这样的猜测更加让白伟蓝和雷尼感到疑惑不解了，就连知道这件事的大概情况的白素也都露出了好奇的神情，因为秦龙并没有跟她说得很详细，仅仅就是知道秦龙和慕诗芸共过生死而已。

　　“那条项链很值钱？”白伟蓝路出疑惑神情。

　　“值不值钱，要看你怎么看了，我认识的一个相士曾经说过，那条项链上的吊坠是一块宝物，有着不可见的力量，可以保平安！”秦龙所说的，当然是司徒空说的有关那块弧形东西的事情，不过他并没有说得很详细，只因那种事情，说出来只怕不太会让人相信，而不是秦龙不愿意说。

　　“相士？宝物？不可见的力量？”

　　这样三个字眼却把白伟蓝和雷尼等人给小小的吃惊了一下，旋即一个个都很是无奈的笑了起来。

　　“相士的话，能相信吗？”白伟蓝笑问道，这样的疑问，明显就是对司徒空的话表示出怀疑，毕竟，在这个年代，在没有跟司徒空真正接触过的前提下，恐怕不会有几个人会相信这样的说辞吧？

　　“我知道你们可能不会相信，甚至会把我说的话当成笑话，不过，我却相信那个相士说的话，别问我原因，当然，也不是因为我迷信，有些事情，没有办法跟你们解释，或许，有一天你们有机会遇到那个相士的时候，你们就会明白我为什么会这样说了！”

　　秦龙微笑着做出了解释。

　　“好吧，反正你的意思是说，慕诗芸因为她身上那条有不可见力量的项链，而遭到‘黑手党’悬赏追杀？”白伟蓝说道。

　　“这只是我的猜测，可能性很大，因为慕诗芸身上就只有那条项链！”秦龙如是说道。

　　“我始终觉得这样的理由很是可笑！”白伟蓝无奈的耸了耸肩。

　　“我也这么觉得！”雷尼也跟着笑了起来，不过却补充说道：“不过，‘黑手党’确实因为一条项链而追杀慕诗芸，这是真的！”

　　“是，不管是因为什么，我想说的是，如果我和‘黑手党’有过节，那就是因为这件事！”秦龙说道。

　　“这么说的话，‘黑手党’是因为慕诗芸而想要杀你的了？貌似这件事情从头到尾跟你一点儿关系都没有！”白伟蓝说道。

　　“是，这也是我想不明白的地方，除非是‘黑手党’想要报复我！”秦龙猜测道。

　　此话一出，白伟蓝、雷尼和白素都愣住了，他们都明白，被‘黑手党’盯上的人会是什么样的下场？那绝对不是什么好事，而是一场无休止的灾难。

　　就连不是道上人的白素也都意识到了事情的严重性！

　　“呵呵，怎么一个两个都不说话？”见白伟蓝三人沉默了起来，并且脸色也变得凝重，秦龙一下子就知道三人在想什么，咧嘴一笑，说道：“你们是在担心我像慕诗芸一样被‘黑手党’追杀吧？其实根本没有必要担心，因为我们刚才说的，都只是猜测而已，那些人究竟是不是‘黑手党’派来的我们也不知道！”

　　秦龙显得很淡定，因为他真的并不担心自己会被‘黑手党’盯上，大不了就是跟‘黑手党’拼了嘛，反正秦龙建立‘太子党’的最终目的，也就是让‘太子党’成为和‘黑手党’一样的超级大黑帮，到了那个程度，秦龙还需要害怕‘黑手党’吗？所以，如果现在就没有对抗‘黑手党’的信心，还谈什么‘太子党’的发展？

　　“如果真的是呢？”白伟蓝担心一问。

　　“如果真的是的话，那就只能硬着头皮上了，我不会那么轻易被打败的！”秦龙淡然一笑，对于这样的假设显得很淡定。

　　“别说得那么简单，如果你真被‘黑手党’盯上的话，那你就麻烦就大了，之前你跟那个慕诗芸在一起，想必你也感受到‘黑手党’的厉害了吧？”雷尼担忧看着秦龙。

　　“你想说，如果我真被‘黑手党’盯上，我就必死无疑？”

　　“不敢说你必死无疑，但至少他们会逼得你无处藏身！”雷尼脸色凝重说道。

　　秦龙闻言，却不置可否的笑道：“无处藏身？那我就把‘黑手党’给灭了，看看谁先死？”

　　“灭了‘黑手党’？”闻言，白伟蓝路出了很是无奈的笑容，说道：“你不是在开玩笑吧？‘黑手党’是全世界最大的帮派，你以为是‘天联社’，想灭就能灭啊？”

　　看来，他是对秦龙的说辞没有任何的信心，因为，白伟蓝虽然贵为‘白龙社’的社长，可是，‘白龙社’说白了也就是‘天元国’一个大都市里的一个社团组织，顶了天也就是‘天坤市’最大的社团，还谈不上称霸全‘天元国’呢，而‘黑手党’呢？成立到现在已经不知道多少年，无论是规模还是成员的数量，以及它的影响力，都是遍及全球的，这样的影响力，连白伟蓝的‘白龙社’都只能是望尘莫及，至少，白伟蓝就从来没想过自己有朝一日能够灭了‘黑手党’，因为，和一个成立了不知道多少年的世界最大黑帮比起来，‘白龙社’实在是太过小儿科了。


第1286章 神出鬼没的人（二）

　　而在这一点上，秦龙的雄心壮志明显比白伟蓝要大很多，这或许是两个人之间最大的区别！

　　“事在人为嘛，这个世界上没有不可能的事情，难保有一天我就真的能够灭了‘黑手党’呢？”秦龙咧嘴一笑，他这样的话在白伟蓝和雷尼听来当然更像是玩笑话，不过，当秦龙这么说时，他其实是很认真的。

　　闻言，众人皆是一阵沉默，白伟蓝率先笑了起来。

　　“我算是服了你了，可以把这么严肃的事情当成玩笑来说，如果你真能灭了‘黑手党’，你让我做什么都行！”

　　“好，这可是你说的，你们都听到了？给我作证！”秦龙对着白伟蓝微微一笑，说道：“那咱们就这么说定了，你瞪大着眼睛等着看吧！”

　　好吧，当秦龙显得自信满满的时候，白伟蓝、雷尼好白素依然将秦龙的话当成了玩笑话，而他们根本就想不到，秦龙今天跟他们说的话有一天会变成现实。

　　之后的两天，再没有任何突发的事件发生，或许是因为真的在替秦龙感到担心吧？这两天白素约秦龙外出的频率明显比之前要少得多。

　　实际上对于两个刚刚堕入爱河的人来说，不管去哪里，无论是外出还在呆在家中，只要两人能够在一起，那就足够了。

　　而在这两天里，因为出了命案，加上开枪杀人者还是外国人，这让‘天坤市’的警方十分的重视，所以在这两天里他们对那些外国人的身份进行了调查，并且将死者的相片，以及他们所了解到的一些情况发给了国际刑警，希望国际刑警能够协助调查。

　　让人意想不到的是，只用了两天的时间，国际刑警就给了‘天坤市’警方以回复，并且，还真的查到了一些十分有用的信息。

　　秦龙和白素遇袭的第三天晚上，白伟蓝兴冲冲的跑回了家，找到了秦龙、白素和雷尼，神色显得很慌张，似乎出了什么事情！

　　“出了什么事？”齐聚一堂的秦龙、白素和雷尼都很是疑惑的看着白伟蓝。

　　而白伟蓝则是满脸严肃的看着秦龙，说道：“告诉你一个比较不幸的消息！”

　　不幸的消息？众人齐皆一怔！

　　白伟蓝却没有搭理，继续说道：“我刚刚从警方那边得到消息，他们已经透过国际刑警，确定了三天前那几个要杀你和白素的人的身份！”

　　原来，白伟蓝那么匆忙赶回来就是为了这件事！

　　“是什么人？”白素一听，顿时就紧张了起来，因为她知道她的这个哥哥很少会有这种慌张的时候。

　　“你猜对了，他们都是‘黑手党’的人！”白伟蓝看着秦龙说道。

　　“‘黑手党’！”众人齐皆一愣怔。

　　最坏的结果出现了，最不愿意听到的事情也发生了，杀秦龙和白素的人果然是‘黑手党’，这样一来，有可能秦龙之前的猜测就都印验，这确实是个不幸的消息。

　　“真的是‘黑手党’？”雷尼皱着眉头看着白伟蓝。

　　白伟蓝不慌不忙，从口袋中摸出了一张白纸，上面密密麻麻的写着一大堆的东西，还附有五个人的头像，那五个人，正是之前埋伏秦龙和白素的那五个洋鬼子。

　　而那些密密麻麻的东西，则是有关这五个人的身份介绍，看到介绍，雷尼眉头皱得更紧了，因为，资料上显示，那五个人都是‘黑手党’当中比较穷凶极恶的人，一个个都是国际刑警的通缉犯，犯过很多罪，杀人如麻，就连国际刑警都拿他们没有办法。

　　“给我看看！”白素焦急的从雷尼手上把资料抢了过去，看到那五个人的介绍，白素的心情一下子变得充满了阴霾，脸色也变得难看了起来。

　　“别看了！”没等白素把东西看完，秦龙一把将那资料抢了过去，看都没有直接揉成一团，“有什么好看的？既来之，则安之，就算‘黑手党’真的要对付我，也没什么，我又不会坐在这里等死！”

　　“你怎么到了这个时候还这么轻松啊？”白素有点儿不满的看了秦龙一眼。

　　“不然我应该怎么样？哭丧着脸吗？呵呵，你觉得我像是会那样的人吗？”秦龙微笑着反问道。

　　“可是，我们总得想个办法吧？难道真的要等‘黑手党’的人来杀你吗？”白素担忧说道。

　　“有什么办法？天晓得‘黑手党’的人为什么要来对付我？我跟他们无冤无仇的，总不能打电话给他们，告诉他们是他们认错人了吧？”秦龙的口吻依然轻松，只是不知道他是在故作轻松呢，还是真的没有将‘黑手党’的人放在眼里。

　　“哒哒……”正当秦龙和白素他们为了‘黑手党’是否会继续派人来杀秦龙的事情而伤脑筋的时候，一个陌生脸孔的人迈着脚步缓缓的从白伟蓝家的别墅门前走过，他目光如炬，炯炯有神，有意无意的看了白伟蓝别墅禁闭的大门一眼，嘴角弯起了一抹令人心寒的笑意。

　　“就让我来试试你！”

　　在白伟蓝家别墅门口逗留了不到几秒钟，他继续往前走去，似乎只是个过路的，然而，这个人却曾经在秦龙和白素遇到‘黑手党’埋伏的小乡村出现过，正是那个一直在暗中窥视着秦龙的陌生人，这个人，很是神出鬼没，看他的样子，好像是冲着秦龙来的，这个人究竟是什么人呢？

　　‘黑手党’真的派人来杀秦龙了！

　　为什么他们会将目标从慕诗芸身上转移到秦龙身上呢？

　　这其中肯定是有什么原因是秦龙不知道的！

　　不管怎么样？根据目前所掌握的消息，以及种种迹象都表明，秦龙确实惹上了一个大麻烦！

　　他应该比白伟蓝和雷尼都更加的清楚被‘黑手党’盯上的人会有什么样的下场，因为他和慕诗芸就曾经一同经历过‘黑手党’的追杀，所不同的是，之前‘黑手党’想要慕诗芸的命的时候，他们并没有动用‘黑手党’自己的人，而现在，为了杀秦龙，他们终于出动了自己的精英，很显然，这是一种志在必得的做法。

　　不过，这也仅仅就是猜测而已，或许，真的是‘黑手党’搞错对象了吧？且不管是真是假，总之，秦龙对这件事情的看法始终都很轻松，他是真的没有将‘黑手党’追杀的事情放在眼里。

　　正如秦龙自己所说的，如果连这份雄心壮志都没有，还谈什么要将‘太子党’给壮大到可以与‘黑手党’比肩的程度呢？

　　有雄心壮志，就必须勇往直前，不畏任何的艰难险阻，没有什么事情是可以一帆风顺的！

　　之后，又过了两天，因为确定是‘黑手党’的人要杀秦龙，白素都担心得快要睡不着觉了，说来这个女人也挺可怜的，刚刚和秦龙确定了恋爱的关系，秦龙就被‘黑手党’盯上。

　　为此，白素已经没有约秦龙外出了，就是因为担心会再有类似的事情发生，她可不希望秦龙会有什么不测。

　　不过在这件事情上，秦龙的态度却正好相反，因为知道白素的假期就快要休完了，而到时候秦龙也将回美国，所以，秦龙抓紧着最后的两天时间，反倒时常约白素出去。

　　白素一开始死活不答应，总说是为秦龙好，可是最终还是拗不过秦龙，乖乖的跟着秦龙出去，本来白伟蓝还说想要派人保护秦龙的，尤其是在秦龙和白素外出的时候，毕竟秦龙不久前才遭遇到了袭击。

　　不过白伟蓝的好意被秦龙拒绝了，因为在秦龙看来，越是大张旗鼓，反倒会更引起关注，或许，平平淡淡的外出，会更好一些。

　　于是，白素就只能带着忐忑和紧张的心情陪着秦龙出去游玩，不过，庆幸的是，这两天什么事情都没有发生，‘黑手党’的人也没有再出现，就好像是他们偃旗息鼓了一样，会让人以为真的是‘黑手党’的人搞错了对象。

　　然而，‘黑手党’有可能搞错对象吗？

　　这样的说法未免太过荒诞不羁！

　　夜，秦龙和白素驱车往白伟蓝家别墅赶，今晚他们好好的享受了一场电影，外带着还吃了一顿丰盛的雪糕大餐，好吧，白素这个女孩子心中还保留着孩子童真的一面，弄得秦龙一阵啼笑皆非，却又无法拒绝。

　　回家的路上，白素疲态尽显，只因为这几天她一直在担心秦龙的事情，好几个晚上都睡不好！

　　一路上白素的话并不多，看得出她满脸的忧愁，自然是因为秦龙被‘黑手党’盯上的事情，虽然这两天没有什么事情发生在秦龙身上，但谁都不会天真的认为‘黑手党’会就此罢休。

　　秦龙知道多说什么也无济于事，所以他由始至终都让自己表现得很轻松，他本意只是想让白伟蓝和白素他们不替他担心，然而，他越是轻松，白伟蓝和白素反倒会越担心他。

　　看了看满脸倦态的白素一眼，秦龙却是沉默着，反正他也已经打算离开‘天元国’了，也没差着两天的时间，等他离开‘天元国’，就算‘黑手党’的人找上他，也不会因此而影响到白素，所以，现在说什么安慰的话都是没有意义的。


第1287章 你是什么人？

　　“白素，你后天就上班了吧？”秦龙微笑看向白素。

　　白素一愣怔，点了点头，“是的！”

　　“那我大后天就走！”秦龙淡然一笑说道。

　　“大后天？这么快吗？”白素路出意外神情，秦龙给她时间考虑，可是这两天她一直都在为了秦龙和‘黑手党’的事情担心，没有什么心情去考虑是否跟秦龙一起去国外。

　　“是啊，美国那边的事情我觉得还是早点儿回去处理的好，我已经离开够久了！”秦龙淡淡笑道。

　　“可是，我听说‘黑手党’的总部就在美国，如果你回美国的话，那岂不是送羊入虎口吗？”白素担忧说道。

　　“不会吧？不是都说，最危险的地方才是最安全的地方吗？”秦龙不置可否的笑了笑，顿了顿，问道：“上次跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”

　　闻言，白素沉默了半响，才无奈的摇了摇头，说道：“对不起，我还没有考虑好！”

　　秦龙所指，当然是白素跟他一起去美国的事情。

　　“没关系，其实，我也知道这个事情有点儿为难你，实际上，就算你跟我去了美国，我也没有多少时间可以陪你和照顾你，所以，这两天我也认真的想了一下，觉得你还是留在国内比较好！”秦龙说出了自己的想法。

　　“你不想我跟你一起去美国吗？”白素闻言，露出失落神色。

　　“不是，我不是这个意思，只是你跟我去了美国的话，我真的没有多少时间陪你，而你大哥这边的局势现在已经稳定，你留在这里，我才可以更专心的去做我想做的事情，又不至于会冷落了你！”

　　秦龙所说，自然并非完全是他的心里话，他当然不是不愿意让白素跟他一起去美国，但是，因为现在‘黑手党’的人盯上了他，这就逼着秦龙要把与‘黑手党’对抗的计划提前，这样一来，如果白素跟在秦龙身边，秦龙难保自己会没有办法保护好白素，所以，经过这两天的思考，秦龙还是决定找个理由让白素留在国内的好。

　　“你……是不是担心我拖累你？”白素半信半疑问道。

　　“不会，怎么会呢？我巴不得你可以跟我去美国，可是你也知道，我的‘太子党’刚刚成立没多久，确实会很忙，如果你跟我一起去美国了，我既要顾着‘太子党’的事情，还要兼顾你，我很担心我无法做到面面俱到，到时候冷落了你，我心里过意不去！”秦龙说的话听起来倒是挺有道理，只是，白素也不是傻子，秦龙之前还信誓旦旦的说让她一起去美国，这才两天的时间，秦龙就改口了，这能让白素不感到疑惑吗？而且，秦龙的改口还是发生在‘黑手党’杀手之后，这就更容易让白素联想到什么了。

　　闻言，白素略显哀伤的低下了头，轻声说道：“我知道，你不想我跟你去美国，肯定是担心我会有危险，是不是？”

　　秦龙一愣怔，微微一笑，岔开话题道：“‘太子党’成立之初，树敌这是必然的……”

　　“我说的是‘黑手党’！”

　　秦龙又一愣怔，无奈一笑，看来想让白素不去想‘黑手党’的事情是不太可能的了，于是他释然一笑，说道：“放心吧，我像是那么容易就被‘黑手党’打垮的人吗？老实告诉你，我还真没将‘黑手党’放在眼里，别以为我跟你大哥和雷尼说的要消灭‘黑手党’的话是玩笑话，我可是很认真的，不信的话，你就等着吧，总有一天我会灭了‘黑手党’，成为全世界黑道的教父的，到时候，你就是教母了，所以啊，我又怎么可能会被‘黑手党’打垮呢？是吧？”

　　“你不用说这样的话来安慰我，虽然我不是黑道上的人，但是我也不知道‘黑手党’的厉害！”白素冷然说道。

　　“呵呵，总之我答应你，我不会让自己有事的！”说着，秦龙轻轻的在白素的手上拍了拍，表示让白素放心。

　　白素略作迟疑，说道：“我知道我现在想跟你一起去美国你也不会同意的了，我也知道无论我说什么你都不会答应，但是，秦龙，你答应我，你一定不能有事！”

　　看样子，白素是接受了秦龙的提议，放弃了要跟秦龙一起去美国的想法。

　　闻言，秦龙收敛了脸上的笑容，严肃的看向了白素，说道：“我答应你，我不会让自己有事的！”

　　他紧紧的握住了白素的手，这一刻，简单的一句承诺胜过千言万语！

　　有了秦龙这一声回答，白素应该可以松一口气了吧，毕竟，秦龙说话算话，这一点她还是知道的。

　　“嗖……”

　　当此时，一道寒光突然从马路一旁闪出，下一刻，秦龙和白素顿感车子左右剧烈摇晃了起来，并且还听到了一声沉闷的响声。

　　“嘭……”车子打晃，秦龙立马打了打方向盘，踩下了刹车，车子往前又多开了几米后在路边停了下来。

　　白素有点儿被吓到了，问道：“出了什么事？”

　　“应该是爆胎了，你在车上呆着，我下去看看！”秦龙说了一声后下了车。

　　“小心点儿！”因为有了前车之鉴，加上又是晚上，白素忍不住叮嘱了一声，而此时秦龙也已经下了车。

　　来到车前，蹲下，借着略显昏暗的路灯散发出来的灯光一看，果然发现左前轮轮胎爆开！

　　而让秦龙吃了一惊的是，导致轮胎爆开的原因，居然是一把匕首，那把匕首深深的插在轮胎上。

　　“匕首？”秦龙狐疑的看着轮胎上的匕首，想不明白为什么会有一把匕首把轮胎扎破了，而且，那把匕首是横着插到轮胎上的，也就是说，轮胎不是从匕首上压过去而爆开的，反而是匕首从旁边直接插入轮胎，导致轮胎爆开的。

　　人为！

　　一瞬间，一个想法涌上秦龙心头！

　　“嗯？”当此时，秦龙突然感觉到一股异样感，下一秒，他猛然回过头，却发现身后数米开外的路灯下面突然出现了一个陌生人，那个人，正满脸冷漠，瞪着眼睛看着他。

　　秦龙心中涌现不详预感，再看那轮胎上的匕首，他无法不将这个突然出现的人和那把匕首联系到一起。

　　走神之际，那个陌生男子向着秦龙走了过来！

　　秦龙见状，心中不由得警惕了起来，诚然，这个陌生人是冲着自己来的！

　　难道，又是‘黑手党’派来的杀手？

　　“你是什么人？”秦龙冷声问道。

　　一个陌生男子突然出现，而且样子看起来似乎来者不善，秦龙不禁警惕了起来，同时，为了不让男子对车上的白素造成伤害，秦龙走到车门边上，关上了半开着的车门。

　　副驾驶座上的白素见秦龙突然起身，脸色又十分的凝重，而且正在看着车子后面，似乎看到了什么，她也连忙看向身侧后视镜，发现一个陌生男子出现在了镜子里。

　　白素吓了一跳，心想，难道又是‘黑手党’派来的人？

　　她想要下车，可是却被秦龙冷声制止。

　　“白素，你呆在车上，别下来！”

　　闻言，更加印证了白素心中的猜测，那个突然出现的陌生男子显然是敌不是友。

　　秦龙没有分心去看白素一眼，目光如炬聚集在那个陌生男子身上，看着眼前这个完全陌生的男子，秦龙心中有种很奇怪的感觉，说来奇怪的是，那种感觉，和他见到白伟蓝和雷尼的时候如出一辙！

　　是的，就是那种似曾相似的感觉！

　　这样的感觉又一次出现在了另外一个人的身上，秦龙诧异，可是诧异之际，他却不敢放松警惕，只因这个满脸冷意的陌生男子眼神中散发出来的是不友善的信息。

　　“你是什么人？”陌生男子在离秦龙几米开外的地方停下了脚步，而秦龙也仔细的将这个陌生男子打量了一番。

　　“你就是秦龙？”陌生男子开了口，面无表情，眼神之中却透出了森寒的光芒。

　　“我是，有何指教？”秦龙冷声回答道。

　　“没什么，有件事情想来找你确认一下而已！”陌生男子冷眼瞪着秦龙。

　　“有事情找我确认？”秦龙一愣怔，陌生男子的话不禁让他感到疑惑，“我好像不认识你？”

　　“你不认识我不要紧，我认识你就好！”

　　陌生男子嘴角弯起一抹冷冷的笑意，跟着，手往后腰处一摸，这样的动作，顿时就把秦龙给吓了一跳。

　　秦龙下意识的也将手伸到了腰间，因为‘黑手党’的事情在前，他现在出门都不敢不带枪了，以备不时之需。

　　见秦龙手按到了腰间，陌生男子似乎知道秦龙脑子里在想什么，不过他却只是淡淡的冷笑，将一件东西从腰间拔了出来，那东西在路灯的灯光下泛起了一道冷光，仔细一看，赫然是一把匕首，而且，与插在秦龙车子轮胎上的那把匕首如出一辙。

　　至此，秦龙完全可以断定，车子的轮胎就是被这个陌生男子给扎破的，不，更大的可能性是，这个陌生男子是用飞刀的方式将轮胎扎破的，因为以秦龙车子前进的速度，至少在五六十公里每小时，且不说这个陌生男子能不能够追得上秦龙的车子，就算是追上了，想要在那么告诉的运动状态下扎破车胎，技术难度可不是一般的高啊。


第1288章 一个能躲子弹的人

　　所以，完全可以断定这个陌生男子是用飞刀的方式扎破了秦龙的车胎。

　　一下子，看到那匕首，秦龙就更加警惕了起来，能够在那样的情况下扎破车胎，说明这个陌生男子的功夫非常之了得。

　　见状，秦龙二话没说，直接摸出了身上的手枪，对准了陌生男子，并且冷声问道：“你到底是谁？”

　　面对秦龙的警惕和质问，陌生男子却路出了不以为意的笑容，将匕首放在手上把玩了起来，淡然笑道：“你的枪对我没有用的，收起来吧！”

　　“嗯？”陌生男子的话顿时让秦龙脸色一变。

　　什么叫秦龙的枪对陌生男子没有用？

　　秦龙有点儿不明白这句话的意思，当然，也有可能是这个陌生男子在故弄玄虚，所以秦龙再次冷声问道：“我再问你一次，你到底是谁？找我做什么？”

　　闻言，陌生男子再次露出了不以为然的笑意，说道：“看来，跟你废话只是浪费时间！”

　　说罢，他握着匕首，缓步向着秦龙走了过去，似乎完全没有将那把指着他的枪口放在眼里。

　　看来，这个陌生男子是不知道秦龙枪法的厉害，要么就是不知死活！

　　“站住，不然我开枪了！”眼看着陌生男子居然丝毫没有将自己的话放在眼里，秦龙眼中也泛起了杀意，他拉起了击锤，作势威胁。

　　然而，秦龙的做法却换来了陌生男子脸上更多的冷峻笑意，甚至于，在听到秦龙的话后，他的脚步由慢逐渐加快，并且在瞬间爆发出了让秦龙吃一惊的爆发力，如同鬼魅一样呼啸着向着秦龙飞奔而来。

　　秦龙确实被陌生男子爆发出来的速度给吓了一跳，那速度，比起秦龙全速奔跑还要快上许多，至少秦龙感觉上是这样。

　　陌生男子反握着匕首，似乎想要直接一匕首了解了秦龙的性命，面对这样的危险，秦龙哪敢再迟疑？当即对着陌生男子开了枪。

　　“砰……”枪声响起，子弹以肉眼不可见的速度对着陌生男子呼啸着飞射而去。

　　在这么短的距离内，秦龙有九成九的把握可以击中陌生男子，因为他对自己的枪法有着足够的自信。

　　然而，接下来发生的一幕却让秦龙目瞪口呆！

　　就在他以为他枪里发出的子弹会直接将陌生男子击毙的时候，陌生男子居然似乎早就知道子弹会射来的方向一样，没有放缓前冲的速度，只是脑袋往旁边一歪，在秦龙惊讶的眼神中，避开了秦龙发出的子弹。

　　“什么？”秦龙顿时就被吓了一跳，很无法相信刚刚看到的一幕。

　　这个陌生男子居然避开了子弹？

　　这是真的吗？

　　这简直太无法让人相信了！

　　秦龙一直以为，这个世界上就只有他一个人能够避开子弹，而他那是借助了‘预知未来’的能力才能办到的，可是，现在这个突然出现在面前的陌生男子居然也能够避子弹，这当然会让秦龙吓一跳。

　　除了他之外，这个世界上居然还有人能够避子弹！

　　惊讶之余秦龙再次向着那告诉朝他冲来的陌生男子看去，却见那陌生男子脸上狰狞的笑意大作，惊讶归惊讶，秦龙心想，或许那纯粹就是巧合，于是，他不由分说对着陌生男子又开了一枪。

　　“砰……”又是一声枪声响起。

　　然而，让秦龙大吃一惊的事情再一次发生，这一次，秦龙发出的子弹是射向了陌生男子的胸口，可是，陌生男子似乎又一次知道子弹会从哪个方向向他射来一样，他脚步微微移动，身体往旁边轻轻的一闪，在秦龙的又一次目瞪口呆之中又一次避开了子弹。

　　秦龙顿时瞠目结舌，如果说这个陌生男子第一次避开他的子弹是巧合的话，那么，接连两次都避开了子弹，那就不是巧合了，而是故意的！

　　可是，秦龙有‘预知未来’的能力所以才能避开子弹，那么这个陌生男子又是如何做到的呢？

　　“早说过你的枪对我没有用！”走神之际，陌生男子已经来到了秦龙面前，手中匕首对着秦龙的胸口就划了过去。

　　秦龙反应很快，零点零几秒的时间内做出了反应，第一时间后撤了一步。

　　“嘶……”真的是在千军一发之际，秦龙避开了陌生男子的匕首，没有受伤，不过胸口的衣服却被划开了一道长长的口子，险过剃头。

　　秦龙第一反应就是想继续对陌生男子开枪，不过，陌生男子的攻势却并没有就此结束，在秦龙避开了他第一轮攻击之后，他已经又一次冲到了秦龙跟前，手中匕首这次指向了秦龙的咽喉，刀尖直取秦龙喉结。

　　眼看着致命的一招来到跟前，有着许多实战经验的秦龙下意识的就把身体往旁边一弯！

　　不过，他并没有发现陌生男子嘴角弯起的又一抹邪邪笑意，因为，在秦龙做出反应动作的时候，这个陌生男子居然和秦龙同时做出了第二个动作，他居然已经抬起有腿，对着秦龙踢了过去，似乎，秦龙要做什么动作他都已经事先知晓。

　　而秦龙显然没有意识到这一点，所以，当他刚刚弯下身子，以为避开了陌生男子的匕首的时候，当他发现陌生男子的腿已经向着他的肋部踢来的时候，哪怕他的反应再快，他的身体也跟不上他反应的速度。

　　夺命的匕首攻击是避开了，可是秦龙却避不开陌生男子的腿，当场，肋部吃了陌生男子一脚。

　　千军一发之际，秦龙用上了巧劲，尽可能的将陌生男子这一脚的力量给卸掉，同时手也去拍开陌生男子的腿，不过，饶是如此，陌生男子这重重的一脚依然将秦龙整个人给踢飞了出去。

　　“啪……”秦龙足足被踢飞出去了四米远，落地时，秦龙直接手撑着地面做了个漂亮的空翻落地。

　　落地后，秦龙轻抚着挨了陌生男子一脚的肋部，虽然他的抗击打能力很强，虽然他卸掉了陌生男子那一脚的一部分力量，但是肋部传来的疼痛还是告诉秦龙，陌生男子那一脚至少踢断了他的三根肋骨。

　　当然，这样的疼痛对于秦龙来说不算什么，最让秦龙感到紧张的，还是陌生男子居然能够避开子弹！

　　秦龙的脸色变得空前的凝重，这样的敌人，他从来没有遇到过！

　　秦龙紧张的看着眼前这个空前强大的敌人，这样的敌人，他以前从来就没有遇到过，不，那个不明身份的蒙面人应该算是一个，不过，眼前这个陌生男子可以避子弹，速度和力量和那个不明身份的蒙面人比的话，似乎还差一点儿。

　　但纵使是这样，秦龙也感觉到了这个陌生男子的厉害，这样的敌人，秦龙有感觉自己不是这个陌生男子的对手。

　　秦龙紧张的看着陌生男子，手里虽然握着枪，可是他却不知道还该不该向陌生男子开枪！

　　陌生男子为什么可以避开他的子弹？为什么自己的每一个动作似乎都在陌生男子的意料之中？

　　难道说，这个陌生男子也和自己一样拥有预知未来的能力吗？

　　这样的猜测让秦龙吃惊不已，甚至连秦龙自己都无法相信！

　　难道说，自己并不是这个世界上唯一拥有‘预知未来’能力的人？

　　否则的话，这个陌生男子为什么能够和自己一样避开子弹，并且洞悉到自己的每一个动作呢？

　　秦龙若有所思，神情空前的凝重！

　　而陌生男子在将秦龙踢飞后并没有急着对秦龙再次展开进攻，而是露出狐疑的眼神看着秦龙，神情显得有点意外，似乎有什么事情让他想不明白。

　　“难道是我猜错了？”陌生男子自言自语的低声呢喃着，说罢，他又打量了秦龙一番，“可是，为什么得到的消息却是……”

　　他确实似乎有什么事情想不明白，于是，在迟疑了两秒钟后，他再次举起手里的匕首向着秦龙冲了过去。

　　刚才的交手已经让秦龙意识到了眼前这个陌生男子的厉害，他此时心中所想的，就是直接将这个陌生男子干掉，而赤手空拳的话，他知道自己肯定不会是这个陌生男子的对手，而最直接的方法，就是用枪。

　　“砰砰砰……”于是，秦龙再次对着陌生男子开了枪。

　　因为知道陌生男子能够避开子弹，所以秦龙没有一次性将子弹发出，而是间隔着一定的时间才将子弹发出，每一颗子弹与下一颗子弹之间的间隔，往往都是当陌生男子避开第一发子弹之后。

　　秦龙就是要利用第一颗子弹逼得陌生男子移动，而后再向着陌生男子移动的方向开枪，或许只有这样，才有机会将这个不明身份的陌生男子击毙。

　　“嗖嗖嗖……”然而，附有节奏的枪声响起之后，秦龙才意识到他大错特错了，陌生男子的强大已经远远超出了秦龙的想想，虽然秦龙有意的间隔着一定的时间开枪，并且每一枪之间的间隔可谓是严丝合缝，并且，子弹射出的轨迹似乎完全能够将陌生男子移动的位置给封闭，就算杀不了陌生男子，至少也能够令陌生男子受伤吧？

　　可是，事实却是，陌生男子完全知道秦龙发出的子弹的运行轨迹，虽然他移动的身形还没有达到鬼魅一样的程度，然而，他却轻而易举的就避开了秦龙发出的子弹，看起来，就像个飘忽不定的鬼魅一样，令人好一阵毛骨悚然。


第1289章 秦龙完败

　　这一次，秦龙接连开了五枪，五枪过后，他所发出的子弹连陌生男子的衣服都碰不到，五枪尽数落空，宣告秦龙的计划彻底的失败。

　　秦龙又一次被震惊了！

　　看来，他刚刚所有的猜测都是真的，这个陌生男子真的可以避子弹！

　　“嗖……”在秦龙被陌生男子神乎其技的身法所震惊的时候，陌生男子又一次来到了秦龙跟前，并且，手中匕首对着秦龙的腹部就刺了过去。

　　秦龙虽然震惊，但是也看到了那明晃晃的匕首，当即想要伸手去格挡，将陌生男子的手格挡开来。

　　然而，几乎就在秦龙把手抬起来的同时，陌生男子手腕轻轻一抖，手中的匕首立马调转了方向，对着秦龙另外一侧的腹部直刺过去。

　　秦龙大吃一惊，二话没说手臂一使劲，便想再次将陌生男子的手格挡开来。

　　眼看着秦龙即将可以化解掉陌生男子这一轮的攻击，可是，让秦龙意想不到的是，陌生男子却突然收回了匕首，以如同迅雷一般的速度猛然抬起脚，一记难度颇高的高位鞭腿对着秦龙的脑袋扫了过去。

　　陌生男子接连的突然变招把秦龙给打得完全的反应不及，不，应该说虽然秦龙的反应远超常人，可是面对这个陌生男子时，他这种出众的反应却明显显得慢了大半拍，所以，乍一看秦龙完全像是在被陌生男子给耍着玩儿。

　　几乎是下意识的，秦龙抬起了手臂，想要护住脑袋！

　　心想，这一次这个陌生男子应该拿自己没辙了吧？

　　然而，秦龙又一次估计错误，眼看着陌生男子的右腿都已经快要踢到秦龙的脑袋，突然的，陌生男子整个人腾空而起，右脚迅速收回，腾空于半空之际左脚对着秦龙踹了过去。

　　这一脚来时凶猛，并且秦龙中门大开，根本就来不及躲闪，当即被陌生男子踢了个征兆，胸口重重的挨了陌生男子一脚。

　　“啪……”这一脚下去，秦龙不仅整个人倒飞了出去，胸骨更是直接断了好几根。

　　“轰……”正好撞在了他自己的车子上，发出了一声巨响，甚至连车门的门板都被撞得略微凹陷了进去，可见这一撞击的力道之大。

　　秦龙勉强站住，感觉整个身体都像要散架了一样，周身多处传来剧痛，尤其是胸口挨了一脚的地方，更是如同被挖空了一样的剧痛难当，显然，他已经受了不小的内伤！

　　“噗……”五内的翻腾让秦龙忍不住吐出了大口的鲜血。

　　“秦龙！”坐在车厢中的白素看到了秦龙被陌生男子一脚踢飞，并且吐出大口鲜血的经过，担心得大叫了起来，作势就要推开车门。

　　“别下来！”秦龙对着白素一声大喝，他很清楚的知道，眼前这个陌生男子的厉害已经远远的超出了他的想象，如果他要对白素不利的话，秦龙根本没有能力保护白素，而如果白素躲在车上，或许她活的时间能够长一点，而秦龙自己，此时已经是自身难保。

　　眼看着秦龙吐血，白素担心得流下了眼泪，她一边担忧的看着车外的秦龙，一边颤抖着双手拿出了手机，拨打了白伟蓝的电话。

　　“大哥，你快来……”

　　“他居然完全躲不开我的攻击！”

　　而正当白素焦急的给白伟蓝打电话的时候，陌生男子手持着匕首再一次向秦龙走了过来，他走得很慢，可是每一步的近逼却如同散发着无形的气场一样逼得秦龙有点儿喘不过气来。

　　“难道我得到的消息是错误的？”

　　陌生男子依然在自言自语的说着，而此时的秦龙为了给白素争取多一点儿活命的时间，他捂着胸口，略显艰难的站直了身体。

　　此时的秦龙感觉到以前从来没有感受过的无力感，在此之前，他还从来没有在单挑甚至是任何一次围殴之下落败，因为他对自己的实力充满了信心，可是今天，他失败了，输得一塌糊涂，在这个陌生男子面前，他软弱得就好像个婴儿一样，他完败了。

　　但是，此时的他没有感到气馁，相反的，只是不甘心！

　　“为什么要杀我？”虽然明知道枪对这个陌生男子不会有任何的威胁，但那却是此时的秦龙唯一可以做的事情，他又一次将枪口对准了陌生男子，同时问道。

　　陌生男子根本就没有搭理秦龙，而是满脸狐疑的看着秦龙。

　　“如果是这样的话，那就让我直接送你一程！”话音刚落，陌生男子眼中泛起了冰冷的杀意，这一次，他是真的对秦龙动杀意了。

　　“砰砰砰……”接连遭到陌生男子两次重击，秦龙的身体已经呈现出了疲态，尤其是陌生男子的第二脚，更是将秦龙的脑袋给踢得有点儿昏沉，在这样的条件下，秦龙还有能力跟陌生男子抗衡吗？他再一次对着陌生男子扣动了扳机。

　　这一次，他把枪里剩下的所有子弹都给打光，试图尽最后一次尝试，尝试着是否可以将这个不明身份而身手高强的陌生男子击毙。

　　然而，结果还是和之前一样，陌生男子轻而易举的就避开了秦龙所发出的所有子弹。

　　并且，第三次冲到了秦龙面前！

　　眼看着枪里的子弹已经打光，秦龙索性将手枪对着陌生男子一扔，反正无论如何都是一死，就算要死，秦龙也不会坐以待毙，哪怕是重伤，他也要跟着陌生男子轰轰烈烈的打上一场，子弹打不中你？那就让你尝尝我的拳头！

　　于是，秦龙赤手空拳迎上了陌生男子，只是，他并不知道，他这样做只是徒增自己的痛苦而已，因为没有了枪的他，在陌生男子面前更是毫无任何还手之力！

　　“哧哧哧……”两人在车子面前展开了一场肉搏战，曾经，秦龙是个战无不胜的高手，可是，当这场肉搏战开始的时候，正在跟白伟蓝打电话哭诉中的白素却看到一团团的血雾随着陌生男子手上的匕首在秦龙的身上不断划过而喷溅上半空，有的还喷溅到了她面前的车窗玻璃上，顿时，就把白素给吓得手足无措，放声大叫了起来。

　　“秦龙……”

　　“哧哧哧……”秦龙本来很想跟这个陌生男子赤手空拳分个高下的，可是本来就已经有伤在身的他刚跟陌生男子交上手，就知道他的想法是多么的幼稚，感觉上，他和陌生男子的实力根本就不在一个档次，且不说秦龙的力量和速度都比不上陌生男子，就只是陌生男子每一次都能够洞悉到秦龙出手的时间招式，秦龙就根本没有机会碰到陌生男子一下。

　　反观陌生男子，每一刀的挥出都会在秦龙的身上划出一道口子。

　　接连十几刀下来，秦龙已经面目全非，周身被鲜血染红，手脚上更是都被陌生男子给扎了一两刀，顷刻间秦龙就已经失去了战斗力。

　　“啪……”当陌生男子停下手，秦龙双手下垂，勉强的后退了一步，靠在了身后的车子上，他的双脚有点颤抖，那不仅仅是因为他的两条大腿上都有一个还在冒血的窟窿，还是因为他的体力已经大量流失，此时的他看起来史无前例的狼狈，这样的情况，在秦龙的身上还是第一次，而秦龙也是第一次真正感受到了死亡的威胁。

　　“呼呼……”秦龙大口的喘着粗气，眼神虽然如同以前一样的凌厉，可是他那难看的脸色，以及口若悬河一般的紊乱气息无不在说明此时的他已经是强弩之末。

　　无疑，陌生男子是秦龙长这么大所遇到的最强大的敌人，面对这个敌人，秦龙从头到尾都没有任何的还击之力！

　　“秦龙……”身后车厢内的白素放生大叫着，只因她和秦龙只隔着一道车门的距离，可是秦龙死死的堵住了车门，明显是故意不想让白素出来的。

　　而次的白素刚刚已经跟白伟蓝通了电话，白伟蓝此时已经在赶来营救秦龙他们的路上，只是白伟蓝的别墅离他们所在的位置还有一段距离，等到白伟蓝和雷尼赶到，秦龙和白素还有命吗？

　　这是个未知数！

　　陌生男子将秦龙打了个体无完肤，而他的身上虽然血迹斑斑，不过那些血迹都是秦龙的，他自己毫发无伤！

　　能够在跟秦龙的交手中做到毫发无伤的，这个人的实力已经不是常人所能想象，当然，最关键的是他每一次都能够轻而易举的避开秦龙的攻击，只是，他是如何做到的却是不得而知！

　　陌生男子拿着还在往地上滴血的匕首冷着脸走到气喘吁吁的秦龙面前！

　　“看来，你并不是我想要找的人！”陌生男子对着秦龙说出了一句让秦龙摸不着头脑的话。

　　秦龙冷眼瞪着陌生男子，眼神依旧犀利的他心中有着许多的不甘，不甘这样被人打败，那深深的挫败感让秦龙第一次意识到了自己的弱小，也不甘就这样被这个陌生男子杀死，因为他死得太冤枉了。

　　“呸……”于是，带着满肚子的不甘秦龙对着陌生男子吐了一口夹杂着鲜血的口水。

　　“呼……”然而，陌生男子似乎同样知道秦龙会做什么一样，只是轻轻的移动了一下脚步，秦龙的口水便和他的攻击一样落了个空。


第1290章 蒙面人又出现

　　“你还不明白吗？你对我做什么都只是在白费功夫！”陌生男子冷声一笑，举起手里的匕首，似乎就要对着秦龙刺过去。

　　“你是不是想要用手来挡我的刀？”陌生男子没有第一时间动手，而是说出了一句让秦龙惊愕莫名的话，因为，陌生男子说的，正是秦龙心中的想法。

　　秦龙脸色一变，刚才他确实在想，如果陌生男子真的一刀刺向自己的话，自己一定举手起来挡，可是，陌生男子又是怎么知道的呢？

　　难道，陌生男子会读心术？

　　难道是因为这个原因，所以他才能洞悉到秦龙所有的动作？

　　“我成全你！”陌生男子对着秦龙冷冷一笑，猛然举起匕首，对着秦龙的面门刺了过去，他似乎想要一刀结束了秦龙的性命。

　　体力的透支并没有影响到秦龙的神经反应，不甘就这样被杀的他使出全部的力气抬起手，试图尝试着将陌生男子的匕首挡开，而实际上他之前每每想要这样做的时候，都无济于事。

　　而这一次，会例外吗？

　　“噗……”这一次，并没有例外，陌生男子同样洞悉到了秦龙的动作，在秦龙的手抬起来的时候，他手上的匕首突然刀锋一转，没有继续朝向秦龙的面门，而是向着秦龙的手掌刺了过去，速度飞快，瞬间将秦龙的手掌给贯穿，并且，从秦龙手背穿过的刀刃还直接刺进了秦龙身后的车门，直接将秦龙的手给钉在了车门上。

　　“唔……”换做普通人，这样的痛苦早已让他们痛得死去活来，可是，秦龙这个经历过无数次生死的年轻人却愣是只皱了皱眉头，没有发出任何一声的惨叫。

　　但是，这么一刀下去，秦龙的体力却也已经消耗一空，他两腿一软，似乎再也没有多余的力气勉强自己站立着，整个人软坐了下去，只因为他的手被匕首钉在了车门上，乍一看他还是被半掉在车门外。

　　“秦龙……”秦龙命悬一线，白素眼泪直流，副驾驶座一侧的车门因为贴着墙，根本就没有办法打开，而刚刚驾驶座那边的车门则是一直被秦龙挡住，现在秦龙软坐地上，白素顾不得许多，终于有机会可以从车厢中跑出去，她大叫一声，直接冲下了车，冲到了秦龙面前，死死的抱住了正在大口喘息着的秦龙。

　　“秦龙，你怎么样？”眼看着平日里英俊潇洒的秦龙此时周身是血，白素梨花带雨般的大喊着，同时不忘警惕的看向那个就站在离她不远位置上的陌生男子。

　　“求求你，放过秦龙！”

　　为了能够救秦龙一命，白素居然向陌生男子哀求了起来！

　　陌生男子面若冰霜，什么都没有说，只是冷漠的眼神从白素和秦龙身上扫过。

　　“你害我空欢喜一场！”陌生男子自言自语的低声呢喃了一句，之后，突然又一次将手伸向了腰间，并且从腰间拔出了另外一把匕首出来。

　　匕首刀刃上泛起的寒光吓了白素一跳，她连忙将秦龙抱得更紧，继续哀求道：“求你放了秦龙，要杀的话，你就杀了我吧！”

　　“白素……”此时的秦龙已经重伤，意识早已迷糊，但是他还是听到了白素的话，这样的话，让秦龙一阵心惊！

　　白素居然要用自己的命来换自己的命？秦龙怎么可能答应？

　　“白素……你快走！”秦龙自知已经无力回天，又怎么会希望白素留下来跟他一起死呢？

　　有一个女人能够为了自己而做出牺牲，这已经是这辈子最大的欣慰了，不是吗？

　　至少，此时的秦龙十分的感动！

　　秦龙和白素的感情让人感动，可是陌生男子却完全不为所动，他的脸色比刚才更加的阴沉，似乎因为秦龙和白素的这份感情反而受到了更大的刺激一样，迈步就向秦龙和白素走了过去。

　　“白素，你快走！”秦龙意识已经逐渐失去，他已经没有能力站起来继续战斗。

　　白素则是看着陌生男子不断靠近，反倒将秦龙挡在了身后，她似乎想用这样的方式来保护秦龙，然而，陌生男子已经将手中的匕首举起，白素这样自找死路的方式，能够保护得了秦龙和她自己吗？

　　“去死吧！”陌生男子眼神中闪过一丝杀意，来到白素面前，举起手中的匕首就想将白素残忍杀害。

　　“白素……”秦龙很是激动，可是他什么都做不了。

　　“嗖……”陌生男子的匕首已经对着白素的脖子抹了过去，以他的实力，白素根本就没有任何活命的可能。

　　“嗯？”然而，几乎就在陌生男子的匕首将要划过已经闭上眼睛等死的白素的脖子时，陌生男子脸色一变，明显的愣怔了一下。

　　“嗖……”随即他迅猛的停下了手，一个飞退，直接从白素身边给跳离开来。

　　“哧……”几乎同时，一道寒光从一旁的黑暗之中飞来，并且落在了陌生男子刚刚站的那个地方。

　　秦龙和白素被吓了一跳，定睛向那寒光落下的地方望去，却见一把匕首居然插在了坚硬的水泥地面上，刀身已经有一半没入到了地下。

　　陌生男子沉着脸，没有继续冲向白素和秦龙，而是看向了那匕首飞来的方向，秦龙和白素也都下意识的向那黑暗之中望去。

　　“哒哒……”黑暗中隐约有脚步声传来，跟着，一个人影从黑暗中走来，这时，借着略显昏暗的路灯的灯光，秦龙、白素和陌生男子都看到了来人的模样，也正是这个人，刚刚飞出一刀在千钧一发之际救了白素一命，也救了秦龙一命，而看到这个人时，秦龙露出了吃惊的神情，只因这个人的脸上带着一个对他来说并不陌生的面罩。

　　“是他！”

　　秦龙十分意外的看着这个突然出现并救了自己的人，这个人，正是之前跟秦龙见过几次面，打过几次电话的那个蒙面人，他，终于又出现了！

　　蒙面人的突然出现让秦龙忍不住松了一口气，他意外的看着蒙面人，想说什么，可是却显得有气无力。

　　将秦龙挡在身后的白素同样紧张的看着突然出现的带着面罩的人，在不明状况的情况下，她已经分不清哪一个是敌，哪一个是友了。

　　蒙面人带着面罩，看不清他此刻是什么表情，他只是淡然的看了看几近昏迷过去的秦龙一眼，淡淡说道：“还好我来得及时！”

　　听这话的意思，他救了秦龙究竟是巧合撞上了呢？还是知道秦龙有危险特意前来搭救的？

　　秦龙想不明白，白素也不明白，连那个想杀秦龙和白素的陌生男子也想不明白，他走了上前，满脸警惕的冷看着这个突然出现的蒙面人。

　　“你是谁？”他问。

　　“你管我是谁？反正你想杀他们，就得先问过我！”蒙面人同样警惕的看着陌生男子，言下之意，就是他要保护秦龙，不会让陌生男子杀了秦龙。

　　“自以为是的家伙！”陌生男子闻言，脸色一变，二话没说举起手中的匕首就向蒙面人杀了过去。

　　“找死！”蒙面人冷声一喝，主动迎上了陌生男子，同时也从身上抽出了一把半米长的短刀。

　　“锵……”两个完全不明身份的人就那样在秦龙和白素面前展开了激战，一时间，刺耳的匕首和短刀互砍所发出的尖锐撞击声密集响起，乒乒乓乓，十分的悦耳。

　　陌生男子和蒙面人的身手都十分的了得，秦龙强打起精神，可是他还是没有办法站起来，刚想动一下，却发现周身剧痛难当，无力的坐了下去，最主要的是，他的右手手掌还被那匕首钉在车门上呢。

　　“秦龙，你怎么样？”白素察觉到秦龙的异常，回头一看，发现秦龙居然想要站起来而不得，这才恍然回过神来，那蒙面人看来是来帮他们的，而且似乎跟那个陌生男子势均力敌，捡回一条命的同时白素暗暗的松了一口气，连忙搀扶住秦龙。

　　可是，她的力气不够大，根本就没有办法把秦龙给扶起来。

　　“嗯？”另一边，蒙面人和陌生男子顷刻间已经交手几十回合，看来，两人都只是在试探对方，交手过后，两人错开，迎面而站，陌生男子满脸吃惊和意外的看着蒙面人，而蒙面人的眼神也在说明，他的心中也充满了吃惊和意外。

　　“原来你跟我一样！”陌生男子面色变得空前冰冷，眼神中透出了如同实质一样的杀意。

　　蒙面人的眼神同样如此，同样充满了杀意！

　　“难怪我刚刚就觉得你给我的感觉很熟，原来是你！”

　　“嗯？”蒙面人的话让陌生男子一愣怔，似乎他并没有听明白蒙面人这句话的意思。

　　“你可真是阴魂不散，没想到你原来早就已经想杀他！”蒙面人继续说着让陌生男子和秦龙都听不明白的话。

　　“不知道你说什么！”陌生男子冷声一喝，对着蒙面人问道：“你到底是谁？”

　　面对陌生男子的疑问，蒙面人没有回答，而是缓缓举起了手中的短刀，刀尖指向陌生男子，冷然说道：“你想杀他，那我就杀了你，看谁先死！”


第1291章 又一个陌生人

　　“大言不惭！”闻言，陌生男子也举起了手里的匕首，直指蒙面人。

　　“是不是大言不惭你试一试就知道，你和他比，还差一点儿！”说罢，蒙面人已经举起手里的短刀向着陌生男子冲了过去，只是，他用来跟陌生男子比较的那个‘他’指的又是谁呢？难道是秦龙？

　　可是，秦龙明显打不过这个陌生男子，蒙面人又怎么会说陌生男子比秦龙还不如呢？

　　“锵……”好吧，无论如何，陌生男子再一次跟蒙面人交上了手，两人再一次展开了激烈的对攻战。

　　而车子边上，眼看着陌生男子和蒙面人再一次交上手的秦龙，意识已经更加的迷糊，有点昏昏欲睡的倒在了白素的怀里。

　　“秦龙……秦龙……”眼看着秦龙快要昏迷，身为外科博士的白素也只能急得直掉眼泪，这个时候的她，根本就什么都做不了，因为她的心中只有对秦龙的担忧，根本顾不上其他。

　　眼看着秦龙完全软倒，白素一咬牙，起身猛然将那把将秦龙的手掌给钉在车门上的匕首给拔了出来，虽然她明知道那样会给秦龙带来巨大的疼痛。

　　匕首拔出，秦龙的手掌鲜血如注般流出，白素顾不得许多直接将自己身上的衣服撕下，跟着十分熟练而有略显慌张的帮秦龙把手掌给紧紧的包扎了起来，这是她此时唯一可以做的急救措施。

　　然而，秦龙已经无力坐着，身体疲软的倒向了白素怀中，白素连忙将秦龙扶住，尝试着想要将秦龙带离这个危险的地方，可是当她想要那样做的时候，却发现以她的力量根本就没有办法抱起全身无力状的秦龙，反倒被秦龙给压得坐倒在了地上。

　　“秦龙……”白素紧张的将软倒在地的秦龙抱起，此时的秦龙，目光却始终停留在不远处交战中的陌生男子和蒙面人身上。

　　“哧哧哧……”而这时，蒙面人和陌生男子之间的较量似乎已经能够明显的看出了高低之分，两人又交手数十回合，而在这数十回合的交手过程中，蒙面人完全占据着上风，此时，陌生男子身上已经被蒙面人手中的短刀划开了一道又一道的口子，虽然每一道伤口都不是非常深，但和面对秦龙时那种完胜的姿态相比，面对蒙面人时，陌生男子显得十分的狼狈。

　　面对一个居然连自己都打不过的蒙面人，陌生男子脸色变得更加阴沉，不过他似乎无法接受这样的现实，明知道不敌蒙面人，还是继续对着蒙面人展开进攻，结果，只是令他身上的伤越来越多而已。

　　“锵……”终于，短暂的交手后两人再次错开，再一看，蒙面人身上毫发无伤，而陌生男子则已经是伤痕累累，这一轮的交手，他连蒙面人的衣服都碰不到，而蒙面人在他身上留下的伤口至少超过了二十处，最惊险的一处伤口，是他在陌生男子脖子上划过的那一刀，如果不是陌生男子躲得及时，那一刀，就已经令得陌生男子身首异处。

　　“为什么会这样？我明明……”陌生男子没有理会身上那些伤，而是满脸难以置信的看着蒙面人。

　　“跟他比，你还嫩得很！”蒙面人冷声一说，又说了一句让人摸不着头脑的话，说罢，他再次向着陌生男子冲了过去。

　　“受死吧！”

　　蒙面人似乎也铁了心要杀了陌生男子！

　　或许是因为心中的吃惊还未散去，又或许是已经意识到自己不是蒙面人的对手，面对再一次向自己杀来的蒙面人，陌生男子这一次没有主动迎击。

　　“砰……”突然，异变发生，就在蒙面人即将冲到陌生男子面前的时候，陌生男子身后的黑暗中传来了一声枪响。

　　秦龙、白素和陌生男子似乎都还没反应过来是怎么一回事儿，而蒙面人却似乎早已知晓，前冲的他突然将手中的短刀在身前一横，跟着，前冲中的他猛然来了个一百八十度大转弯，那样的动作，显然是在卸掉什么外来的冲击力。

　　眨眼间，蒙面人问问落地，站稳，他先是冷眼看向了那枪声响起的方向，而后看向了手中那把短刀，才看到短刀的刀刃上赫然镶嵌着一颗子弹。

　　蒙面人居然接住了突然从黑暗中射来的子弹？

　　这样的一幕对于他身后不远处的秦龙和白素来说简直是惊为天人！

　　尤其是白素，俨然会认为她所看到的是只有在电影中才会出现的发生的事情！

　　而秦龙同样感到吃惊，虽然他偶尔也能够避子弹，但是，接子弹的难度明摆着比避子弹要高很多！

　　因为枪响而没有跟蒙面人交上手的陌生男子这个时候也回头看向了身后枪声传来的地方，蒙面人也满脸警惕的那样做。

　　这个时候，又一个人影出现在了黑暗之中，旋即，一个人从黑暗中走了出来。

　　秦龙和白素也看到了那个突然出现的男子，只不过，秦龙和白素都不认识这个人！

　　又一个陌生男子出现，而且，他手里拿着枪，刚刚那枪声就是他发出的，也是他对蒙面人开了枪，或许，这个陌生男子跟之前那个陌生男子是一伙的，否则的话，他又怎么会对蒙面人开枪？

　　乍一看，这第二个出现的陌生男子和第一个陌生男子的身材相差无几，只是二人身上的衣服不尽相同，样子也有几分相似。

　　“是你！”正当秦龙、白素和第一个陌生男子都在为突然出现的第二个陌生男子而有所警惕的时候，蒙面人开口了，他放下了手里的刀，冷视着第二个陌生男子，听他的口气，两人似乎早就认识，只是，这个突然出现的第二个陌生男子究竟是谁？

　　他也是来杀秦龙和白素的吗？

　　蒙面人说罢，第二个陌生男子露出冷冷笑意，从黑暗中走了出来，用十分让人不解的眼神看了第一个陌生男子一眼，那样的眼神，无疑会让第一个陌生男子感到更加的警惕，因为他根本就不知道这第二个陌生男子是何许人也？

　　不过第二个陌生男子却满脸不置可否，他甚至径直走到了第一个陌生男子的身边，把第一个陌生男子给吓了一跳。

　　“这一次你变聪明了！”第二个陌生男子对着蒙面人冷冷一笑，同时给了第一个陌生男子一个眼神，似乎是想告诉后者，他对他并没有恶意。

　　或许也是感受到了第二个陌生男子和蒙面人之间的‘针锋相对’，尤其是刚才那一枪，第一个陌生男子警惕的同时，却没有对离他只有两步之遥的第二个陌生男子动手。

　　“有些事情，不是只有你才做得出来的！”蒙面人冷冷一说，虽然看不到他面罩下的表情，但是那种充满敌意和杀意的眼神，已经很好的说明了他与这第二个陌生男子所站的立场的不同。

　　“其实你我都知道，就算你杀了他，或者我杀了他，对你对我来说都是不会有任何影响的！”第二个陌生男子说了一句更加让秦龙、白素以及第一个陌生男子都完全听不懂的话。

　　这句话当中的代词实在太多，多得让人摸不着头脑！

　　“你错了，你怎么知道不会有影响？如果没有影响的话，你为什么三番两次想要杀他？难道你不是一直都认为那样可以改变历史吗？”蒙面人说的话，同样让秦龙和白素摸不着头脑，越听越迷糊了起来。

　　“所以，你想说的是，只要他一死，你就什么烦恼都没有了，是吧？”第二个陌生男子看了看身边的第一个陌生男子，又让秦龙和白素心中的疑惑加重了几分。

　　“是与不是，我要试过才知道！”蒙面人冷声说道。

　　“既然如此，那看来我们今天免不了要再打一场了！”第二个陌生男子冷声一笑，说道：“不过，就现在的情况看，你觉得你和他获胜的机率大，还是我跟他获胜的机率大？”

　　说话的同时，他先后看了看秦龙和站在他身边的第一个陌生男子，言下之意，就是他已经将秦龙和蒙面人归为一类，而他自己则是第一个陌生男子为一类。

　　蒙面人闻言，看了看身后软倒在白素怀中的秦龙一眼，眉头不禁一皱！

　　看来，他自己也意识到，在这样的条件下，他和秦龙联手，肯定不会有任何的胜算！

　　不过，只是迟疑了一下，他却露出了淡然的笑容！

　　“如果再加上他们呢？你觉得，谁的胜率大一些？”

　　蒙面人说了一句更加让人听不懂的话。

　　不过，第二个陌生男子似乎听明白了他的意思，眉头一皱，旋即淡然一笑，说道：“算你运气好，下一次，你就没这么好运了！”

　　说罢，他转而看向了第一个陌生男子，说道：“他们的帮手来了，走！”

　　话音刚落，第二个陌生男子已经转身跑进了身后的黑暗之中，如同一溜烟一样的消失在了秦龙和白丝面前。

　　第一个陌生男子迟疑了一下之后，也不知道该不该听第二个陌生男子的话。

　　“轰隆隆……”不过，这个时候，他却听到了远处传来的车轮声和引擎声，这才意识到，原来第二个陌生男子并没有骗他，从那车轮声的密度来看，似乎是真的有人在向这边赶过来。


第1292章 救你的是谁？

　　陌生男子这次没有迟疑，冷冷的看了秦龙和蒙面人一眼后，也转身跑进了黑暗中。

　　由始至终，蒙面人都没有去追赶两个陌生男子，或许，是他觉得一个人要面对两个陌生男子不会有胜算吧？

　　他回过头，看向了已经几乎昏迷过去的秦龙，此时，秦龙其实也在眯着眼睛看着他，两人明显有了眼神的交流，不过，蒙面人什么都没有说，而秦龙恐怕有话想说，但他根本说不了。

　　蒙面人又看了看紧紧抱住秦龙的白素一眼，对白素轻声说道：“照顾好他！”

　　闻言，白素一愣怔，连忙抬头向蒙面人表示了感谢：“谢……谢谢！”

　　“嗯？”然而，等到白素抬起头来时，却发现蒙面人不见了！

　　“人呢？”

　　白素惊慌的四下里张望了一下，愣是连个鬼影都没看到，心想，难不成是见鬼了？

　　白素被蒙面人的突然消失给吓了一跳，直到她感觉到手上一沉，才猛然惊醒过来，低头一看，发现原来是秦龙已经昏迷了过去。

　　“秦龙……秦龙……”白素尖叫了起来，数秒后，一阵震耳欲聋的汽车轰鸣声传入耳中，随之而来的，还有夺目的车头大灯发出的亮光，白素连忙抬头一看，这才发现白伟蓝和雷尼率领着大批的人马赶了过来。

　　“白素……”

　　白伟蓝和雷尼第一时间跑到了秦龙和白素身边，惊愕的发现浑身是血的秦龙！

　　“秦龙！”两人顿时傻了眼，他们都知道，在他们三人当中，秦龙是身手最好的一个，论单打独斗的话，如果秦龙全力以赴，他们两人根本就打不过秦龙，而现在，秦龙居然受了如此重的伤，这叫他们如何能够不吃惊。

　　“秦龙为了保护我……”见到白伟蓝和雷尼，白素的眼泪终于完全不受控制的流了下来，放声大哭，秦龙确实是为了保护她才一直没让她下车的。

　　白伟蓝和雷尼连忙蹲下，探了探秦龙的气息，立马发现秦龙只是昏迷，白伟蓝二话没说一把将秦龙抱起，大喊道：“立刻送秦龙去医院！”

　　众人合力把秦龙抬上了车，几辆车子在前面开道，以最快的速度向着最近医院飞奔而去。

　　“秦龙，你千万不要有事！”车内，看着脸色苍白的秦龙，白素这个外科博士早已失去了理智的判断力，她心乱如麻，换做平时，她完全可以断定秦龙的伤势是否致命，而此时的她却没有那个心情，她只知道，她不想秦龙有事。

　　“出了什么事？是谁把秦龙打成这样？”白伟蓝问道，相对白素，他和雷尼只是冷着脸，明显冷静许多。

　　“不知道，我不认识那个人！”白素摇了摇头。

　　“那个人？你是说，把秦龙打成这样的是一个人？”雷尼露出吃惊神情。

　　“是！”白素肯定的点了点头。

　　闻言，白伟蓝和雷尼面面相觑，秦龙身手那么好居然还被打成这样，这么说来，将秦龙给打成这样的那个人，实力该是多么的可怕？

　　“什么人这么厉害？居然连秦龙都……”雷尼似乎很难相信有人能够在单打独斗的情况下把秦龙给打成这样。

　　白伟蓝愣怔了一下，对白素问道：“刚刚都发生了什么？”

　　“刚才……”白素深深的吸了一口气，让心情冷静了一下后，将刚刚所看到的经过一五一十的告诉了白伟蓝和雷尼。

　　听完白素的话后，白伟蓝和雷尼当场就傻了眼，因为他们更加的吃惊！

　　“陌生人？蒙面人？”

　　白伟蓝和雷尼都被白素口中所说的两个陌生男子和蒙面人给弄蒙了，诚然，他们错过了最最精彩的一幕，或许，他们能够早一点儿赶到的话，秦龙就不会受这么重的伤，而他们也就能够遇到白素口中所说的那两个陌生男子和那个更加厉害的蒙面人。

　　“照你这么说，那两个陌生人应该是一伙的，而那个蒙面人，则救了你还有秦龙！”白伟蓝听完之后若有所思。

　　“依我看，那两个陌生人或许也是‘黑手党’派来的！”雷尼猜测道。

　　“‘黑手党’！”白素被雷尼的话给吓了一跳。

　　“‘黑手党’里有这么厉害的人吗？”白伟蓝半信半疑。

　　“天知道？‘黑手党’的成员遍布全球，谁能保证他们当中没有高手呢？”雷尼冷然说道。

　　“如果是这样的话，那事情可就远比我们想的还要麻烦了，他们这一次没能杀死秦龙，肯定还会再来的！”雷尼担忧说道。

　　“是，这也是我所担心的问题！”白伟蓝同样面露担忧神色。

　　“大哥，那现在怎么办？”白素更加担心，虽说这次来杀秦龙的人也有可能不是‘黑手党’的人，可是，此时此刻，她更愿意相信那就是‘黑手党’派来杀秦龙的，一个人就已经将秦龙打成重伤了，再多来几个还得了？

　　“先送秦龙去医院，我会派人全天二十四小时保护他！”白伟蓝也没有办法，面对一个连秦龙都可以打成重伤的人，他能够有什么办法？

　　只能走一步算一步了！

　　“那个蒙面人到底是谁？”白伟蓝和雷尼同时陷入了沉思，“照白素所说，那个蒙面人的实力比那个打伤秦龙的人还要厉害得多……”

　　这就是白伟蓝和雷尼陷入沉思的原因，只是，他们想破脑袋都不可能想出那个救了秦龙的蒙面人的身份，甚至连那个人为什么要救秦龙都不知道，因为，就连秦龙都不知道那个人是谁。

　　两天后，医院！

　　VIP病房外戒备森严，这一层楼都被白伟蓝给包下，为了保证秦龙的安全，他真的在把秦龙送到医院后全天二十四小时保护着秦龙，单是守着这一层楼的人数就超过了五十个，医院内外还有另外几十个人在把守，可以说，只要有什么风吹草动，秦龙就会被第一时间进行转移。

　　白伟蓝和雷尼也会时常到医院来探望秦龙，而白素，则是在可能的情况下，基本上都呆在医院！

　　至于秦龙，送到医院被医生检查了一下后，确定身上多处骨头粉碎性骨折，还有数不清的部位有软组织挫伤，当然，最严重的一处伤算是胸口那挨了陌生男子一脚的地方，那一脚，直接踢断了秦龙五根胸骨，幸亏，胸骨没有刺进秦龙的内脏，否则的话，恐怕秦龙早就没命。

　　送到医院，经过一番抢救，加上大量上好药材的治疗，两天过去，秦龙的气色恢复了不少。

　　不过，因为身上的伤实在太多，也太重，虽然秦龙身体的恢复能力很强，但还是没有办法下床自如活动，所有的事情都必须在别人的帮助下完成，包括了吃饭、喝水、擦拭身体，当然，也包括了大小便。

　　而在这个问题上，有一个人让秦龙十分的感动，这个人就是白素！

　　上面说的那些事情，白素这个堂堂医科大学外科博士每天都在帮秦龙做着，而且没有任何怨言，就好像这些都是她应该做的一样，甚至于连白伟蓝专门请来照顾秦龙的护士都被白素给叫走，就是她希望能够在秦龙最无力的时候帮秦龙一把，因为，这一次秦龙是为了保护她才受了伤，最主要的是，她是秦龙的女朋友，这些事情都是她应该做的。

　　当然，照顾病人这样的事情对于白素来说并不是很困难的事，她驾轻就熟，毕竟她是学医的嘛，哪怕是在帮秦龙大小便，甚至是帮秦龙擦拭身体的时候，她都没有任何的不堪和害羞。

　　这一点让秦龙十分的感动，心中对白素的疼爱经过这次后不自觉的又增加了几分。

　　“白素，其实我自己已经能够下床，这些事情你就交给护士来说就可以了，你自己也有两天没有好好休息了，还是回家休息吧！”秦龙对着正在给他削苹果的白素淡然一笑说道。

　　他的脸色已经恢复了往日的红润，手上还扎着针管，打着点滴，按照他身体恢复的速度，至少要在医院住半个月，当然，具体的还是看秦龙的恢复情况而定。

　　“我不累！”白素将一块苹果塞到了秦龙嘴里，脸上满满的都是幸福的笑容，看不到丝毫的倦意。

　　“我看你挺累的！”秦龙无奈一笑，话说，白素这个女人真是没得说，照顾人这方面，可谓是无微不至。

　　“我看你才累呢，整天说个没完，还老叫我走！”白素不客气的白了秦龙一眼。

　　“我也是心疼你嘛！”秦龙咧嘴一笑，轻轻的抓住了白素的手，两人之间的感情，经过这次的事情后得到了升华。

　　“那我也心疼你啊，我自己可以照顾你，干嘛需要别人？”白素笑道。

　　“行，随便你，反正你答应我，要是受不了了就回去休息，你大哥派了那么多人照顾我，就算我一个人在医院也不会有什么事情的！”秦龙淡然一笑。

　　“知道了，啰嗦！”白素甜甜一笑，又将一块苹果塞进了秦龙的嘴巴。

　　“哈哈哈，雷尼，你有没有觉得，其实受伤了未必不是一件好事？”正当秦龙和白素两人在亲亲我我的时候，白伟蓝和雷尼大笑着走了进来，并且不忘调侃起了秦龙可白素来。


第1293章 猜测

　　秦龙和白素是被白伟蓝和雷尼给调侃惯了，只是松开了紧握着的手，却也没有任何不好意思。

　　“老实说，我还真的挺羡慕你的，秦龙，有白素这样精心的照顾你，你的伤想不快点儿好都很难啊！”雷尼开玩笑说道。

　　“你这么说可就错了，秦龙现在肯定不舍得那么快出院？我说的对吧，秦龙？”白伟蓝又不忘调侃了起来。

　　秦龙微笑着白了白伟蓝一眼，说道：“谁不舍得出院？你要真羡慕，那让你来这里住几天，也过过瘾！”

　　“呵呵，我可没那个兴趣，再说了，我也没你这份福气啊，对吧，白素！”白伟蓝明知故问道。

　　白素被白伟蓝给说得都不好意思抬头了！

　　“行了你们两个，少每次来都拿我开涮！”秦龙不置可否的笑了笑，算是替白素解了围。

　　“怎么样？”白伟蓝和雷尼坐下。

　　“感觉良好，如果不是每天被你们气一下，会更好！”秦龙半开玩笑道。

　　“懂得开玩笑，说明你的伤确实好了很多，看来用不了多久就可以出院了！”白伟蓝笑道。

　　“医生说了，我的身体算是比较强壮的了，最好的药也都给我用上，但恐怕最快也要一个多星期，也就是说，我至少还要在这里呆一个星期！”

　　秦龙苦笑道！

　　“只要身体能好起来，多住几天也没有什么关系！”白伟蓝笑了笑，问道：“怎么样？想起来要杀你的那个人是什么身份了吗？”

　　“如果我知道，我昨天就告诉你，让你去帮我杀了他的！”秦龙无奈笑道。

　　“那那个蒙面人呢？”白伟蓝再问。

　　“我也不知道他是谁，不过，在此之前我确实见过他，只是他一直都带着那个面罩，我也很想知道他究竟是谁！”

　　“我们现在最担心的，是那个人跟他的同伙会不会再来杀你！”雷尼说道。

　　秦龙闻言，沉默了一下，淡然笑道：“老实说，如果那个人来杀我，你的人根本就阻挡不了他！”

　　虽然秦龙说得很淡然，可是，此话一出还是让白伟蓝和雷尼都吃了一惊。

　　“那个人真的有那么厉害？”雷尼收敛了脸上的笑容问道。

　　“是，他的厉害你们根本无法想象，我跟他交手上百回合，我连他的衣服都碰不到！”秦龙笑得很苦涩也很无奈，忍不住回想起了跟那个陌生男子交手时的情景。

　　“什么？”

　　白伟蓝和雷尼更加的吃惊，前两天因为秦龙的身体还比较虚弱，所以他们没有过多的追问当时发生的事情，关于那个陌生人的情况，都是从白素口中道听途说，当然远比不上秦龙这个跟陌生男子交过手的人亲口所说来得详细。

　　“连他的衣服都碰不到？”白伟蓝恐怕从来没有像现在这样吃惊过。

　　“是，碰都碰不到，我长这么大，还是第一次感觉到那样的无力，在他面前，我弱小得就像个与大人交手的小孩一样！”秦龙微微一笑，很显然，那是自嘲的笑容。

　　“这……这怎么可能？你的实力和我伟蓝都很清楚，你居然连他的衣服都碰不到？”雷尼满脸的吃惊。

　　“你不要不相信，我所说的千真万确，那个人就是这么厉害！”秦龙十分肯定的说道。

　　“白素说，那个救了你们的蒙面人比那个打伤你的人还要厉害，那那个蒙面人的实力岂不是更加……”白伟蓝都已经想不到该用什么样的词汇来形容蒙面人的厉害了。

　　“在阿根廷的时候，我曾经跟那个蒙面人交过手，我当时尽了全力，而他，恐怕连一半的实力都没用上，结果，我就不说了！”秦龙苦涩一笑，这样一说，就足够让白伟蓝和雷尼明白蒙面人的实力不会在那个陌生男子之下。

　　“这个世界上怎么会有那么厉害的人？”白伟蓝和雷尼满脸的吃惊，显然，他们之前一直以为，在常人中，他们这些人的实力已经很是拔尖，论单打独斗的话，这个世界上肯定没多少人是他们的对手，然而，在秦龙经历了一场生死之后，他们才忽然意识到他们的想法是多么的可笑。

　　“或许，那个人还有那个蒙面人的实力不会比我们三个高得离谱，但是……”秦龙突然若有所思起来。

　　“但是什么？”白伟蓝和雷尼疑惑看着秦龙。

　　“还记得我跟你们说过，我可以避子弹的事情吗？”秦龙突然话锋一转。

　　“避子弹？”白伟蓝和雷尼一愣怔，旋即回想起了上一次秦龙有跟他们说过，他可以避开子弹的事情，并且雷尼还亲眼见识过。

　　“是，那个打伤我的人，同样也可以避开子弹！”秦龙如是说道。

　　“什么？那个人也可以避开子弹？”伟蓝和雷尼吃了一惊。

　　“没错，而且，看样子，他比我还要娴熟，甚至于，他能够收放自如！”

　　说着说着，秦龙若有所思了起来。

　　他的话让白伟蓝和雷尼感到不解，因为两人都不知道秦龙可以避开子弹的真正原因，或许，他们还认为秦龙能够避开子弹，那纯粹就是偶然。

　　而秦龙自己也对在和那个陌生男子交手的时候所看到的情况感到疑惑不解，从当时的情况来看，那个陌生男子确确实实是避开了秦龙的子弹，当时秦龙的猜测是，那个陌生男子会读心术，知道秦龙心里在想什么，可是后来一想，如果那个陌生男子也和自己一样拥有‘预知未来’的能力的话，那那个陌生男子对这种能力的掌控明显超过了秦龙。

　　当然，这仅仅也就是个猜测，那个陌生男子是否真的拥有‘预知未来’的能力还无法确定，而如果他真的拥有这样的能力的话，那这个世界上就真的有第二个人也拥有和秦龙一样的能力，甚至比秦龙运用得更加娴熟。

　　那么，那个蒙面人呢？还有后来突然出现的第二个陌生男子呢？他们又都是什么人？

　　一个个疑惑缠绕秦龙心头，让秦龙心中疑问重重！

　　“我承认，我一直都觉得你说可以避子弹是在开玩笑！”听到秦龙的话后，白伟蓝显得很不敢相信。

　　秦龙一愣怔，无奈一笑，说道：“那是真的，换做以前，我自己也不会相信，但是它却真真实实的发生在我身上！”

　　“可是，你是怎么做到的呢？”见秦龙说得信誓旦旦，白伟蓝忍不住疑问。

　　“这个真不知道该怎么向你们解释！”秦龙显得很无奈。

　　“那就不要解释，你演示给我们看一下不就完了吗？”雷尼提议道。

　　“演示？你该不会是要我表演躲子弹吧？”秦龙笑问道。

　　“也不一定要用子弹的嘛，可以用别的东西，比方说石子或是别的什么东西！”

　　“我倒是很想表演给你们看，证明我并没有在骗你们，可关键是那种事情不是我说了算，不是我想要那样做，就能那样做的！”秦龙显得很苦恼。

　　“什么意思？”雷尼不解问道。

　　“意思就是说，如果我也能够想避子弹就避子弹的话，或许我就不会被那个人打成重伤了，我避子弹的那种能力，是不受我自己控制的，而在我跟那个人交手的过程中，我发现他却可以自如的控制那种能力，你们明白我的意思吗？”

　　白伟蓝和雷尼面面相觑，最后纷纷摇了摇头，说道：“不明白！”

　　看来，想要让两人明白秦龙说什么，真的除非是秦龙当着他们的面表演一次，单靠说的话，秦龙确实不好说什么，哪怕是秦龙告诉白伟蓝和雷尼他有预知未来的能力，但是因为那个能力并不灵光，不受秦龙的控制，所以秦龙就算想演示给二人看，也演示不了！

　　这就是秦龙感到十分无奈的地方！

　　“总之，你们只要相信我说的都是真的就是了，等我哪天能够自如的控制那种能力的时候，我会告诉你们的！”秦龙做出了承诺。

　　“你这是在吊我们的胃口嘛！”白伟蓝无奈一笑。

　　“我也不想吊你们的胃口啊，可是，有些事情说出来你们根本就不相信，所以，我干嘛自找没趣？”秦龙淡然一笑说道。

　　“好吧，就算我们相信你的话，那照你的意思来看，如果那个要杀你的人再来，你岂不是在劫难逃了？”白伟蓝说道。

　　“恐怕是！”秦龙轻轻的点了点头。

　　“那怎么办？”白素担心问道。

　　“我也不知道该怎么办？”

　　秦龙无奈的耸耸肩，跟那个陌生男子交过手，他自知完全不是那个陌生男子的对手，如果那个陌生男子再来，这一次蒙面人还会来救他吗？

　　如果蒙面人不来，秦龙绝对十死无生！

　　“看来，这个世界上的高手远比我们想象中的还要多很多！”雷尼有点无奈的笑了笑。

　　“是，经过这一次，我才知道原来自己是那么弱小！”秦龙也无奈的笑了起来，曾经的他们，或许都认为自己是有着不凡实力的高手，而经过了秦龙的事情后，他们才和秦龙一样，意识到真正的高手并不是他们。


第1294章 离开（一）

　　“不知道有没有办法把实力给提升上去？”白伟蓝也自言自语的低声呢喃起来。

　　“其实这两天我也一直在想这个问题！”秦龙自嘲一笑说道，“换做以前，我根本就不会去想这样的问题，现在想想，以前是不是太自大了一些？”

　　“你这么说，我们两个岂不是也无地自容了？”白伟蓝也自嘲一笑。

　　“那样的对手太可怕了，如果不是那个蒙面人出手，这一次我真的没有命再见到你们，所以，我现在是真心希望能够有办法把实力提升上去！”秦龙满脸真诚，可惜，在这个年代热武器横行的年代，几乎所有人都崇尚热武器，根本就不会有人想过要认认真真的锻炼身体，所以，远在‘地球纪元’时候那些所谓的‘武功’早就已经失传，秦龙等人身手虽然比普通人好，但也就是以力量、速度和反应而言而已。

　　“有什么办法？”雷尼也是满脸期待。

　　“不知道！”对此，秦龙只能无奈的摇了摇头。

　　因为这次遇袭的事情，三人的话题更多的集中在了如何提升实力的问题上，可是想来想去，三人所得出的结论都是‘无计可施’，如今的‘天蓝星’已经不是当年‘地球纪元’那个‘古武’流行的星球，想要找到更好的用来提升实力的办法谈何容易。

　　这一谈，众人就谈了足足两个小时，中午十分，白伟蓝因为有应酬所以离开，雷尼是个闲人，所以便在医院留了下来，他其实也想多跟秦龙谈谈有关他的雇佣兵团的事情，希望秦龙能够给他一点儿意见，同时也是想跟秦龙聊聊提升实力的事情。

　　“白素，有雷尼在这里陪我就可以了，你先回去休息吧！”秦龙对白素说道，并且暗中向雷尼使了个眼神。

　　“是啊，白素小姐，你这两天也都累的了，回去休息一下吧？”雷尼感受到了秦龙眼神中传递过来的异样神采，知道秦龙是有意想要支开白素，于是帮着劝起了白素！

　　“雷尼是个大男人，他又不会照顾你，还是我留在这里方便一点儿！”白素说道。

　　“真不用，你还是回去休息吧，你这样，会把我给幸福的昏过去的！”

　　闻言，白素不客气的白了秦龙一眼，说道：“你嫌我烦了是吧？”

　　明摆着秦龙说的是玩笑话，而白素也说的是玩笑话，听起来更像是打情骂俏。

　　“怎么会呢？我是担心你的身体扛不住？再说了，你明天不就要上班了吗？再不休息，你明天怎么上班？”秦龙‘苦口婆心’劝说道。

　　“可是……”白素显得为难。

　　“别可是了，回去吧，让我跟雷尼两个大男人好好聊一聊！”秦龙笑道。

　　“那好吧！”思前想后，白素接受了秦龙的提议，离开了医院。

　　“干嘛故意支开白素？”雷尼好奇问道。

　　“有些话，我觉得在这个时候不太适合跟她说！”秦龙笑道。

　　“你想跟我说什么？”雷尼问。

　　“我想知道你什么时候走？”秦龙问道。

　　“你问这个做什么？”雷尼好奇问道。

　　“我想跟你一起走！”

　　“跟我一起走？”

　　“是，我想尽快离开这里，越快越好！”

　　闻言，雷尼不禁皱起眉头，问道：“是因为这次的事情？”

　　“是，我继续留在这里，肯定会连累伟蓝和白素他们！”秦龙说出了原因。

　　“这就是你不想跟白素说的话！”

　　“是的！”

　　“以你现在的身体状态，根本不适合离开，我看，你还是多在这里留一段时间吧，也不急着这几天，不是吗？”雷尼说道。

　　“不行，谁都不知道那两个人什么时候会再来杀我，所以，我必须尽快走，我的身体我自己清楚，两天，只要再给我两天的时间我就可以行动自如！”秦龙如是说道，态度显得坚决。

　　“这不太合适吧？你的伤挺重的，这么急着走，万一你的伤复发，到时候会很危险！”雷尼担忧说道。

　　“放心吧，以前在山里的时候我也经常受伤，这样的伤对我来说并不碍事，反正，你这两天把该办的事情办妥，我的身份证和护照都在这里！”说着，秦龙从床头柜拿出了身份证和护照交给了雷尼。

　　“好吧，既然你这么坚持……”雷尼最终向秦龙妥协，收下了秦龙的身份证和护照。

　　“这件事暂时别让白素知道！”

　　“伟蓝呢？”

　　“伟蓝没关系！”

　　“明白！”

　　就这样，秦龙和雷尼谈妥了离开的事情，并且决定在最近几天就离开‘天坤市’，具体离开的时间，看秦龙身体的恢复情况而定，按照秦龙的说法，反正就是这两天。

　　其实，秦龙的伤确实挺重的，但是他还是急着要离开，正如他自己所说，那两个陌生男子的实力之强超乎想象，秦龙继续留在‘天坤市’，最终只会连累到白伟蓝和白素，所以，秦龙打定了主意要离开。

　　因为在离开之前不想让白素知道，所以秦龙这两天都装作若无其事的样子，而白素当然也没有察觉到任何的异常，一如往常一样照顾着秦龙。

　　不过，班还是要上，第二天白素就去上班了，只有下班之后才能来看秦龙。

　　幸好，秦龙住院这几天没有任何事情发生，也不知道是那两个想要杀秦龙的陌生男子不知道秦龙所在呢，还是他们已经放弃了杀秦龙的念头。

　　“你不觉得你做这样的决定太过匆忙了吗？”听雷尼说起秦龙这两天就要离开的事情后，白伟蓝显得很不满，当然，他也是出于对秦龙的身体考虑。

　　“再不走，难道等那两个人来杀我啊？”秦龙用这种半开玩笑的语气回答了白伟蓝的问题。

　　诚然，秦龙决定了的事情，是没有人能够改变的，哪怕是白伟蓝也都一样！

　　很快，两天的时间过去，经过两天的休养，秦龙身上的伤又好了许多，加上有白素每天专门顿给秦龙吃的补品，以及秦龙的身体素质本来就比常人要好很多，所以秦龙的身体恢复情况十分的良好，早就已经可以下床自如的行动。

　　这两天依然不见那两个陌生男子的踪影，白素上班了，因为秦龙不让她跟着去美国，所以没有向医院请辞的她向来循规蹈矩，休养了那么长一段时间的她最近恐怕很难向医院请到假了。

　　所以她只能下午下班后第一时间赶到医院看望秦龙，看到秦龙一天天康复，她比任何人都要高兴。

　　午后和熙的阳光暖洋洋的照在站于窗台上的秦龙身上，带来一丝舒畅和温暖！

　　秦龙的精神状态十足，身体看不出任何异样，经过将近一个星期的治疗，他身上的伤确实好了不少，至少现在已经能够自如活动而不需要任何人帮助。

　　他若有所思，眉头微皱，似乎在想着什么！

　　“在享受午后的阳光吗？”雷尼面带微笑走了进来，显得很开心的样子。

　　“看你满脸高兴的样子，是不是有好消息要告诉我？”秦龙笑道。

　　“你猜对了！”雷尼高兴一笑，说道：“前两天你跟我说的事情已经办妥，我们将会搭明天下午六点钟的飞机去美国！”

　　“辛苦你了，雷尼，害得你这两天东奔西跑的！”秦龙笑道。

　　“小事一件！”

　　“不过，可能还要麻烦你把机票给改一下！”

　　“改机票？你想提前吗？”雷尼问。

　　“不，我是想先去另外一个地方！”秦龙如是说道。

　　“什么地方？”

　　“京都！”

　　“京都？”

　　第二天下午，医院，VIP病房！

　　白伟蓝和雷尼静静的站在一旁看着正在忙活着收拾行李的秦龙。

　　“秦龙，你这样做对白素是不是太残忍了一点？”白伟蓝十分不满的看着秦龙。

　　“这不是挺好的吗？不用看着我走而难过！”秦龙不置可否的笑了笑，他其实也很舍不得白素，可是之前他就决定要离开，而现在有那么厉害的人追杀他，他就更加急切的想要离开了。

　　“我觉得你这样做，她会更难过！”白伟蓝不爽说道。

　　“我知道，所以，就麻烦你多帮我安慰她一下，稍后我会自己打电话跟她解释的！”秦龙放下整理好的行礼，走到白伟蓝面前拍了拍白伟蓝的肩膀后笑道。

　　“没想到你这么‘无情’，居然要走了还瞒着白素！”白伟蓝无奈一笑。

　　“我这也是没有办法，其实，最不愿意看到她伤心的是我！”秦龙也无奈一笑，回想起昨天晚上白素还在这里陪自己到深夜呢，白天因为要上班，所以白素晚上的时候会在医院呆很长时间陪伴着秦龙，昨晚他们聊得很开心，秦龙由始至终没有表露出任何要离开的状态，所以白素根本就不知情。

　　那个时候，应该是白素最最幸福的时候了！

　　“走吧，雷尼，快到点了！”说罢，秦龙扛起了行李袋，率先走出了病房。

　　“走吧！”雷尼也拍了拍白伟蓝的肩膀后拿着自己的行礼走出了病房。


第1295章 离开（二）

　　白伟蓝无奈一笑，对于秦龙的决定，他真心感觉无法改变，就像他的决定也没有人能够改变一样，不然的话，他又怎么可能在这么短的时间内跟秦龙和雷尼成为好朋友呢？

　　就这样，秦龙住了一个星期医院后终于出了医院，虽然他身上的伤还没有痊愈，不过已经不妨碍他的离开。

　　二十分钟后，白伟蓝将秦龙和雷尼送到了机场！

　　“什么？你们要去京都？不是说要去美国的吗？”得知秦龙和雷尼所乘坐的航班后，白伟蓝露出意外神情。

　　“临时改变了一下行程，我们会先去京都，然后再去美国！”秦龙如是说。

　　“去京都做什么？”白伟蓝问。

　　“我想去见一见一个老朋友，不过，也不知道能不能见到？”秦龙微微一笑，没有再向白伟蓝解释什么，摆了摆手后转身走进了验票区。

　　“后会有期！”

　　“走了！”雷尼跟在秦龙后面进了验票区。

　　“保重！”白伟蓝也摆了摆手，这样的场合，几个大男人之间根本不需要多说什么，只需要目送着秦龙和雷尼这两个刚认识没多久，却已经有了很深交情的朋友消失在人群之中。

　　“铃铃……”白伟蓝正想离开机场，突然身上的手机就响了，一看电话号码，是白素打来的，白伟蓝立马就头痛了。

　　“大哥，秦龙呢？医院的人说他出院了？为什么？”电话刚刚接通，就传来了白素不满的吼叫声，听得出她激动的心情。

　　“你先别激动，听我说！”白伟蓝淡然一笑，说道：“秦龙走了！”

　　“走了？”

　　……

　　想必，秦龙突然的不辞而别会让白素难过好一阵子吧？

　　不过这也是没有办法的事情，秦龙这么做，是为了白伟蓝和白素好！

　　相信白素会理解他的！

　　而最苦恼的人，应该是白伟蓝了，他需要替秦龙去开导白素，肩负着这样光荣而伟大的任务！

　　而等到白伟蓝回到家，发现白素正一个人呆呆的坐在大厅沙发上暗暗落泪的时候，秦龙和雷尼已经坐上了前往‘京都’的航班。

　　‘京都’，那是一个对秦龙来说并不陌生的城市，也是一个秦龙始终无法忘怀的城市！

　　这座城市里，有一个秦龙还没有除掉的敌人，这个人，在他的干爹常洪海遇袭之后非但没有保护好常洪海，反倒趁机‘谋朝串位’，把常洪海辛辛苦苦经营了几十年的‘洪帮’据为己有，这个人便是常洪海曾经的手下，外号‘丧勾’的杨彦军。

　　对于‘丧狗’，秦龙那是一个深恶痛绝，所以，早在当初离开‘京都’的时候秦龙就已经暗暗决定有朝一日一定会杀了‘丧狗’，帮常洪海把‘丧狗’给杀了，把‘洪帮’给夺回来，毕竟‘洪帮’是常洪海的全部心血，虽然常洪海自己说不想再管‘洪帮’，但是他心中的不甘秦龙还是能够感觉得到的！

　　不过，此次前往‘京都’，秦龙的目的却不是为了杀‘丧狗’，他要找的是另外一个人，这个人，便是数月前在美国街头偶遇过的相士高人——司徒空！

　　先到‘京都’找司徒空是秦龙这两天突然做出的决定，他没有将原因向雷尼说明，所以雷尼根本不知道秦龙要去‘京都’见什么人和做什么。

　　他跟着秦龙，完全是鉴于秦龙身上的伤还没有好利索，这是出于朋友的情义，义务的，没有其他。

　　当然，秦龙也曾经让雷尼自己先回美国，不过雷尼却没有答应，回答是，反正他现在也找不到其他同伴，没有办法接任务，所以还不如跟秦龙到处走走，算是给自己休个假。

　　至于秦龙为什么会突然决定到‘京都’找司徒空，很大的原因是跟这一次差点儿被那个陌生男子杀死有关。

　　经此一役，秦龙有生以来第一次意识到自己在实力上的不足，这个世界上既然有比他厉害那么多的人，那就说明他是自视过高，眼高手低，完全就是井底之蛙，因此，他这两天一直在思考着是否有办法可以提升实力。

　　像他这样的人，对金钱和权利的欲望或许还没有对力量的渴望来得强烈，毕竟秦龙才刚满二十岁，怎么说也是个血气方刚的少年，尤其是经历了这一次的事情之后，让他深感自己的不足，或多或少会令他感到挫败感。

　　所以，他渴望力量，渴望提升实力，渴望如果有下一次交手的话能够打败那个陌生男子，甚至是那个蒙面人，这就是秦龙心中最最深切的渴望！

　　然而在这个年代，他的身手已经算是很不错的了，他根本就想不出有什么办法可以提升实力，思前想后，想破了脑袋秦龙都想不出来。

　　最终，他想到了司徒空，想到了那个靠着占卦就能够知道世间事的高人，那个曾经给自己指点迷经的高人，或许，只要找到司徒空，就能够在司徒空的指引下知道如何才能提升实力。

　　所以秦龙决定去‘京都’碰碰运气，因为他也不知道司徒空在不在家，所以，就只是碰碰运气！

　　“上次在飞机上遇到你，我还没想过有朝一日能够跟你成为朋友！”望着飞机外面高空中那洁白的云朵，秦龙耳畔传来了雷尼感叹的声音。

　　“我也没想过，上一次差点儿就被你给一枪打死！”秦龙笑道。

　　“幸亏没有！”雷尼不置可否的笑了笑，问道：“对了，你到底要去‘京都’找什么人？”

　　“高人！”秦龙意味深长的笑了笑。

　　“高人？什么意思？”雷尼有点儿想不明白。

　　“运气好能够见到他的话，你就会明白我的意思了！”

　　秦龙依然笑得很是意味深长，而雷尼则是满头雾水，不过他或许知道，这一趟‘京都’之行并不会很乏味。

　　数小时后，京都。

　　虽然抵达时夜幕已经落下，但是在飞机上随便吃过飞机餐的秦龙和雷尼却似乎没有要好好欣赏‘京都’繁华夜景的打算，出了机场后第一时间拦了一辆的士，直奔司徒空的‘贤雅居’。

　　一路上秦龙只说过要去见一个‘高人’，其他信息都没有透露，这吊足了同行的‘雷尼’的胃口，让他也恨不得可以快点见到秦龙所说的那个‘高人’。

　　经过将近半个小时的车程，二人所乘坐的车子终于抵达了‘贤雅居’外。

　　虽然也晚上，可是，下了车，雷尼就被眼前的一幕给小小的惊讶了一下，不算大的古朴风格门庭外，居然错落有致的停放着将近二十辆豪车，其中不乏价值几千万的顶级豪车。

　　虽说雷尼不是个没有见过大场面的人，可是这样一处地方，门外却停着这么多的车，足以说明这座看起来和现代化都市格格不入格调的庭院内有玄机。

　　“就是这里？”雷尼将信将疑的看着那大门上方悬挂着‘贤雅居’三个大字巨大牌匾的庭院，同时下了车。

　　“是！”秦龙也跟着下了车，而他看到屋外的那些豪车时，却没有多少惊讶，这些车子的主人肯定是来找司徒空算命的，以司徒空的本事，有那么多达官贵人来找司徒空一点儿都不奇怪。

　　而最让秦龙高兴的是，看到这么多豪车在场，就几乎可以打消他心中的担忧了，之前他一直都担心专程来‘京都’会遇不上司徒空。

　　毕竟司徒空自己也说了他隔一段时间就喜欢出去溜达溜达，天晓得他什么时候会走？所以，秦龙来之前只能对白伟蓝和雷尼说是碰运气，语气好了就能碰到司徒空这个‘老朋友’，运气不好的话那就只能白走一趟了。

　　“这些车都是你那个朋友的？”雷尼好奇问道。

　　“不是，应该都是他的客人的！”秦龙微笑说道。

　　“客人？”雷尼显然没能听明白秦龙这句话的意思。

　　“进去吧！”秦龙带头走进了‘贤雅居’。

　　进了屋，首先来到了天井，发现大批人马聚集在天井之中，这些人，有男有女，女的一个个珠光宝气，一看就是富婆，男的一个个西装笔挺，头发梳得油光发亮，一看就是大企业家的款。

　　人数不少，至少有二三十个，秦龙和雷尼的到来顿时将他们的目光都给吸引了过去，一身休闲打扮的秦龙和雷尼跟这些人站在一起，反倒显得格格不入。

　　不过，这些人的目光也没有在秦龙和雷尼身上逗留太久，立马就将目光从二人身上移开，要么继续发呆，要么跟同伴窃窃私语，人虽多，但是基本上都保持着足够的安静，显示出了这些人对这座院子主人的尊敬。

　　“这么多人？”看到这么多人在等待着司徒空的‘接见’，秦龙不禁感叹司徒空生意之火爆。

　　而这些有钱的富婆和大款眼神中充满了对秦龙和雷尼的轻蔑，或许是因为秦龙和雷尼身上的穿着会让他们觉得秦龙和雷尼跟他们不是同一个层次的人，又或许是觉得秦龙和雷尼这样的人也会来找司徒空而感到奇怪。

　　不管是哪个原因，总之根本就没有人愿意多看秦龙和雷尼一眼！


第1296章 三遇司徒空

　　“哪一个是你朋友？”雷尼没有鸟那些正在天井之中等待或徘徊的家伙，向秦龙问道。

　　“在里面！”秦龙对着大门禁闭的屋内一指，雷尼旋即明白，原来这些正在等候的人是秦龙刚才所说的‘客人’。

　　“你朋友是做什么的？这么多客人？”雷尼好奇问道。

　　“我朋友……”

　　“吱呀……”正当秦龙想要给雷尼解释的时候，禁闭的大门突然打开，跟着，一个中年发福的平头男子走了出来，脸上堆满了笑意，显得很高兴，能够来这里，而又带着笑意离开的，显然是从司徒空那里得到了他想要得到的答案。

　　“请慢走！”将平头中年男子送出门的是一个熟面孔，不是别人，正是司徒空的徒弟青云。

　　目送着青云送上一个客人离开，在天井中或许已经等待了许久的客人们一个个向青云投去了虔诚的目光，期待着下一个被叫到的人会是自己，出于对司徒空的尊敬，他们不敢有任何异常的举止。

　　然而，让他们意想不到的是，正当他们在等待着青云的点名的时候，刚刚将上一个客人送走的青云却从他们中间走过，并且，径直走到了于众人后方的秦龙面前。

　　“你好，秦龙先生！”青云十分恭敬的对秦龙行了个礼。

　　“你好，青云，司徒老先生在吧？”对于青云会直接走到自己面前，秦龙一点儿都不感到意外，只是露出了礼貌的笑容。

　　而秦龙和雷尼都不知道，此时，刚刚还没有注意他们的那些‘客人’一个个都瞠目结舌满脸哀怨的看着他们，因为青云根本无视他们，可是却对秦龙这个弱冠少年如此的礼貌，这让这些大款和富婆心理严重的不平衡，但是他们却只能憋着这口恶气不敢发作。

　　“在，师傅已经等候秦龙先生多时了，秦龙先生请跟我进来！”青云对着秦龙做了个请的手势，态度十分的恭敬，甚至不敢走到秦龙的前面，而让秦龙位于其前方。

　　秦龙也不矫情，于众大款和富婆嫉妒羡慕恨的目光中穿过天井，向着屋内走去。

　　“秦龙先生的朋友也请一起进来！”见雷尼没有动作，青云又对着他叫了叫。

　　“我？”雷尼似乎有点儿意外，因为他没打算跟秦龙一起进去见秦龙的朋友。

　　“是的，我师傅也请你一起进来！”青云对着雷尼礼貌一笑。

　　“进来吧，雷尼！”秦龙补充说道。

　　雷尼没有迟疑，跟上了秦龙，进了屋，青云关上了房门，只留下屋外众人数不清的眼红。

　　要知道，这些人当中，有的已经等待超过了两个小时，对于这些人来说，时间就是金钱，两个小时的时间他们有数不清的金钱落入口袋，可是，纵使如此，纵使等待了那么长时间，他们也没能等来司徒空的接见，反倒是两个刚刚才来的家伙被领了进去，除了眼红和妒忌，他们还能做什么呢？

　　屋内摆饰一如之前第一次来的时候看到的那般古朴淡雅，秦龙却无心欣赏，直接来到了房内，并且，在房内一木桌边看到了他想要找的人——司徒空。

　　“好久不见了，司徒先生！”秦龙走上前，恭敬的对着司徒空行了个礼。

　　“是有一段时间没见了，秦龙兄弟，这一次你的气色似乎比上一次差了一些！”司徒空微笑打量了秦龙一番。

　　“先生慧眼，晚辈最近确实遇上了一些事情！”秦龙淡然一笑，转而对身旁雷尼说道：“雷尼，这位是司徒空先生！”

　　“你好，司徒空先生！”雷尼直接上前跟司徒空打了声招呼，当然，他心中很疑惑秦龙为何对司徒空的态度如此恭敬。

　　“司徒空先生，他叫雷尼，是我朋友！”秦龙说道。

　　司徒空却没有接话，而是面带微笑，仔细的打量着雷尼，那样的眼神，很容易让雷尼感觉到不舒服。

　　“秦龙兄弟这位朋友，看来也不是普通人啊！”打量了半响，司徒空咧嘴一笑，“两位请坐！”

　　对于司徒空所说的雷尼不是‘普通人’的观点，秦龙也没有接话，司徒空的话他一‘凡人’又怎么可能一下子就听明白了，索性就不去管它。

　　“来之前，晚辈还担心会遇不上司徒空先生呢！”秦龙坐下后说道。

　　“呵呵，老夫一个星期前就打算外出的，不过当时算到秦龙兄弟今日会来造访，所以便暂缓了行程！”司徒空微笑做出了解释。

　　秦龙闻言一愣怔，旋即恢复了淡定，司徒空这种本事，他已经不是第一次见识到，可以说，他已经见怪不怪，那也是他对司徒空如此恭敬的原因，在秦龙眼中，司徒空确实是个高人。

　　“什么？”而司徒空的话，则当场被雷尼给吓了一跳。

　　“一个星期前？”雷尼只是满脸吃惊的看着司徒空，却没有多说什么。

　　“秦龙兄弟的朋友似乎很吃惊？”司徒空发现了雷尼的窘状。

　　“雷尼他并不知道我要来找先生您，如果有什么不敬的地方，还请先生见谅！”秦龙打起了圆场。

　　“不碍事！”司徒空淡然一笑，说道：“老夫其实也早就算到秦龙兄弟会带朋友前来，只是算不出秦龙兄弟带来的是个什么样的朋友，现在看来，并非老夫力所不及，而是秦龙兄弟的朋友确实与众不同啊！”

　　“与众不同？”秦龙和雷尼齐皆一怔，司徒空这话是在夸奖雷尼呢，还是在骂雷尼？

　　“司徒先生的意思是？”秦龙不解问道。

　　“秦龙兄弟的朋友如果不介意的话，让老夫给你占上一卦如何？”司徒空笑问道。

　　“什么意思？”让司徒空占卦的价钱可不便宜啊，更难得的是他会主动提出想替雷尼占卦的要求，只是，雷尼显然不懂那是什么意思。

　　“司徒先生是相士，可以帮你推算出你的命数，就是你的命，还有你的过去和未来！”秦龙简单的做出了解释，说罢，他对着司徒空笑了笑，说道：“或许我这样的解释有失妥当，司徒先生请别见怪！”

　　“不碍事，秦龙兄弟这么解释听正确的！”司徒空不置可否的笑了笑。

　　“你是说，你能推算出我的过去和未来？”雷尼看来是对司徒空的话产生了兴趣。

　　“不是每个人都能推算得出来，老夫只能说是尽力而为！”司徒空淡然一笑。

　　“你的生辰八字多少？”秦龙问道。

　　“生辰八字？”

　　“就是你出生的准确时间，你该不会不知道吧？”秦龙笑问道。

　　“知道，是……”雷尼将自己出生的时间说了出来，只是，听到雷尼的出生年月日和时辰之后，司徒空的眉头却顿时皱了起来。

　　“这个生辰八字……”司徒空皱着眉头，似乎雷尼的生辰八字很让他感到疑惑。

　　“怎么了，司徒先生？”秦龙好奇问道。

　　司徒空没有回答秦龙的话，而是略显慌张的拿出他用来占卦的龟壳和铜板，第一时间便替雷尼占起卦来。

　　秦龙见状，没有多问。

　　半响，司徒空紧皱的眉头没有舒缓的迹象，反倒脸上的神情变得越来越吃惊。

　　“这……”当他将铜板从龟壳中倒出，他的脸上已经写满了吃惊，看来，卦已经占完，可是卦象似乎让他感到意外。

　　他好像并不太相信自己所占到的卦象，又一次将铜板丢进了龟壳，并占算了起来。

　　这样的举动更让秦龙感到不解，而压根儿就不知道司徒空在做什么的雷尼则是满头雾水。

　　终于，司徒空第二次将铜板倒了出来，而这一次，他脸上的吃惊神色更甚。

　　他难以置信的看向了雷尼，瞪大着眼睛说道：“天命之人，你也是‘天命之人’？”

　　“什么？”秦龙和青云都被司徒空的话给吓了一跳。

　　“‘天命之人’？什么意思？”雷尼则是满头雾水。

　　“你是说，雷尼也是‘天命之人’？”秦龙难以置信的看着雷尼。

　　“是的，难怪老夫无法算出秦龙兄弟这位朋友的情况，原来他是‘天命之人’！”司徒空满脸激动，说道：“没想到，老夫在有生之年居然能够遇到第三个拥有‘天命之相’的人，哈哈哈！”

　　他激动，原来是因为他遇到了他生命当中的第三个拥有‘天命之相’的人，所以，他不是吃惊，而是高兴。

　　“没想到！”秦龙恍然，也满脸高兴的看着雷尼，他当然明白‘天命之相’是什么意思，虽然，那并没有太多实际的意义，可是，秦龙本身也是‘天命之人’，而现在雷尼也是‘天命之人’，两人之间除了那个共同的梦，现在又多了一个共同点，这难道不是件令人高兴的事情吗？

　　“到底什么意思？是不是有什么问题？”雷尼对于秦龙和司徒空的反应感到困惑。

　　“没什么问题，就是你的命数老夫无法推算出来而已！”司徒空给出了解释。

　　“那对我有什么影响吗？”雷尼担忧问道。

　　“没什么影响，只能说明你的命数与众不同，你是个有着不凡成就的人，但凡有着‘天命之相’的人，都是如此！”说罢，司徒空看向了一旁的秦龙，笑道：“秦龙兄弟跟你一样，也是‘天命之人’！”


第1297章 第三个天命之人

　　“不凡成就？”雷尼半信半疑的看向了秦龙，似乎还不太明白司徒空这番话的意思，不过他也没有多想，而是释然一笑，说道：“我只是一个再不普通不过的人，没有什么不凡的成就，我看，你看错了！”

　　“不，老夫绝对不会看错，‘天命之人’必定能够成就一番不凡的事业，或许现在的你还没有，但将来肯定会有！”

　　“真的假的？”雷尼依然半信半疑。

　　“相信司徒先生的话吧，他不会骗你的！”秦龙笑着附和道。

　　“秦龙兄弟，谢谢你啊，没想到你这一次给老夫带来了这么大的惊喜，老夫这辈子还从来没有想过能够有幸遇到三个拥有‘天命之相’的人！”司徒空向秦龙表示了感谢。

　　“呵呵，晚辈也并不知道雷尼是‘天命之人’，所以司徒先生不虚言谢！”

　　闻言，司徒空淡然一笑，也没矫情，转移话题问道：“那么，我们就不东拉西扯的了，秦龙兄弟这次是专程过来找老夫的吗？”

　　“是的，有些事情想不明白，特意前来请教先生！”秦龙显得恭敬。

　　“什么事令秦龙兄弟你烦恼？不妨说来听听，看老夫能否替秦龙兄弟分忧解劳？”

　　“事情大概是这样，一个星期前，我遇到了一个不明身份的人的袭击，差点儿丢了性命……”

　　秦龙整理了一下思绪，将他遭到陌生男子袭击的事情，一五一十的告诉了司徒空，没有任何的隐瞒，只是没有说明他为什么不敌陌生男子，以及那个陌生男子能够避子弹的事情，之所以这样做，是因为秦龙来找司徒空是别有用意，而不是为了‘避子弹’和‘预知未来’。

　　“所以，幸亏那个蒙面人的出手相救，秦龙兄弟才捡回一条命！”司徒空恍然。

　　“是的！”顿了顿，秦龙问道：“那个蒙面人实力高强，而且三番两次的救过晚辈，不知道先生能否帮晚辈推算一下他的身份？”

　　“这个老夫恐怕无能为力，因为那个蒙面人跟秦龙兄弟你有关！”司徒空无奈的摇了摇头。

　　“先生的意思是说，因为我的命数，所以跟我扯上关系的事情也无法推算出来？”秦龙问。

　　“是的，就是这个意思，正如同上一次碰面时秦龙兄弟你问的那些问题一样，老夫同样没有办法回答，就是因为秦龙兄弟的‘天命之相’！”

　　司徒空显得很无奈。

　　“既然如此，那便作罢！”秦龙没有强求，因为他知道，如果他强求，不仅会让司徒空难做，甚至会危害到司徒空的生命，二人第一次碰面时，司徒空就是因为帮秦龙算出了‘有缘人’的事情，而折寿了二十年，当时的司徒空可谓是遭到了重创啊，这件事情让秦龙很长一段时间都内疚不已，也正是从那一次之后，秦龙对司徒空变得恭敬。

　　只因司徒空是个值得尊敬的人！

　　“这并不是晚辈这次来的主要目的，实际上，晚辈这次来，是想请教先生另外一个问题！”秦龙淡然说道。

　　“什么问题？”

　　“自从差点死在那个陌生人手里后，晚辈突然感觉以前对自己的实力自视过高，现在才明白一山还有一山高的道理！”顿了顿，秦龙说道：“晚辈并不是想争强好胜，可是，晚辈在面对那个陌生人的时候从头到尾都感觉到无力感，所以，来京都之前晚辈一直在思考着有什么办法可以提升实力！”

　　“提升实力？”司徒空一愣怔，“你是指，搏击战斗的能力？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，说道：“可是，晚辈苦思多日，都想不出有什么办法可以提升实力，现在这个年代，所有国家都崇尚武器，尤其是热武器，更是战争的主要手段，根本就没有人在乎自身身体的锻炼和战斗力的提升！”

　　说到这个话题，秦龙有点儿滔滔不绝，只因近日他确实一直在思考着这个问题。

　　“听说在‘地球纪元’的时候，‘天蓝星’上有很多练武的方法，可是，到了这个年代，那些方法都已经失传，司徒先生也曾经说过，在‘地球纪元’的时候，‘天蓝星’上的人甚至能够飞天遁地，所以，晚辈在想，如果晚辈能够懂得那些练武方法的话，晚辈的实力或许能够得到提升，可是，晚辈又不知道该上哪儿去找寻那些已经失传多年的练武方法，所以，特意前来拜访先生，希望先生能够指点迷津！”秦龙如是说道。

　　“原来你来找老夫是为了这件事情！”司徒空闻言露出恍然大悟的笑容。

　　而一旁的雷尼也是满脸恍然的样子，只因为他也是听了秦龙的话后，才知道秦龙突然改变行程前来‘京都’的原因，原来，秦龙确实打算直接返回美国的，可是他在医院的最后两天是越想越不甘心。

　　在跟陌生男子交手的过程中秦龙输得一败涂地，这让他深受打击，所以他希望能够提升实力，可是又苦于没有办法，所以最后想到了司徒空，所以才会临时改变了主意，来到了‘京都’并且找到了司徒空。

　　“是的，或许晚辈这个要求有点儿过份，不过希望先生能够帮晚辈这个忙，晚辈将永远铭记于心！”秦龙满脸真诚的说道。

　　“关于这个……”司徒空却有所迟疑，这不禁让秦龙一阵心急，司徒空到底能不能帮他达成心愿呢？

　　“所以，你想让老夫帮你算算看，在什么地方可以找到以前‘天蓝星’的人练武的方法是吧？”司徒空迟疑了一下，脸上又浮现出了那种高深莫测的笑容。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，如果连司徒空都不知道的话，那他这个希望就只能落空了。

　　“这个老夫就不用帮你算了！”司徒空意味深长的笑了笑。

　　“为什么？”秦龙疑惑问道。

　　“因为老夫这里正好有一套跟秦龙兄弟所说的类似的东西！”司徒空微微一一笑，对着恭敬站在一旁的青云说道：“青云，去把为师一直收藏着的那个木箱拿来！”

　　“是收在柜子里的那个木箱吗？”青云不确定问道。

　　“就是那个木箱！”

　　“是，师傅！”

　　青云恭敬走开，而秦龙则是满脸意外的看着司徒空，“先生有以前‘天蓝星’的人练武的方法？”

　　“也不知道是不是秦龙兄弟想要的！”司徒空淡然一笑，说道：“那套东西，是我师傅临终之前交给我的，说是修炼之后可以强身健体，延年益寿，可惜，或许是老夫愚昧，老夫曾经花了整整十年的时间去参悟那套东西，可是，却没有任何的收获！”

　　说到这个，司徒空显得很是无奈！

　　“十年？”这个时间顿时就把秦龙给吓了一跳，秦龙眼中的高人司徒空用了十年都无法参透的东西，秦龙得花多少年呢？二十年？三十年？还是四十年？或许，一辈子都参不透呢？

　　很快，青云就拿着一个四方的木箱子走了过来，箱子不大，样子看起来十分的古朴，表面有裂痕，但保存的十分完整。

　　接过木箱，司徒空将箱子打开，秦龙看到里面装着各种各样叫不出名字的东西，那些东西应该也是司徒空的师傅留给司徒空的，不知道有什么用途。

　　司徒空在里面翻找了一番，最终从众多东西中找出了一本小册子，拿在手上翻了翻后递给秦龙。

　　“就是这个！”

　　秦龙接过小册子看了看，蓝色的卷皮，白色的卷纸，看起来这本小册子应该存在了不短的时间，只是，翻开小册子的第一眼秦龙就有点儿傻眼了，小册子里写着密密麻麻的文字，都是汉字，秦龙倒是看得懂，可是这本小册子却没有名字，这不禁让秦龙感到疑惑，难道‘地球纪元’的人所练的功夫都是没有名字的吗？

　　“这个就是？”秦龙一边翻看着小册子里面的内容，一边疑惑的问了问司徒空。

　　“是的！”

　　“为什么没有名字？”

　　“不知道，我师父把这本东西交给我的时候就是没有名字的，当初我也问过我师父相同的问题，可是他也答不上来，好像说师公把这本东西传给他的时候就是没有名字的！”

　　“师公？司徒先生师父的师父？”

　　“是，这本东西就是从我们师门一直流传下来的，带我这一代，好像已经有很多代了吧？具体多少我也说不上来，算是我们师门传承的法典！”司徒空淡然一笑。

　　只是，秦龙听到这话却有点儿不好意思了，“这……既然是司徒先生师门的法典，我贸贸然拿起来看，是不是对司徒先生的师父和师公他们太不敬了？毕竟我不是先生师门中人！”秦龙说出了自己的担忧。

　　“没关系，反正这本东西里的东西我学不会，就算这里面记载的是多么了不得的东西，到了我这一代也等于是失传了，所以，秦龙兄弟大可不必介怀，如果秦龙兄弟能够学会这里面所写的东西的话呢，那就只能说明秦龙兄弟和这本东西有渊源，到时候，老夫就算把这本东西赠予秦龙兄弟你，也未尝不可！”司徒空显得很无所谓的样子，不过也同时听得出他说这番话时的无奈。


第四十卷 顶尖雇佣兵


第1298章 传功

　　一本自己师傅留给自己的东西，而且还是师门一代一代传承下来的，可是到了司徒空手上，却花了那么多年的时间都没能领悟，这样的东西，和废物没有什么两样，与其放着浪费，司徒空的想法是不如拿出来给秦龙看看，兴许这对他没用的东西秦龙反而用得上呢？

　　“这……这不太好吧？”秦龙却显得有点儿为难，这是他尊敬司徒空的表现，换做其他人给他东西，他或许不会有任何的迟疑，可是这东西毕竟是司徒空师门传承下来的，一个不知道传承了多少代传人的东西，对于一个门派来说肯定有着十分重要的意义，秦龙可不敢随便将它据为己有。

　　司闻言，司徒空却是淡然一笑，说道：“先不说合不合适，你先看看能不能看懂里面说的是什么？”

　　闻言，秦龙倒是被说得有点儿不知道该如何拒绝了，加上他本身就对司徒空给他的东西很有兴趣，于是，秦龙也没有矫情，便翻开了小册子仔细的翻阅了起来。

　　小册子看起来不是很厚，页数不是很多，可是里面却写着密密麻麻数不清的小字，单是看到那些字，恐怕就会让人烦头痛了吧？

　　秦龙从第一行字开始看起，初看，感觉上像是武侠小说里提到的内功心法，因为那些字里提到很多‘经脉’、‘穴位’之类的东西，有点儿让人摸不着头脑，尤其是对于一个生活在这个纪元的年轻人来说，那字里行间所表达出来的东西，简直就如同天花乱坠一样，说难听一点就是乱扯。

　　然而，因为事关能否提升实力，所以，纵使第一眼看起来很抽象，但秦龙还是仔仔细细的坚持看了下去，多看了几眼，秦龙依然有种云里来雾里去的感觉，难道这根本就不是什么练武的方法？否则的话，为什么会连司徒空都花了那么长的时间而没有任何的斩获呢？

　　秦龙忍不住叹息了一声！

　　“嗯？”然而，事情的发展却突然来了个峰回路转，正当秦龙以为这本司徒空师门传承下来的东西要跟他绝缘的时候，恍然间，他发现那些密密麻麻的文字当中所透露出来的意思他开始渐渐明了。

　　一开始，秦龙还不敢相信，可是，看着看着那种感觉越来越强烈，于是，秦龙将更多的注意力重新专注在那些文字之中，这一看，顿时就变得一发不可收拾了起来。

　　那种感觉没有错，秦龙确实看懂了那些生涩的文字，以及文字与文字搭配之间所表达出来的看似十分复杂，而在此时的他看来却十分简单明了的意思，他根本就不知道自己为什么会明白那些东西讲的是什么，他以前分明就没有接触过任何与之类似的东西，所以，一开始看到这些文字的时候他感觉很陌生，很难懂，而现在，他似乎进入了状态，当那些难懂的文字映入眼帘的时候，便会自动转化成一种秦龙能够明白的意思，让秦龙知道里面讲的是什么，就好像秦龙以前就学会这些东西一样。

　　就这样，秦龙的注意力都被那密密麻麻的文字给吸引，深深的吸引，浑然忘了四周的一切，浑然忘了旁边还有其他人的存在，完全沉浸在了那些文字在他的脑海和灵魂之中所构建出来的宏大世界之内。

　　“看明白了吗？秦龙兄弟！”见秦龙居然看得入了神，司徒空忍不住好奇问道。

　　“……”然而，此时的秦龙根本就听不到他的话，只是一个劲的盯着那些文字，一个劲的翻阅着那本小册子，或许，他长这么大还从来没有如此的专注过。

　　“秦龙！”见秦龙没有搭理司徒空，雷尼也忍不住叫了叫秦龙。

　　可是，同样的，秦龙也没有搭理雷尼！

　　“难道……秦龙兄弟看得懂这里面所写的东西？”见状，司徒空忍不住猜测了起来，或许，当他打算将这本他师父传给他的小册子给秦龙看到时候，也没想过秦龙能够看懂里面所写的内容。

　　雷尼闻言，迟疑了一下后靠近秦龙，似乎也很有兴趣看看那小册子里面所写的东西。

　　可惜，他似乎没有秦龙那样的运气，因为当他看到那些密密麻麻的文字时，他眉头就忍不住皱了起来，因为他根本就看不懂。

　　“这里面写的都是什么？”雷尼不解问道。

　　“一种修炼的功法！”司徒空笑着解释道。

　　“修炼的功法？”

　　“是，你看不懂，说明你没有办法修炼！”司徒空转而看向秦龙，路出了会心的微笑，说道：“看来，秦龙兄弟看懂了里面的东西！”

　　“看懂里面的东西能怎么样？我刚才听你们说什么‘地球纪元’时候的人可以飞天遁地，那是怎么回事？”雷尼说道。

　　“在‘地球纪元’的时候有一种人，叫做‘修行者’，他们……”司徒空将曾经告诉过秦龙的东西告诉了雷尼，而此时，秦龙还沉浸在那些密密麻麻的文字当中，他似乎有所感悟，那么，他能不能从中学到什么呢？

　　“这个世界上居然会有那样的人？”听完司徒空有关‘修行者’的讲解，雷尼却半信半疑。

　　“是的，可以说，当时的‘天蓝星’和现在的‘天蓝星’完全是两个不同的世界！”司徒空似乎也很想回到那个存在着‘修行者’的纪元，可惜，那一切只是梦想。

　　回过神来，雷尼看向秦龙，发现秦龙还在盯着那本小册子入迷，忍不住叫了叫，“秦龙……秦龙……”接连叫了两声，秦龙依然听不到雷尼的话。

　　“他看得如此入神，肯定是有什么发现，我们别打扰他！”司徒空连忙叫住了雷尼。

　　闻言，雷尼闭上了嘴，而司徒空看了秦龙一眼，对一旁的青云吩咐道：“青云，为师今天不再见客，请外面的客人回去吧！”

　　“是，师父！”

　　客人一个个很无奈的被迫离开了，纵使他们在这里等了很长时间，并且已经准备了足够让人动心的金钱来为他们此行买单，可是司徒空却没有兴趣赚他们的钱，只因为秦龙的入神，钱对于司徒空来说显然不是最重要的。

　　而秦龙直到此时还不知道司徒空为他做了什么，他还完全沉浸在那些密密麻麻的文字当中。

　　“嗖嗖嗖……”他似乎越来越有兴趣，阅读那些文字的速度也越来越快，到后来，基本上每一页都只是看上那么几秒钟的时间，似乎，他有着过目不忘的本领。

　　秦龙如此快速的阅读速度很难让人相信他是在仔细的看着那本小册子里的内容，至少雷尼和司徒空、青云会认为他就只是在翻书而已，并不是在读书。

　　不管怎样，这本小册子在二十分钟后就这样被秦龙给‘翻’了一遍，从头到尾给翻了一遍，当翻过最后一页，当小册子合上的时候，秦龙这才从那种完全入迷的状态当中脱离了出来。

　　“呼……”他长长的呼了一口气，眼神之中透出一丝兴奋，似乎意犹未尽，又略带不舍。

　　见状，司徒空不禁好奇问道：“秦龙兄弟，你看完了吗？”

　　“看完了！”秦龙肯定的点了点头。

　　“全都看完了？”

　　“嗯，一字不落的看完！”秦龙再次点了点头。

　　“那你看懂了吗？”司徒空再问。

　　“一开始看的时候有点看不懂，可是不知道怎么回事，越看就越明白，到了后面，我好像不用看都知道里面讲什么了！”秦龙淡然一笑说道。

　　“有这种事？”司徒空有点儿不太相信秦龙的话。

　　“是啊，我也觉得很奇怪！”秦龙也很无奈的笑了起来。

　　“你以前看过这里面的东西吗？好像我这个问题问得有点多余！”问出问题后，司徒空自己都忍禁不俊，因为这本东西从他的师公一直传到他手里，根本不可能泄露出去，秦龙又怎么可能看过呢？

　　“没有啊，从来没看过！”

　　“那你怎么会……”司徒空疑惑的，就是秦龙为什么会一下子就看懂了小册子里的东西。

　　“我也不知道！”秦龙无奈的摇了摇头。

　　司徒空一愣怔，旋即一笑，说道：“如果秦龙兄弟你以前真没看过这里面的东西的话，那么只能说明秦龙兄弟你的天赋很高啊，远远在老夫之上！”

　　“天赋？”秦龙有点儿不解的看着司徒空。

　　“是，我师傅在生的时候常说，以前的修行者十分讲究‘天赋’这种东西，说如果一个修行者的天赋足够的高，修炼和感悟就会很快，相反，如果一个修行者的天赋很低，那么他修炼再长的时间都不一定能够有所作为，秦龙兄弟你一下子就看懂了这本小册子里面的内容，就说明你的天赋很高，比老夫高很多！”司徒空给出了解释。

　　“真的假的？”一旁雷尼有点不置可否的笑了笑。

　　闻言，司徒空也不生气，反问雷尼道：“你知道老夫当年用了多长时间才将这本小册子里面的东西看懂吗？”

　　“五天？十天？一个月？还是三个月？”雷尼胡乱做出了猜测。


第1299章 无名功法，超人天赋

　　“不对，是一年，整整一年！”司徒空无奈一笑后说出了一个让秦龙、雷尼和青云都为之一惊的时间。

　　“一年？”雷尼满脸的吃惊，“你用了一年的时间才看懂里面的内容？”

　　“是，就是一年！”司徒空点了点头！

　　“这么久？”秦龙也有点儿不敢相信的样子。

　　“我师傅当年是用了三十年！”司徒空说出了一个让众人更加吃惊的时间。

　　“三……三十年？”

　　众人一阵无语！

　　“这么一本小册子，居然要用三十年？”雷尼十分的吃惊，或许，换做是他的话，绝对不会花三十年的时间去研究这么一本小册子。

　　“是的，我知道你们觉得很不可思议，但是，事实就是如此，我师傅前半生都在专研这本东西，可惜，直到他去世之时，依然无法参透这里面所讲的东西！”司徒空叹息说道。

　　“说句不敬的话，先生的师傅恐怕是疯了！”雷尼咧嘴一笑。

　　“呵呵，或许吧？”司徒空不置可否的笑了笑，转而看向秦龙，问道：“秦龙兄弟看懂的，是里面哪一部分的内容？”

　　“全部！”秦龙迟疑了一下，淡然回答道。

　　“全部？”这一下，轮到司徒空被秦龙的话给吓一跳了。

　　“你是说，这里面的所有东西你都看懂了？”司徒空难以置信的看着秦龙。

　　“是，都看懂了！”秦龙肯定的点了点头。

　　“这……”司徒空顿时无语，他师傅花了三十年，他花了一年，而秦龙居然只花了二十分钟，这还不足以说明秦龙的天赋吗？

　　“哈哈哈，看来，老夫还是低估了秦龙兄弟你的天赋啊，秦龙兄弟天赋之高，已经远远超出了老夫的想象！”司徒空似乎发现了什么宝物一样的开怀大笑起来。

　　面对这样的称赞，秦龙只是淡然一笑，他可没有任何想要炫耀的想法，因为他只是实话实说，却不料坦白也会把众人给吓一跳。

　　“你真看懂了里面讲的东西？”雷尼不相信的问了问秦龙。

　　“看懂了！”秦龙微笑着点了点头。

　　“那里面都讲了什么？”雷尼好奇问。

　　“这个……我也说不上来，大致上就是教你如何修炼，提升身体各方面的机能和力量，让身体达到一种常人无法达到的状态，具体会达到什么样的效果，我就不知道了！”秦龙简单的做出了解释。

　　“你这么说我听了越糊涂！”雷尼满头雾水。

　　“你自己看不就完了？”秦龙将小册子递给了雷尼。

　　“刚才你看的时候我已经看了，但是我一点都看不懂！”雷尼似乎有点不爽。

　　“看不懂？”

　　“是啊！”雷尼显得很无奈。

　　“怎么会看不懂呢？这不是简单明了吗？”秦龙不解了。

　　“什么简单明了？我根本就不知道里面在说什么？”雷尼冷汗直流。

　　“那就奇怪了！”秦龙摸不着头脑。

　　“这不是什么奇怪的事情，雷尼兄弟看不懂，是因为他没有这方面的天赋，而秦龙兄弟你能够在这么短的时间内把里面的内容全部看懂，正如我刚才说的，因为你在这方面的天赋超乎常人！”司徒空给出了解释。

　　“原来如此，看来，我这辈子是注定跟这个东西无缘了！”雷尼无奈一笑。

　　“不过，秦龙兄弟虽然看懂了在里面的东西，但秦龙兄弟懂得如何去做吗？可惜的是，当年老夫的师傅仙逝之前也没有办法把这里面的东西练成，他并没有将修炼的方法告诉老夫，而老夫也早就已经放弃了修炼，所以……”言下之意，就是秦龙虽然看懂了里面的东西，但司徒空却没有办法教秦龙如何只按照小册子里面的方法去修炼。

　　闻言，秦龙不置可否的笑了笑，说道：“没关系，我知道怎么修炼！”

　　“你知道？你怎么知道？”司徒空又被秦龙给吓了一跳。

　　“不知道，当时看懂了这本小册子里面的东西的时候，就好像自然而然的知道该怎么修炼！”秦龙如是说道。

　　“有这种事？”司徒空嗔目结舌。

　　“是，所以先生你不必介怀，相反，这次能够学会这套修炼方法，晚辈实在非常非常感谢先生！”说罢，秦龙起身，恭敬的对着司徒空鞠躬行礼，这样的礼数，对于任何人来说无疑都是很高的，也足够表明秦龙对司徒空的感激。

　　“哈哈，没想到，秦龙兄弟你居然懂得如何修炼，这实在是大大的出乎老夫的意料，更是让老夫吃惊不已啊，老夫没能练成这套修炼的方法，如果秦龙兄弟你有朝一日能够练成，老夫希望能够亲眼看到这套修炼方法给秦龙兄弟带来的变化！”

　　“一定，只要能够练成，晚辈一定会再次登门拜谢先生的大恩！”秦龙感激一笑。

　　“好好好，老夫师门几代传人都没能练成的东西，现在有机会在秦龙兄弟的身上得以实现，老夫师傅和师公他们至少可以老怀欣慰了吧？”司徒空笑了起来，只是，这样的话语怎没听都更像是在自我调侃和讽刺，他们师门的功法，结果却被一个不是他们师门的人学会了。

　　“谢谢你，司徒先生，实在不知道该怎么做才能表达我此刻的感激之情！”秦龙确实对司徒空充满了感激，这次专程来‘京都’，本意只是想求司徒空帮忙算一算有什么可以提升实力的办法，充其量就是希望司徒空指引找出‘天蓝星’上是否有‘地球纪元’的时候那些修行者修炼的方法，也即是练武的方法。

　　谁会想到，司徒空身上就带着这样一套修炼方法呢？虽然那只是一套不知名的功法，但是，这已经足够让秦龙欣喜若狂，因为在看懂了这套修炼方法的同时，秦龙就已经意识到，只要他能够学会这套修炼方法里面的东西，他的实力肯定能够提升到一个全新的高度，到时候，如果再碰到那个陌生男子的话，谁胜谁负可就说不准了。

　　实力，是秦龙此时最为渴望得到的东西！

　　“无需言谢，秦龙兄弟，这本东西放在老夫这里也只是无用之物，如果能够帮上秦龙兄弟你的忙的话，那至少说明这本东西还有它存在的价值，不至于浪费！”司徒空淡然一笑。

　　“总之，十分感谢司徒先生的馈赠，晚辈这里……”秦龙伸手作势就想向身上的口袋摸去。

　　“不，秦龙兄弟，如果你和老夫的其他客人一样想给老夫报酬的话，那你就落了俗套，老夫帮你，并非为了报酬！”司徒空淡然一笑说道。

　　“这……”司徒空如此大方，秦龙反倒不知道该说什么好了，他刚刚还确实是想拿一笔钱来报答司徒空的，虽然那样做确实有些俗。

　　“好了，这件事秦龙兄弟就不用放在心上，老夫期待能够早日看到秦龙兄弟你学有所成，那便是对老夫最大的报酬了！”司徒空微微一笑，显得十分的豁达，或许，像他这样的高人，本身对金钱和物质的要求就不是很高，再说，他根本就不缺钱，那些来找他算命的达官贵人，每一次的报酬都足够一个普通人一辈子衣食无忧的了。

　　“既然如此，那晚辈就恭敬不如从命了！”秦龙也不矫情，接受了司徒空的好意，并且，将小册子恭敬递还给了司徒空。

　　“秦龙兄弟还要修炼呢，这本小册子就赠与秦龙兄弟你吧！”司徒空笑道。

　　“多谢先生好意，可是这本小册子是先生师门一代代传承下来的，晚辈不方便将他据为己有！”说着，秦龙将小册子放到了司徒空面前，并且补充说道：“至于晚辈修炼的事情，先生大可不必担心，因为里面的内容晚辈已经牢牢的记在了脑海之中！”

　　“什么？你只看了一遍就把里面的东西全给记住了？”司徒空、雷尼和青云又一次被秦龙的话给吓了一跳。

　　“是的，很自然的就记住了！”秦龙微微一笑，没有解释，实际上，连他自己都解释不了，就在他翻阅那本小册子的时候，一开始的几行字有那么一点陌生感，可是越到后面，秦龙越发觉得小册子里面所讲的东西对他来说很是容易，所以他越看越快，到后面几乎是一眼十行，并且所有的内容看了一遍之后就都记住了，所以他才能在短短二十分钟内将小册子里的东西记住。

　　“天才，天才啊，哈哈哈！”或许是今天吃惊的事情太多，司徒空开怀大笑了起来。

　　之后，因为客人都已经被青云请走，所以秦龙和雷尼也就多打扰了司徒空一下，三人天南地北的聊了起来，更多的是围绕在秦龙身上发生的事情展开话题。

　　“老夫突然感觉有点儿累！”约莫聊了半个小时，司徒空莫名的愣怔了一下，而后对秦龙和雷尼露出了不好意思的笑容。

　　“我们今天就先聊到这儿吧！”司徒空笑道。

　　秦龙闻言，自然也没有矫情，便和雷尼起身，恭敬的对着司徒空行了个礼，说道：“那我们就先告辞了！”


第1300章 气数已尽

　　“我送二位出去，请！”说罢，没等秦龙谢绝司徒空的好意，司徒空已经起身走向了屋外，无奈，秦龙和雷尼只能跟了上去。

　　“秦龙兄弟和雷尼兄弟要离开‘京都’了吗？”司徒空一边走一边问道。

　　“现在时间已经不早，要离开的话，可能也要等明天了！”秦龙抬头看了看月朗星稀的天空后说道。

　　“二位接下来打算去什么地方？”司徒空微笑问道。

　　“美国！”秦龙淡然一说。

　　“美国？嗯，那确实是个不错的地方，很美丽！”司徒空淡然一笑。

　　“是，单论生活的话，确实是个不错的地方！”秦龙附和一笑。

　　“在二位离开之前，老夫最后还有一句话想要提醒一下二位！”司徒空脸上的笑容稍微收敛了一些。

　　“先生请说！”

　　“越是美丽的东西，往往越危险！”司徒空意味深长的说出了这样一句话。

　　“越美丽越危险？”秦龙闻言，露出疑惑神情。

　　“什么意思？”雷尼比秦龙更加无法理解司徒空这句话的意思，他同时也问出了秦龙心中的疑问。

　　“二位只需要记住老夫这句话就行，具体的，老夫无法说清！”

　　“……”秦龙和雷尼一阵无语，雷尼和司徒空不熟，对司徒空不甚了解，所以司徒空说什么他都大可以不必放在心上，可是秦龙不同，秦龙总能感觉到，司徒空没说出一句这样的话，肯定是包含着别的意思的，但是，司徒空就是不挑明了来说，明摆着就是在吊秦龙的胃口。

　　当然，也有可能司徒空是真的不方便说太多吧，毕竟，正如司徒空自己所说，和秦龙有关的事情是无法推算的，否则的话就是‘逆天’，是要遭到天谴的！

　　说着说着，众人走到了门口！

　　“老夫就送二位到这里了！”司徒空停下了脚步。

　　“先生请留步！”秦龙再一次回身向司徒空行了个礼。

　　“希望还能有机会再见到二位！”司徒空对着秦龙和雷尼微微一笑，始终显得是如此的幽雅，一派儒士之风。

　　“有机会的话，晚辈一定还会登门拜访先生！”秦龙如是说道。

　　“二位保重！”

　　“先生保重！”

　　说罢，秦龙和雷尼转身离开，司徒空没有第一时间回到屋内，而是目送着秦龙和雷尼离开，直到二人的身形消失在了街道远端。

　　“青云，关上门吧！”司徒空淡然一说，回了屋！

　　“是！”青云也没有异议，直接关了门，跟着司徒空回了屋。

　　“青云，你过来！”回到屋内，司徒空脸上的笑容明显少了许多。

　　“什么事？师傅！”

　　“为师刚才突然心绪不宁，恐怕会有事情发生！”司徒空面无表情说道。

　　“什么事情？师傅！”青云好奇问道。

　　“待为师占上一卦，你且在旁候着！”

　　“是师傅！”

　　司徒空拿出了龟壳和铜板，占了一卦，卦象出来后，司徒空眉头皱了起来，半响无力的摇了摇头，说道：“原来如此！”

　　“挂上怎么说？师傅！”或许是因为从来没有见过司徒空如此凝重神色，青云不禁好奇问道。

　　“刚才这一卦，为师是替自己占的，卦象上说，为师的气数已尽！”司徒空露出了淡淡的笑容，而‘气数已尽’四个字，顿时就把青云给吓了一大跳。

　　“气数已尽？师傅……”青云脸色变得难看了起来，因为他完全明白这四个字的含义。

　　“命数如此，谁都无法改变，你无需多说什么！”司徒空摆手制止青云继续说下去。

　　“可是，怎么会？”单是听到司徒空说出那样的话来，青云的眼眶已经泛红。

　　“这就是为师的命！”看到青云伤心，司徒空却依然嘴角挂着淡淡的笑容，似乎比青云更看得开。

　　“去，去把为师那个小匣子拿来！”

　　“是！”眼眶闪烁着泪光，青云转身走进屋里，很快就拿着一个小匣子走了出来。

　　司徒空打开小匣子，里面装着的，赫然是一些银行卡和存折！

　　司徒空看着小匣子里的东西，说道：“为师活不到明天了，这里的东西，就当是为师送给你的礼物吧！”说罢，司徒空将小匣子递给了青云。

　　“不，我不能要！”青云却想都没想便拒绝。

　　“拿着吧，你自小跟着为师，虽然为师很想慢慢将所有的本领都传授给你，不过，现在看来已经没有机会了！”司徒空硬将小匣子塞到了青云手中，此时的青云早就已经泣不成声。

　　“跟我到书房来！”说罢，司徒空起身来到了书房，青云跟上，脸上写满了伤心。

　　“这本书里面记载的是为师全部占星算卦的心得和经验，你只要勤加学习研究，他日也能够像为师一样，成为一名优秀的相士，现在，为师就把这本书传给你，希望你不要辜负为师的期望！”

　　“弟子一定用心学习！”青云哭着接过了司徒空的书。

　　“至于这本修炼方法，你以前也看过，对你没有多大用处，带为师死后，你便将它与为师一同下葬吧！”司徒空将那本记载着修炼方法的小册子放到了书桌上，而那一声‘下葬’，更是让青云泪如雨下。

　　“弟子谨尊师命！”

　　“不知道是不是天意？在为师的命数走到尽头的时候，秦龙兄弟却学会了这套为师师门传承下来的修炼功法，为师也算是没有辜负师傅所托……”

　　顿了顿，司徒空转而看向青云，微笑着说道：“为师死后，这套房子便归你了，你愿意留着便留着，不愿意留着的话就把它卖了之后自行离去吧，但是你必须记住，此生不得作恶，否则的话，必遭天谴！”

　　“是，弟子谨记师傅教诲！”青云重重的点了点头。

　　“好了，你先出去吧，为师想休息一下！”

　　“是！”

　　带着满心的哀伤，青云离开了书房。

　　司徒空则是在书桌前坐了下来，似乎，他已经开始等待着他生命结束的那一刻到来！

　　从司徒空的‘贤雅居’出来时已经是晚上九点多，眼看着时间已经不早，有了意外斩获的秦龙心情无比的高兴，虽然他现在其实看不到任何的收效，但他清楚的知道，这一趟的收获会带给他很大的变化，至少，他的实力会比现在提升很多。

　　“用不用这么高兴？看你整晚都在笑！”前往酒店的车内，雷尼有点无语的对着秦龙笑了笑。

　　“你无法明白我此时的心情！”

　　“我是不明白，也不明白那些东西可以让你这么高兴！”雷尼无奈一笑。

　　“既然你看不懂，我也没有办法跟你解释，等以后你就会知道！”

　　闻言，雷尼不置可否的耸了耸肩，转移话题道：“我们的行程不会再改变了吧？”

　　“不会，明天我们就坐飞机去美国！”秦龙微笑着点了点头，这一趟‘京都’之行除了意外的发现雷尼是‘天命之人’外，最大的收获当然还是那套修炼功法，此时的秦龙已经恨不得可以早点开始修炼。

　　只是，有个问题秦龙始终想不明白，那就是为什么那记载着修炼功法的文字看上去那样的生涩和复杂，但是他却能够一下子就看懂呢？

　　这或许是一个有待考究的问题，那种感觉，就好像秦龙以前就学习过那套功法一样！

　　夜渐深，秦龙和雷尼就近选了一家酒店入住，因为只是住一个晚上的时间，他们很随意的选了一家酒店。

　　当然，两人各自订了一个房间，不是因为给不起房钱，而是秦龙已经迫不及待的想要尝试着修炼那套司徒空给他的修炼方法。

　　说得简单一点儿，那是一套类似内功心法一样的东西，里面所设计到的内容十分的繁杂，一般人还真看不懂，可是秦龙却从中看懂了修炼的门道，所以在住进酒店后，睡意全无的他已经开始迫不及待的按照那套修炼功法所说的内容修炼了起来。

　　或许是因为第一次修炼吧，秦龙显得很兴奋，而且，也很快就进入到了修炼的状态当中来。

　　而与此同时，隔壁房的雷尼已经沉沉睡去，秦龙却直直的坐在床上，看起来像是在打坐，实际上，他的思绪正在飞快的跳跃当中，一种玄妙的感觉随着他思绪的活动而在他身上发生着。

　　同一时间，‘贤雅居’！

　　“吱……”书房的大门慢慢被从外推开，木门所发出的声响把正坐在书桌前没有睡意的司徒空的注意力给吸引了过去。

　　半响，一个人影走进了书房！

　　来人，有着对司徒空来说完全陌生的面孔，司徒空见到来人，没有任何的慌张！

　　“你来了！”他反倒对着来人淡然笑了笑。

　　“你似乎已经知道了我会来找你？”陌生人径直走到司徒空面前，脸色冰冷，如同冰霜。

　　“深夜造访寒舍，不知有何贵干？”司徒空脸上依然是那淡淡的笑容。

　　“跟你要件东西！”陌生人冷声一说，目光已经落在了司徒空旁边的书桌上。


第1301章 司徒空遇害

　　司徒空闻言，顺着那陌生人的眼神往书桌上一看，露出恍然的神情，原来，陌生人所指的‘东西’，正是司徒空的师傅留给他的那本小册子。

　　“你想要这个？”司徒空缓缓将小册子拿起。

　　“是，把他交给我，我可以让你死得舒服一点！”陌生人点了点头说道。

　　听到陌生人带着赤果果死亡威胁的话语，司徒空没有表现出任何的恐惧，说道：“你好像知道这本小册子里写的是什么？”

　　“是又如何？”陌生人冷声一喝。

　　“你是如何知道的？”司徒空冷然问道。

　　“将死之人，没有必要知道那么多！”陌生人眼神一冷，直接从腰间摸出了一把短刀，他缓步向着司徒空靠近，眉头都没有皱一下，眼神中透出的，是冰冷的杀意。

　　或许是因为早就知道自己的命数已尽，面对陌生人手中明晃晃的短刀，司徒空没有躲闪，而实际上，书房就那么大，也没有第二个出口，就算他想躲也找不到地方，他只是紧握着那本小册子，凝视着向他走过来的陌生人。

　　半响，在陌生人走到他面前的时候，司徒空似乎看出了什么来，指着陌生人说道：“我认识你！”

　　“是，可惜，太晚了！”话音刚落，陌生人手中的短刀已经对着司徒空砍了下去。

　　一道寒光从司徒空的眼前划过，跟着，便带起了一道血雾！

　　……

　　凌晨十二点，青云心绪不宁，他很想睡，可是每每躺下他就会想起司徒空跟他说的那些话，他跟司徒空一起生活了这么多年，突然得知司徒空将不久于人世，这样的消息对青云来说实在是太难以接受了，翻来不去睡不着觉，青云起了床，穿了衣服出了房，想着到房外走走，放松一下子心情。

　　“嗯？”出了房，却发现司徒空书房的灯还敞亮着，青云不禁好奇的来到书房门外，敲了敲门。

　　“师傅……”

　　半响，房内没有响应！

　　“师傅……”青云忍不住又叫了一声。

　　可是，房内还是没有响应！

　　青云忍不住推门而进！

　　“师傅……”

　　可是，当房门推开的那一刻，青云被眼前的一幕给吓傻了，之间，整齐的书房内，司徒空赫然倒在血泊之中，墙上、地上和书桌上都是斑斑血迹。

　　“师傅……”青云放声尖叫，第一时间冲到司徒空身边，抱起了司徒空那已经僵硬的尸体，此时的司徒空早就已经没有了气息，脸色也已经完全的苍白，手脚早已僵硬，显然已经死去多时。

　　“师傅……”眼泪瞬间不受控制的流了下来，青云放声大哭，紧抱着司徒空。

　　他根本就不会想到，刚刚那一别居然是他和师傅司徒空的最后一次见面！

　　“师傅……师傅……”这一刻，慢慢的哀伤充斥着青云的内心，也弥漫在整个书房，整座‘贤雅居’。

　　一个令秦龙敬佩不已的老者和智者就这样死了，甚至，根本就没有人知道他是怎么死的，而他的死，也验证了他之前的卦象所说，他的命数确实已经走到了尽头，并且，他也确实没能活到第二天，因为，他死的时候肯定是在凌晨零点之前。

　　房间中，只剩下青云抱着司徒空的尸体放声哭泣的声音！

　　这一刻，‘贤雅居’成为了一座被死亡笼罩的房屋！

　　而此时的秦龙还在酒店的房间中修炼着司徒空给他的那套没有名字的修炼功法，完全不知道那个对他有着大恩的老者已经死去。

　　“呼……”不知道过了多久，秦龙长长的呼了一口气后睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的那一刹那，他突然感觉整个世界好像变得一样了似得，他说不上来那是一种什么样的感觉，就好像和之前相比，周身充满了力量，视觉、听觉、嗅觉等等的感官也似乎比以前强了许多。

　　他一开始以为那只是错觉，可是，当他紧握起双手，感觉到手掌之中传来的力道感，才发现原来并不是错觉。

　　显然，这是因为他昨天晚上修炼了司徒空给他的那套无名功法所带来的效果，这样的效果无疑是十分明显的，要知道，他仅仅只是修炼了一个晚上而已，就有这么明显的感觉，如果坚持修炼下去的话，难道不会变得更好？似乎这是毋庸置疑的事情。

　　因为感觉到身体里涌出十足的力量感，秦龙忍不住下了床，活动活动手脚，他象征性的对着空气打了几拳，又踢了几脚，发现无论是出拳出腿的速度和力量都比以前有了很明显的提升，这不禁让秦龙喜上眉梢。

　　“没想到，效果居然这么好！”秦龙喜出望外，一套修炼的功法就能够让秦龙在修炼了一个晚上之后得到如此好的效果，想来当年‘天蓝星’还是‘地球纪元’的时候，那些可以飞天遁地的人拥有举手投足间毁灭一个国家的能力并非夸张，而极有可能是真实的。

　　那么，如果秦龙继续修炼下去的话，会不会也可以拥有那种无法想象的力量呢？

　　“啪啪……”正当秦龙沉浸在丫丫之中的时候，突然一阵敲门声传来。

　　秦龙一高兴，也没有多想，直接走到了门后，拉开了房门，却发现雷尼如同一座大山一样站在了门外。

　　“三更半夜不睡觉，跑我这里做什么？”秦龙不解问道。

　　“三更半夜？”闻言，雷尼一阵无语，笑道：“现在都早上十点了，一直没见你出去，我还以为你没有起床，特意过来看看你！”

　　“十点？”秦龙被雷尼的话给吓了一跳。

　　“是啊，你是不是睡觉睡迷糊了？”雷尼无奈一笑。

　　闻言，秦龙顿时吃了一惊，连忙拿起雷尼的手表看了看，发现时针指向果然是早上十点，他又跑进房，看了看墙上的挂钟，同样也显示是早上十点。

　　“我居然修炼了一个晚上的时间？”秦龙难以置信，因为他刚刚只是感觉修炼了很短的时间而已，睡知道一番修炼下来居然已经过了一个晚上，他连忙拉开闭合着的窗帘，当和熙的阳光照进屋内时，秦龙这才意识到，原来自己不知不觉中居然修炼了一个晚上，一时间不知道该跟雷尼说什么好。

　　“什么？你修炼了一个晚上？”

　　因为不知道该如何向雷尼解释，秦龙索性将他修炼了一个晚上的事情告诉了雷尼，顿时就把雷尼给吓了一跳。

　　“是啊，我以为只是修炼了几分钟而已，谁想到，睁开眼睛的时候已经过了一个晚上！”秦龙笑得很无奈，因为他也不知道为什么会这样。

　　“那你没有觉得哪里不舒服吧？”雷尼担忧的打量了秦龙一眼。

　　“没有啊，相反，我觉得全身似乎有着使不完的劲一样！”说罢，秦龙还晃了晃手臂，示意他一点儿不妥的感觉都没有，只是，他这么一动，又发现身体似乎有些不同，仔细一想，才发现身上之前受伤而没有完全痊愈的地方居然完全没有疼痛感了。

　　秦龙一喜，拉起衣服看了看，顿时，让他和雷尼都吃了一惊的一幕出现了，他原来被陌生男子打伤的那些位置上还残留着清晰可见的疤痕的，可是现在，那些疤痕全都不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　“你的伤……”雷尼难以置信的看着秦龙。

　　秦龙半响回过神来，却放声大笑了起来，“哈哈哈，现在你相信我说的话了吧！”

　　“……”雷尼相不相信都很难，因为事实摆在他的眼前，由不得他不相信。

　　“这个世界上，居然会有这么神奇的事情！”雷尼抚摸着秦龙如同完全消失了的伤疤位置，露出难以置信的神情。

　　“是，如果不是亲身经历，我也无法相信！”秦龙高兴得有点儿合不拢嘴。

　　雷尼看着秦龙，眼神中闪烁着的是一种叫做‘羡慕妒忌恨’的目光！

　　“跟你商量件事儿！”他十分严肃的看着秦龙。

　　“什么事？”秦龙微笑问道。

　　“能不能把你学会的那套方法教给我？”雷尼看来是鼓足了勇气对秦龙说这番话的。

　　秦龙闻言，笑道：“那要看我的心情了，叫声大爷来听听，哈哈哈！”

　　“……”面对秦龙的得意忘形，雷尼一阵无语。

　　好吧，不管如何，意外的得到了一套修炼的功法，意外得见识到了这套修炼功法带来的超乎想象的神奇效果，秦龙确实很高兴，他当然不会吝啬得舍不得将功法交给雷尼，可是，现在不是时候，因为他们还要赶着坐下午的飞机去美国，秦龙一觉‘睡’到十点，已经让他们赶不上上午的飞机。

　　之后，带着十分愉悦的心情，秦龙和雷尼来到酒店楼下的餐厅，准备好好的享受一顿午餐，犒劳犒劳自己之后再去机场搭飞机去美国。

　　然而，就在这顿丰盛的午饭进行到一半的时候，一个人的意外出现打破了秦龙难得的好心情，也打破了秦龙和雷尼的午饭。

　　“青云，你怎么来了？”突然出现在秦龙和雷尼面前的不是别人，正是司徒空的徒弟青云！


第1302章 噩耗

　　此时的青云两眼显得有点儿红肿，情绪显得十分的低落，一看样子，就知道肯定是发生了什么事情！

　　青云深深的吸了一口气，似乎有什么事情很难以启齿，半响才望着秦龙，满脸忧伤的说道：“秦龙先生，师父他……他昨天晚上被杀了！”

　　“什么？”

　　当青云好不容易把司徒空被杀的事情说出来时，秦龙和雷尼都被吓了一跳，秦龙顿时就激动的站了起来。

　　“你说什么？司徒先生被杀了？”昨天才好好的一个人，今天居然就被杀了，事隔几个小时而已，这教秦龙如何能够接受？

　　“嗯！”青云情绪十分的低落，只是轻轻的点了点头。

　　“怎么会……”秦龙满脸难以置信，“什么时候的事情？在什么地方？”

　　“就在‘贤雅居’，警察调查了之后确定，师父被杀的时间应该是在昨天晚上十点半到十一点之间！”青云将警察到‘贤雅居’调查之后得出的结论告诉了秦龙，原来在昨天晚上发现司徒空遇害后，青云便报了警，之后警察到‘贤雅居’调查，并且让医院的人把司徒空的尸体带回去仔细检查处理，并且确定了司徒空是他杀的事实。

　　“十点半到十一点之间？”秦龙闻言一愣怔，“是在我们走后没多久……”

　　是的，司徒空确实是在秦龙和雷尼走了之后没多久，想到这个，秦龙也忍不住一阵心伤，如果他和雷尼能够晚走一点，或许，司徒空就不会死了。

　　现在回头想想，秦龙和雷尼走的时候司徒空似乎很奇怪，尤其是他对秦龙和雷尼说的那些话，更是让秦龙和雷尼听不明白。

　　难道说，司徒空当时就已经预感到了什么了吗？

　　“秦龙先生和雷尼先生走了之后，师父自己占了一卦，卦象说师父的命数已尽，他活不到今天，没想到，真的……”说着说着，青云的眼眶已经泛红。

　　“……”青云的话印证了秦龙的猜测，果然，司徒空当时就已经预感到了什么，所以才会找借口让秦龙和雷尼离开。

　　对于司徒空的死讯，秦龙真的感到很哀伤，虽然和司徒空见面的次数屈指可数，可是司徒空却帮了秦龙很多忙，甚至为了秦龙而折损二十年的寿元，这些都是令秦龙十分感动的。

　　相机此处，一阵莫名的忧伤就忍不住涌上秦龙的心头，就连昨天晚上修炼而带来的兴奋和喜悦感也都一扫而空。

　　“司徒先生的尸体现在被安置在哪儿？”秦龙问道。

　　“在医院的太平间，我本来想给师父办丧事的，但是师父一辈子清心寡欲，而且没有亲人，所以我觉得还是简单火葬就好！”青云说出了他的决定。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”秦龙问道。

　　“谢谢你，秦龙先生，你有心了，我自己可以！”青云谢绝了秦龙的好意，或许，是因为只是他能够为司徒空做的最后一件事，所以他想自己办吧？

　　“如果需要帮忙的话，请一定告诉我，司徒先生对我有恩，我实在很希望能够替先生做点什么！”秦龙如是说道。

　　“我会的！”

　　“我想去看看司徒先生！”司徒空死了，于情于理秦龙都不可能就这样一走了之，离开‘天元国’去美国的计划放慢了，说罢，秦龙转而看向雷尼，问道：“雷尼，你想自己先回美国吗，还是……”

　　“不，我跟你一起去医院看看司徒空先生！”雷尼满脸肃穆的说道。

　　“那我们一起去吧！”青云如是一说，在他的带领下秦龙和雷尼来到了司徒空尸体所在的医院。

　　停尸间内阴森寒冷，秦龙、雷尼和青云站在雪藏尸体的箱子前，看着死状安详的司徒空，秦龙的脸色显得异常凝重，尤其是当他看到司徒空脖子上长长的伤口的时候。

　　“司徒先生是怎么死的？”秦龙冷声问道。

　　“法医检查后，说是被利器割破了喉咙后失血过多和窒息死亡！”青云不由自主的看向了司徒空脖子上的伤口。

　　闻言，秦龙伸手在司徒空脖子上那处伤口上摸了一下，满脸冷漠的说道：“这就是至司徒先生死亡的伤口！”

　　“靠目测的话，这道伤口至少五公分深，应该是某种利器所伤，一般人的话，一击下去根本不可能造成这么深的伤口！”一旁的雷尼说出了自己的分析。

　　“嗯！”秦龙赞同的点了点头。

　　“你的意思是说，杀死师父的不是普通人？”青云问道。

　　“应该是！”雷尼点了点头。

　　“可惜，单靠这些无法判断出是谁杀了司徒先生！”秦龙的眼神中透出了冰冷的杀机，或许，如果被他逮住凶手，他会让那个凶手生不如死。

　　说罢，秦龙看向青云，问道：“警方那边有没有查出什么线索？”

　　青云摇了摇头，说道：“没有，警察在现场根本查不到任何的线索，也找不到杀死师父的凶器，只能确定是他杀！”

　　“警察靠得住，母猪都会上树了！”雷尼不屑的说道。

　　“啪……”雷尼的话刚说完，突然，停尸间的大门打开，三个男子走了进来，和秦龙、雷尼和青云三人相互的看了一眼，并且，直接走到了秦龙他们面前。

　　“郑队长，你们抓到凶手了吗？”青云迎了上前，这一声称呼，也同时让秦龙知道了来人的身份，不是别人正是‘京都’刑警大队队长——郑伟山！

　　“还没有，我们已经加派人手在调查，一有消息会马上通知你的，不要着急！”郑伟山淡然说道，对于他来说，每天都有案子要处理，死了一个司徒空，对他来说和死了一个其他人没有任何不同，所以他也并没有太将司徒空的死专门放在心上，而是照足了该办的手续去办。

　　“请你们务必要把凶手给绳之于法，还我师父一个公道！”青云满脸愤慨的说道。

　　“我们会的！”郑伟山如是一说，这时，他看到了长在司徒空尸体旁边的秦龙和雷尼，目光最终停留在秦龙身上，似乎对秦龙很感兴趣，有意的打量了秦龙一番后，问道：“我们见过吗？”

　　秦龙闻言一愣怔，虽然他没有见过郑伟山，但是，数月前他在‘京都’杀了那几个把常洪海打成重伤的杀手，并且还假扮成刑警大队的人潜入交警大队打探消息，用膝盖想都知道‘京都’的警察肯定都在抓他。

　　而事实也确实如此，警方根据当时秦龙所乘坐的那辆的士的司机提供的信息，以及交警中心的人所提供的信息，画出了杀人者的画像，虽然不完全像，但和秦龙还是有八成的相似，所以也难怪郑伟山会觉得秦龙眼熟，正是这个原因。

　　当然，秦龙确实不认识郑伟山，而郑伟山也并不知道眼前这个人就是属于前在‘京都’杀了六个人的杀人犯，他甚至连眼前人叫什么名字都不知道。

　　“没有！”秦龙迟疑了一下后给出了回答。

　　“是吗？那我怎么觉得你很眼熟？”郑伟山狐疑又看了秦龙一眼。

　　“我这个人长得比较普通，逢人都觉得我面熟！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　而郑伟山似乎并不接受秦龙这样的理由，又打量了秦龙和雷尼一眼，发现一个英俊得一塌糊涂，一个高大魁梧得像小山一样，这样的人和青云呆在一起，不是很奇怪吗？

　　“你跟死者什么关系？”郑伟山冷声问道，似乎正在怀疑秦龙。

　　“朋友！”秦龙淡然回答道。

　　“身份证拿出来我看看！”

　　看来，郑伟山是真的在怀疑秦龙，虽然他一时间想不出秦龙的身份来。

　　“不好意思，我的身份证和我的钱包几天前被人偷了！”秦龙想了个借口，他当然不可能把自己的身份证拿给郑伟山看。

　　“被人偷了？”郑伟山似乎还是不相信秦龙的话，毕竟怎么会有如此巧合的事情呢？

　　“是的，我正打算过两天去补办！”秦龙点了点头。

　　“你叫什么名字？哪里人？”郑伟山再问。

　　“马军，美国纽约唐人街合法公民！”秦龙说出了一条假的信息。

　　“你是美国公民？”郑伟山有点意外。

　　“是的，移民很久！”秦龙微微一笑，显得十分的淡定。

　　“回国做什么？”郑伟山问。

　　“很久没回来，就想回来看看，顺便看看老朋友，只是没想到，刚回来没两天就听到这样的噩耗！”说罢，秦龙满脸忧伤的看着司徒空的尸体。

　　死者已矣，在死者的面前，郑伟山迟疑了一下，终于没有继续追问，并不是他不再怀疑秦龙，而是他实在问不出什么来。

　　“我真心希望你们能够尽快把凶手找出来，像那种丧心病狂的人，多留他一天，就可能会多害一个人的性命！”秦龙满脸真诚的说道。

　　“这是我们的责任，你们可以放心！”郑伟山做出了承诺，末了表明了来意，原来是来对司徒空的尸体进行再次勘察的。

　　“你们慢慢查，青云，我们先走吧，别在这里妨碍警察先生调查！”秦龙向青云说了一声后，和青云、雷尼三人离开了医院。


第1303章 字条（一）

　　离开时，郑伟山还不忘多看了秦龙一眼。

　　“我总感觉这个人好像在哪里见过？”郑伟山自言自语说道，努力的想了想，郑伟山始终还是想不出曾经在什么地方见过秦龙，最终只能作罢。

　　“青云，司徒先生的葬礼什么时候进行？”离开医院后，秦龙第一时间向青云问道。

　　“两天后！”青云说道。

　　“你是打算土葬还是火葬？”

　　“火葬，师父生前很是喜欢周游四处，我想把师父的骨灰撒到海中，那样师父的灵魂就可以随着海水游向他想要去的地方！”青云说出了自己的想法。

　　“嗯，这样也好，请你在给司徒先生办丧礼的时候通知我一下，我想来祭拜先生，送先生最后一程，这是我的电话号码！”秦龙如是说道，同时将一个手机号码写给了青云。

　　“好的！”

　　“那我们就先走了！”

　　说罢，秦龙向雷尼使了个眼神后转身离开。

　　“你认识刚才那个警察？”雷尼问。

　　“我不认识他，不过，他应该认识我！”秦龙面无表情说道。

　　“怎么说？”雷尼好奇问道。

　　“数月前我在这里杀了几个人，这里的警察应该还在调查我！”秦龙说道。

　　“杀了人？”雷尼一愣怔，笑道：“没想到你这个人杀的人也挺多的！”

　　秦龙冷起脸，说道：“那些人把我干爹打成了重伤，差点儿就没命，我是不可能放过他们的！”

　　“你干爹？听起来似乎发生了很大的事情！”雷尼似乎对秦龙所说的事情挺感兴趣。

　　“是，如果不是因为那件事情，我也不会去到南省，不去南省，就不会遇到伟蓝和白素，或许，就不会有之后那么多的事情，再或许，我也不会认识你！”秦龙淡然笑道。

　　“所以，你是不是打算把事情的始末告诉我，反正我们这两天也不会走了！”雷尼笑得很无奈，本来他们都已经快要走了，结果，司徒空却死了。

　　“如果你有兴趣的话，没问题，走吧，边走边说！”

　　这一讲，足足讲了几个小时，其中过程繁杂无比，自是雷尼所无法想象，当然，秦龙只是讲了个大概，但这样依然把雷尼给小小的吃惊了一下。

　　“没想到，短短几个月的时间你居然经历了这么多的事情，原来事情的经过是这样，之前听你和伟蓝说起慕百里他们家的事情的时候，我还听得一头雾水，现在总算是明白了！”

　　“是，感觉就好像做了一场梦一样，连我自己都有点儿不敢相信！”

　　“如果我是你的话，我会在那些杀你干爹的人中留一个活口，那样不就可以逼问出是谁派他们去杀你干爹了吗？总比你漫无目的的在南省查来得快！”雷尼说出了自己的见解。

　　闻言，秦龙无奈一笑，说道：“我当时确实也是这么想的，可是，就在我逼问那些人幕后指使者身份的时候，有人在暗中开了枪，把最后一个人给杀了！”

　　“有人在暗中开枪？”

　　“是，如果不是这样，或许我早就已经知道是谁派人杀常叔了！”想到当时的情况，秦龙难免感到郁闷。

　　“是谁开的枪？抓到了吗？”雷尼问道。

　　“没有！”秦龙无奈的摇了摇头，“我根本看不到开枪的人，就当时的情况来看，应该是狙击手！”

　　“狙击手？”雷尼露出略微吃惊的神情，“是狙击手的话为什么不是杀你，而是杀了你抓到的人？”

　　“这个问题我也想不明白，如果那个狙击手是要对付我的话，我当时根本就没有任何防备，他可以轻而易举的杀了我，但是他却没有那样做！”这个问题秦龙确实一直都想不明白。

　　“难道只是想杀人灭口？”雷尼猜测道。

　　“在可以直接杀了我的情况下，还有必要杀人灭口吗？如果只是担心我知道什么的话，杀了我不是更直接吗？”秦龙分析说道。

　　“也对！”雷尼赞同的点了点头。

　　“我在南省呆了几个月，一直都在暗中调查这件事情，可惜，始终查不到任何线索，后来，慕百里告诉我是伟蓝派人去杀常叔，我曾经还一度因为这件事情对伟蓝有所猜疑！”秦龙如是说道。

　　“伟蓝？怎么可能是他？他根本不可能那样做！”雷尼说道。

　　“是，所以我从美国回来后第一时间去找他，就是想确认这件事情，后来，我选择了相信伟蓝！”

　　“可是，慕百里又为什么要跟你说是伟蓝派人去杀你干爹的呢？难道他是想借刀杀人？还是，他是想掩饰什么？”雷尼猜测道。

　　“对，我也曾经这么想过，我也在想会不会相反是慕百里派人去杀常叔，可是，我想来想去都想不到他会那样做的理由，而且，当我想要找他问清楚的时候，他却死了，被一个假冒我的人杀了！”秦龙显得很无奈，慕百里一死就变得死无对证，这样秦龙所有的线索也就都断了，他的调查一下子无法继续下去。

　　“现在，或许只有他才知道究竟是谁派人去杀常叔了！”秦龙若有所思说道。

　　“谁？”雷尼疑惑问道。

　　“就是那个不久前还救了我一命的蒙面人！”秦龙说道。

　　“是他？怎么会是他？”

　　“因为，在慕百里被杀的时候，正是他打电话给我，把我叫出去的，当时我正在给慕百里过生日，如果不是他打电话来，我根本就不会离开，那样的话，那个假冒成我的样子去杀慕百里的人或许就不会有机会动手了！”

　　“那你干嘛出去呢？”雷尼不解问道。

　　“因为他告诉我，他知道是谁杀了常叔，换做是你的话，你难道不会第一时间出去吗？”秦龙反问道。

　　“原来是这样！”雷尼恍然。

　　“结果，在我离开的时候，慕百里就被人给杀了，我甚至怀疑，杀了慕百里的人会不会就是他！”秦龙说出了自己的猜测。

　　“你怀疑慕百里是那个蒙面人杀的？可是，你之前不是说他是来帮你的吗？那他干嘛假扮成你的样子去杀慕百里？那不就是明摆着在嫁祸给你？”雷尼疑惑问道。

　　“是，所以，这也是我想不明白的一个问题，可惜，我无法找到他，不然的话，我就可以找他当面问清楚！”秦龙忍不住回想起不久前他被那个陌生男子袭击的事情，当时如果他不是重伤在身，他或许会逮住蒙面人问个究竟，毕竟，自从慕百里被杀之后，那个蒙面人就一直没有出现，而秦龙也根本没有办法主动跟他联系。

　　“铃铃……”正当秦龙和雷尼说着的时候，身上的手机突然响起，秦龙拿出手机一看，赫然是个陌生号码。

　　“喂……”陌生号码打到自己手机？秦龙只是略作迟疑，接听了电话。

　　“秦龙先生，是我，我是青云！”原来，是刚刚离开没多久的青云打过来的。

　　“有什么事吗？青云！”

　　“是，刚刚顾着说话，把另外一件事情给忘了！”青云说道。

　　“什么事？”

　　“秦龙先生现在在什么地方？我有东西要交给你！”青云如是说。

　　“我们在……”秦龙报出了自己和雷尼所在的位置，他对于‘京都’的熟悉，比‘天坤市’要好一些，毕竟以前常洪海在这里的时候他已经来，而且，一呆就是很长的时间。

　　“那请秦龙先生在那里等我一下，我马上过去！”

　　“好！”

　　说罢，青云便挂了电话。

　　“出了什么事？”雷尼问道。

　　“青云说有东西要交给我，但是没说是什么东西！”

　　十五分钟后，青云找到了秦龙和雷尼。

　　“不好意思，秦龙先生，刚才顾着跟你们说话，还有师傅的事情，所以……”

　　“没有关系！”秦龙不置可否的笑了笑，“你说有东西要交给我？是什么？”

　　“就是这个！”青云愣怔了一下，从口袋中摸出了一张纸条，并递给了秦龙。

　　“这是什么？”秦龙接过纸条，一边打开一边问道。

　　“这是师傅死的时候，我在书房找到的！”青云给出了解释。

　　而这时，秦龙也打开了纸条，看到了里面的内容，原来，里面写着一行字，准确的说是三个字，字迹相当的扭曲，似乎是在一种很难受的状态下写出来的，并且落款还写了一个字，只是，那个字比前面的字还要潦草，当然，多少还是能够看出里面写的是什么！

　　“当心天……”这便是那行字的内容，秦龙完全看得出来里面的每一个字，然而，看到这些字，秦龙却犯糊涂了。

　　“当心天？这是什么意思？”秦龙疑惑不解的看着青云。

　　“我也不知道，不过，这张字条是在师傅尸体旁边发现的，当时师傅手里还握着一支笔，所以，我觉得这些字是师傅写的，具体什么意思，我却不知道！”青云无奈的摇了摇头，说出了这张字条的来历。

　　闻言，秦龙陷入了沉思，司徒空为什么会写下这样的一行字呢？当心天是什么意思？是想说某一天天会有什么事情发生吗？


第1304章 字条（二）

　　一旁的雷尼也凑上前看了看，后说道：“是不是司徒先生想告诉我们什么？”

　　秦龙无奈的摇了摇头，单靠这三个字，他又怎么可能知道司徒空想说的是什么呢？

　　“最后那个字上似乎写着的是秦龙先生的名字！”青云插话说道。

　　闻言，秦龙看了看那字条末端，看到了那个比前三个字还要潦草的字，不过，虽然潦草，但是还是能够依稀看出那是一个‘龙’字，只是，那个字只写了三分之二便没有再写下去，或许，是当时司徒空在写这个字的时候就已经断气。

　　“是，这确实是个‘龙’字！”秦龙点了点头。

　　“我就是觉得写的是秦龙先生的名字，所以猜想师傅这张字条应该是写给秦龙先生的！”青云说出了自己的猜测。

　　“也有可能不是写给我的！”秦龙淡然说道。

　　“不管是不是，青云只是做了自己觉得应该做的事情！”青云说道。

　　“谢谢你，青云，特意帮我送东西过来！”秦龙将字条握在了手心，向青云表示了感谢。

　　“不客气，那我先走了！”

　　将字条送到秦龙手中后，青云第一时间离开。

　　“司徒先生到底想跟我说什么？”握紧着手中的字条，秦龙若有所思。

　　“会不会是想告诉你杀他的人的线索？”雷尼猜测道。

　　“线索？”秦龙一愣怔，沉思了起来，然而，单靠那三个字，就算他是天才也不可能看出什么端倪来。

　　莫名其妙的字条，莫名其妙的话语，还有司徒空莫名其妙的被杀，这一切似乎都在说明司徒空的被杀并非寻常的凶杀案。

　　秦龙实在无法想清楚，最终只能作罢！

　　之后，秦龙和雷尼回了酒店，因为要参加司徒空的葬礼，所以房间也不用推了，司徒空对自己有很大的恩情，秦龙也真心的希望能够送司徒空最后一程，反正也就多呆两天而已。

　　两天的时间，秦龙基本上都呆在房间中，现在的他哪怕呆在房间中也有事情做，那就是司徒空生前赠送给他的那套无名功法，这两天秦龙基本上都在修炼那套无名功法，而且，每一次修炼的时间都很长，长得当秦龙从每一次修炼当中醒来时已经过了几个小时甚至是十几个小时的时间，或许，随着修炼次数的增加，这个时间还会越来越长吧？

　　虽然这样的锻炼方式看起来十分的另类，因为它完全超出了秦龙的想象，但是，却帮秦龙省了很多饭钱。

　　是的，因为大部分时间都在修炼中渡过，所以秦龙连吃饭的时间都错过了，不过说来也奇怪，自从他开始修炼司徒空那套无名的功法之后，他居然没有感觉到肚子饿，哪怕是一整天不吃东西，也就只是稍微有点儿饿而已，这样的发现真让秦龙大吃一惊，寻思着是不是继续修炼下去都可以不用吃饭了呢？到时候，到时候自己会不会变成一个怪物？

　　很难说！

　　因为担心修炼过了头而错过了青云打来的电话和司徒空的葬礼，秦龙将手机交给了雷尼！

　　秦龙可以用修炼来打发时间，雷尼可就只能无聊的呆两天了，因为秦龙整天都把自己关在房间修炼，雷尼无奈，连个说话的人都没有的他只能闲着没事的时候到外面去溜达溜达。

　　当然，秦龙和雷尼等待的时间并不是很长，两天，两天之后，雷尼接到了青云的电话，说是司徒空的葬礼会在当天下午举行。

　　雷尼第一时间将消息告诉了秦龙，之后，两人按照青云所说的地点，打车来到了东郊墓园，来到时，青云已经捧着装有司徒空骨灰的罐子站在司徒空的墓碑前。

　　天空很显阴霾，似乎也在为这个受人尊敬的高人的死而潸然泪下，秦龙和雷尼赶到墓园时，正好下起了雨。

　　秦龙和雷尼与青云这个司徒空唯一的亲人一起简单的祭拜了司徒空，而他们并不知道的是，当他们在对着司徒空的墓碑躬身行礼的时候，远处，正有一个人打着雨伞凝望着秦龙他们，实际上，他的目光聚焦在的是司徒空的墓碑上。

　　“谢谢你们，秦龙先生、雷尼先生，谢谢你们来送我师傅最后一程！”简单的祭拜过后，青云向秦龙和雷尼表示了感谢，经过这两天的调整，他的心情已经平复了不少。

　　“这是我应该做的！”秦龙满脸肃穆的点了点头，问道：“接下来你有什么打算？”

　　“我想离开这里，到处走走，找到另外一个适合的地方后再定居下来！”青云说出了自己的打算。

　　“你要离开？那‘贤雅居’怎么办？”

　　“我这两天已经委托中介的人帮忙，把‘贤雅居’给卖掉了！”青云说道。

　　“是吗？”秦龙多少有点儿意外，“那司徒先生的东西呢？你也都卖了吗？”

　　“没有，有的我已经当成陪葬品，一起下葬了，有的则是没有用，被我给丢掉了！”青云如是说道，不过，刚说完，突然话锋一转，说道：“不过，说来奇怪，在我整理师傅遗物的时候，却找不到师傅那本小册子！”

　　“小册子？”秦龙一愣怔。

　　“就是秦龙先生当时看过的那本小册子！”青云解释道。

　　“是那个！”秦龙恍然，说道：“我当时不是交还给司徒先生了吗？”

　　“是，那本小册子是师公传给师傅的，我自己看不明白，本来想着也和其他遗物一样一起下葬的，可是找来找去都找不到！”

　　“会不会是司徒先生收起来了呢？”秦龙问道，这样的消息还是多少让秦龙感到吃惊的，毕竟，别看那本小册子没有什么，但是里面所记载的内容却十分重要，至少，对秦龙来说是那样。

　　“不会，师傅的东西平时都是我在打理的，放在什么地方我很清楚！”青云否定了秦龙的想法。

　　“会不会是被司徒先生给毁掉了呢？”秦龙又做出了猜测。

　　“或许吧，反正现在那本小册子我是找不到了，算了！”顿了顿，青云补充说道：“我想先带着师傅的骨灰四处走走，等去到海边的时候再将它撒到海中！”

　　“这样也好，你有我的电话，如果有什么困难的话，可以打电话给我！”秦龙如是说道。

　　“我会的，谢谢你，秦龙先生！”

　　“不用客气！”

　　说罢，秦龙的神色突然一变，似乎感觉到了什么，猛然扭头向远处望去。

　　“嗯？”

　　这一看，秦龙发现在远处有一个人手拿着雨伞，并且，正在注视着秦龙他们，那个人身穿黑色长风衣，样子看起来十分的可疑。

　　因为离得比较远，加上有雨伞遮挡，秦龙根本就看不到那个人的长相。

　　然而，正当秦龙为那个人而感到疑惑的时候，突然，那个人似乎发现秦龙正在看他，将手中的雨伞随手一丢，跟着转身就跑。

　　这样的行迹不是太可疑了吗？

　　“那个人有古怪！”秦龙迟疑了一两秒钟的时间，对着还没反应过来是怎么回事的雷尼和青云吼了一声吼，向着那个人追了过去。

　　被自己发现后转身逃跑？这样的人不是有古怪又是什么呢？

　　秦龙二话没说便向那个人追了上去！

　　雷尼几乎没有迟疑，也跟着追了上去，青云和雷尼、秦龙可不相同，他并没有追上去！

　　墓园很大，绿化面积也不小，加上又是在郊区，墓园就建在半山上，边上有着成片的小树林，当秦龙全速向着那个有古怪的人追上去的时候，那个人已经快要跑进小树林当中。

　　秦龙拼了命的加快速度，并且一下子就将速度飙升到了极限！

　　此时的秦龙实际上很为自己所爆发出来的速度感到震惊，因为，此时的他全速奔跑时的速度居然比以前快了很多，那种双腿爆发出来的爆发力，那种双腿上面好像装了弹簧一样的弹跳力，都让秦龙深切的感受到了这副身体与以前的不同。

　　而能够有这样的感觉，很显然，又是得益于司徒空给他的那套无名功法！

　　秦龙大喜，两边景物飞掠而过，模糊一片，而他的目光却始终紧锁在那个人的身上，以他现在这样的速度，跑百米的话绝对能够跑进五秒以内，神马世界短跑冠军？在秦龙面前连个屁都不是！

　　好吧，就连跟着秦龙追上来的雷尼也都被秦龙突然爆发出来的速度给大大的震惊了，或许，秦龙那样的速度，已经超出了一个常人所能理解的范畴和极限，就连雷尼这个世界顶尖的雇佣兵都为之嗔目结舌。

　　然而，当秦龙满怀欣喜的以为靠着这远超从前的爆发力和速度能够很快追上那个有古怪的人的时候，他却惊愕的发现他和那个有古怪的人之间的距离居然没有缩短。

　　也就是说，那个人的速度不在秦龙之下！

　　这不禁让秦龙吓了一跳，之前能够给秦龙带来如此震撼的，莫过于那个蒙面人，那个蒙面人给秦龙的印象是深不可测，无论是他的言行还是举止，都让秦龙感觉那是一个极度神秘而又实力极其高强的人。


第1305章 墓园怪人

　　现在，那个有古怪的人或许和蒙面人是同样厉害的人，秦龙想不吃惊都很难！

　　然而，秦龙又想不明白了，为什么会有这样的人出现在墓园呢？看他的样子，肯定不是因为巧合而出现在墓园，而是故意为之吧？

　　“难道那个人是上次那个要杀我的人？”追着跑到同时，秦龙突然想到了一个可能，或许，那个有古怪的人正是上次差点儿要了他性命的那个陌生男子，他并不是来祭拜司徒空的，而是冲着秦龙来的。

　　是的，或许，那个人是来杀秦龙的，他知道秦龙没有死，知道秦龙没有了白伟蓝和‘白龙社’的保护，所以他又来杀秦龙了。

　　想到这个可能，秦龙的心一下子就悬了起来，如果真是那个陌生男子的话，那秦龙还能活命吗？上次跟那个陌生男子交手，秦龙可以说完全没有任何还击之力，而现在，秦龙虽然修炼了司徒空给他的无名功法，但也就修炼了几天而已，哪怕他真切感觉到身体的变化，但仅靠这几天的修炼所带来的变化就能够打赢那个陌生男子？这个可能性似乎并不大。

　　“雷尼，那个人极有可能是上次那个要杀我的人！”秦龙一边追着那个有古怪的人跑，一边对着身后追上来的雷尼大吼道：“太危险了，你不要跟过来！”

　　“上次那个人？”闻言，雷尼露出吃惊神情，他一下子就听明白了秦龙的意思，秦龙是担心雷尼会被牵连进来。

　　“我不帮你，你一个人怎么对付得了他？”雷尼表明了态度，同时，已经从身上摸出了枪，对于他这样的人来说，枪必然是随身携带的。

　　见状，秦龙感觉到心中一阵暖意在流动，患难见真情，这样的感觉每每都会让人感觉到窝心的。

　　他没有再多说什么，全速向着那个有古怪的人追了上去。

　　然而，秦龙越想追上那个有古怪的人，却越发感觉和对方的距离正在拉远，一种无力感涌上心头。

　　“好快！”眼看着那个有古怪的人跑进了前方的小树林，秦龙依然没有放慢脚步，不管那个是不是上次要杀自己的陌生男子，就凭这种古怪的举动，秦龙就觉得有必要抓住他来问个清楚，哪怕真是那个陌生男子，大不了就是跟他再战一场，大不了，就是没了性命。

　　于是，秦龙继续向着那已经跑进了小山林中的怪人追了上去，雷尼紧随其后。

　　终于，跑过了将近五十米的距离，秦龙跟在那个怪人后面跑进了小山林中。

　　山林看起来不大，能见度也很不错，可是，跑进山林中的时候，秦龙猛然就停下了脚步，因为，他发现那个怪人已经不见了踪影。

　　一个那么厉害的人，秦龙不得不小心谨慎，他驻足四处张望了一下，发现只有一颗颗的大树，连个鬼影都看不到，心中不禁对那个怪人的速度再次感到吃惊。

　　雨声落下，秦龙没有第一时间往前追赶，因为他无法确定那个怪人往哪个方向跑去，他竖起耳朵，仔细的聆听着四周的动静，以前在山中与部队的人作战的时候，类似的环境秦龙经历过不少，所以，这样的环境对秦龙来说并不陌生，加上经过几天的修炼让他的听力有了提升，相信那个怪人只要不是跑出了很远，秦龙都能够听到异常的声响。

　　然而，静心聆听数秒，却始终什么都听不到，反倒是把雷尼给盼来了。

　　“人呢？”雷尼匆忙的跑到了秦龙身边，同样神色戒备的看向四周。

　　“可能已经跑远，也有可能躲在这附近的某个地方！”秦龙冷声一说，同时，也摸出了身上的枪。

　　“你确定是上次要杀你的那个人吗？”雷尼问。

　　“不确定，我只是怀疑而已！”秦龙回答道。

　　“那就追吧，把人抓住就什么都清楚了，你往那边，我往这边！”说罢，雷尼主动向着一个方向走了过去。

　　“小心，那个人的速度比我还要快，身手肯定也十分的了得！”秦龙叮嘱了一声，在这样的环境下，单靠他自己，显然是无法抓住那个怪人的。

　　“你自己也小心！”说罢，雷尼已经向前跑去，看样子，他似乎一点儿都没有感觉到害怕。

　　在这样的环境下，两个人一起行动的话反而会比较不利，所以，秦龙第一时间向着另外一个方向追了过去。

　　山中穿梭对于秦龙来说没有任何难度，泥泞的山路，坑洼的路面，错综复杂的山林，都让秦龙倍感亲切，一路往前，秦龙其实很担心雷尼的安全，毕竟他曾经跟那个陌生男子交过说，如果刚才看到的那个怪人真的是那个陌生男子的话，那雷尼的危险不会比秦龙小。

　　庆幸，枪声到现在还没传来，也就是说，雷尼应该还没有跟那个怪人遭遇。

　　秦龙保持着足够的警惕，一边观察着四周一边继续前行！

　　约莫往前跑了有将近五十米的距离时，突然，身后传来异常响声！

　　“啪……”秦龙吓了一跳，第一时间刹住脚步后猛然回身往后看去，同时也举起了手里的枪。

　　枪口抬起，赫然发现之前看到的那个身穿黑色长风衣的怪人从一棵树上跳了下来。

　　秦龙顿时又被吓了一跳，心情一下子紧张了起来。

　　风衣的帽子盖住了怪人的脸，他半低着头，秦龙看不到他的长相，握紧了枪，冷声问道：“你是谁？”

　　闻言，怪人没有表现得很激动，也没有过激的举动，而是缓缓的抬起头，同时，拉下了头上的帽子，当他的真面目呈现在秦龙面前时，秦龙有感吃了一惊。

　　“是你！”

　　令秦龙吃惊的，是眼前这个行迹可疑的人不是别人，居然是曾经救过秦龙一命的那个蒙面人。

　　“是我，我知道你一直想要见我！”蒙面人微微一笑，向着秦龙靠近过来。

　　听到蒙面人的声音，秦龙紧张的心情稍微放松了一些，手上的枪也下意识的放了下去，至少，在他的潜意识里，这个蒙面人是不会害他的。

　　“是，我一直都想见你！”秦龙将枪收了起来，满脸不爽的看向蒙面人，问道：“为什么上次把我叫出去后你自己却不出现？”

　　“临时有事！”蒙面人给出了这样的答案，可是，这样的答案显然无法让秦龙信服。

　　“有事？这是借口，我在丽都大酒店足足等了你两个多小时，你现在却告诉我你临时有事，你知不知道，因为你的临时有事，我差点儿就没命？”秦龙很是不爽的说道。

　　“我知道！”蒙面人有点儿意外的点了点头。

　　“你知道？”秦龙闻言一愣怔，迟疑了一下之后问道：“你知道幕百里被杀的事情？”

　　“知道！”蒙面人肯定的点了点头。

　　“你是故意打电话给我，把我叫开的？”秦龙此时的心情已经相当的不爽。

　　“没错，我就是故意打电话给你，把你叫开的！”蒙面人肯定的回答，更是让秦龙怒火中烧。

　　秦龙万万没有想到的是，他之前的猜测居然是正确的，他一直都很奇怪，为什么蒙面人会在幕百里生日的时候打电话给他，并且还把他给约了出去？原来，蒙面人根本就是故意的。

　　这样一来，慕百里的死肯定就和这个蒙面人脱不了干系了！

　　“慕百里是不是你杀的？”秦龙愤怒一声吼！

　　“是，慕百里是我杀的！”蒙面人给出的回答，顿时震惊到了秦龙。

　　这样的回答，无疑已经完全印证了秦龙之前所有的猜测，原来，蒙面人是故意打电话把秦龙叫开，然而趁着秦龙在丽都大酒店中等待的时候，跑到慕百里的家杀了幕百里。

　　“为什么？为什么你要杀他？”秦龙怒视着蒙面人，显得十分的生气，因为慕百里被杀，秦龙差点儿丢了性命，又因此，他和慕诗芸反目成仇，原来，所有的一切都是蒙面人在背后搞的鬼。

　　“因为他该死，我没有将他碎尸万段，已经便宜他了！”蒙面人闻言，声音也变得冰冷异常，语气中可以十分清楚的感受出他的咬牙切齿，似乎对慕百里深恶痛绝。

　　“为什么？告诉我原因！”秦龙追问道。

　　蒙面人迟疑了一下，冷然说道：“原因你以后会知道，我现在没什么好告诉你的！”

　　“……”秦龙都气得火冒三丈了，可是这个蒙面人居然又卖关子，好吧，秦龙一下子就感觉被这个蒙面人给打败了，不管他再怎么生气，蒙面人已经承认了他杀死慕百里的事实，知道了又怎么样？难道秦龙可以杀了蒙面人吗？

　　很显然，那是不可能的，且不说秦龙不是蒙面人的对手，就蒙面人给了秦龙那么大的帮助，还送了秦龙‘核武器’开发程序和两千一百亿美金，秦龙就没有办法对蒙面人动手，再说了，死的人是慕百里，又不是秦龙的亲人，秦龙犯不着为了慕百里死的事情而跟蒙面人翻脸吧？

　　秦龙气，是气他自己当了冤大头，当了蒙面人的‘替死鬼’！

　　“你是不是假冒成我的样子去杀了慕百里？”强压心中的怒火，秦龙再问。


第1306章 真相，无奈

　　蒙面人又是一迟疑，半响回答道：“既然你已经知道，那何必还问我？”

　　“这么说，慕诗芸他们说的是真的？你真的假扮成我的样子杀了慕百里？”

　　“是！”

　　得到肯定的回答，秦龙更加恼火，你说你杀了慕百里也就算了，干嘛还要假扮成秦龙的样子呢？

　　“为什么要陷害我？”秦龙不爽问道。

　　“我没有陷害你，相反，我是在帮你！”蒙面人这样回答。

　　“帮我？你假冒成我的样子去杀了慕百里，害我差点儿就被慕诗芸和‘天联社’的人给杀了，这叫帮我吗？”秦龙很是愤怒的说道。

　　“可你现在不是活生生的站在这里吗？你什么事情都没有！”对于秦龙的说法，蒙面人显得很不置可否。

　　“你……”秦龙被蒙面人说得很是无言以对。

　　“行了，你什么都不用问，我没有什么好跟你说的，总之，所有的事情你以后会明白的！”

　　蒙面人似乎有点儿不耐烦，说罢转身就想走！

　　“等一下！”秦龙第一时间跑了上前，拦住了蒙面人。

　　“还有什么问题？”蒙面人不耐烦的看了秦龙一眼。

　　“你就这么想一走了之？”秦龙不爽说道。

　　“不然你想怎么样？想替慕百里报仇吗？还是想揍我一顿出气？”蒙面人也很是不爽的反问道。

　　秦龙被蒙面人问得不知该如何回答，总得来说，蒙面人虽然嫁祸给自己，但功过相抵，秦龙貌似真没有跟他动手的必要。

　　“至少，你应该告诉我派人去杀常叔的人是谁，还是说，那根本就是你用来将我从慕百里家支开的理由而已？”秦龙冷声问道。

　　“你就当是我用来支开你的理由吧！”蒙面人的回答有点儿模棱两可。

　　“什么叫当做是用来支开我的理由？那你到底知不知道是谁派人去杀常叔？”

　　“我还是那句话，该你知道的时候，你自然就会知道，我现在告诉你，会有什么结果连我自己也不知道，所以，我什么都不能告诉你！”

　　“什么意思？”对于蒙面人的说辞，秦龙感到不满，“听你的意思，你是知道是谁派人去杀常叔的，为什么，你为什么不肯告诉我？”

　　“不能告诉你就是不能告诉你，总之你记住，任何人都可能害你，唯独我不会！”蒙面人略显激动的说道。

　　“你……”秦龙对于蒙面人这样的回答却显得很不满意，因为，和慕百里的死比起来，和他自己被嫁祸的事情比起来，他更关心的，始终还是常洪海遇袭的事情，可是，听蒙面人的口气，蒙面人分明是知道的，但他就是死活不肯告诉秦龙，秦龙能不生气吗？

　　“说吧，你到底是谁？搞这么多事情到底为了什么？还有，你为什么既要帮我，还要陷害我？”

　　“我已经说了，我只会帮你，不会害你，你如果不相信，我也没办法，就这样吧！”说罢，蒙面人转过身，以惊人的速度跑进了后方山林，很快就消失在了秦龙的视线当中。

　　虽然遇到了蒙面人，虽然解开了心中多日来解不开的疑惑，可是，知道了真相后，秦龙的心情却没有想象中的那么轻松，只因为假扮成他去杀了慕百里的人居然是一直都在帮他的蒙面人。

　　秦龙很想去追蒙面人，很想把所有事情都弄清楚的，可是事实摆在眼前，蒙面人根本就没打算要告诉秦龙任何事情，哪怕是用强硬的手段都无济于事，这对秦龙来说是十分无奈的事情。

　　“为什么事情会变成这样？”秦龙无力的垂下了双手，他一直想着如果有朝一日把假扮成自己杀了慕百里的凶手找出来的话，一定将他碎尸万段，可是，当真相揭开之时，秦龙却什么都做不了。

　　沉默了半响，秦龙最终还是只能接受这样的结果，接受他被蒙面人陷害的现实，因为他什么都做不了，他没有办法打蒙面人一顿解气，更不可能杀了蒙面人，他除了接受还能做什么呢？

　　“秦龙！”带着满肚子的无力感，秦龙向着山林的出口走去，期间，连个鬼影都没找到的雷尼也在往回走的时候碰到了秦龙，发现秦龙若有所思而且满脸落寞的样子，不禁问道：“有没有找到那个人？”

　　“找到了！”秦龙淡然的回答道。

　　“找到了？人呢？”雷尼四下里看了看。

　　“跑了！”

　　“跑了？”雷尼有点儿意外，问道：“是不是上次那个人？”

　　“不是，是救了我的那个蒙面人！”

　　“他来这里做什么？”雷尼显得很是意外。

　　“不知道，可能是来找我的！”秦龙猜测道。

　　“他没有跟你说什么？”

　　“说了一些！”听了蒙面人的话后，秦龙的情绪显得比较低落。

　　“说了什么？”雷尼问。

　　“正如我们之前猜测的那样，慕百里是他杀的！”秦龙并没有对雷尼隐瞒。

　　“真的杀他杀的！”听到秦龙的话，雷尼很是吃惊，他问：“那么，他是故意打电话把你支开的？”

　　“是！”秦龙点了点头。

　　“他为什么要那样做？而且还假扮成你的样子去杀了慕百里！”雷尼想不明白。

　　“我不知道，我问了他，但是他不肯说，只是说慕百里该死，然后就走了！”秦龙将蒙面人的原话告诉了雷尼。

　　“你就那样放他走呢？”雷尼似乎对秦龙的做法感到无法理解。

　　“不然我能怎么样？杀了他？还是宰了他？”秦龙显得很无奈。

　　“就算不行，至少也要想办法逼他说出来！”

　　听到雷尼自以为是的话，秦龙无奈的笑了起来，说道：“就算我想那样做，也没有用，他的实力比那个要杀我的人还要强很多，以我的实力，根本就不是他的对手，就算加上你，也没有任何的胜算，你让我怎么逼他？”

　　“……”闻言，雷尼一阵无言以对。

　　“况且，他对我有救命之恩，我根本就没有办法对他怎么样！”这就是秦龙最无奈的地方了，陷害自己的人就在眼前，可他却什么都不能做。

　　“那么，这件事就这样算了吗？”雷尼问。

　　“是，这是没有办法的事情！”秦龙点了点头。

　　“哎，如果是这样的话，那你这个冤大头是当定了！”雷尼无奈的耸了耸肩。

　　“或许吧，有得必有失，这样想，我的心里可能会平衡一点！”

　　说罢，秦龙向着山林外走去，只是，他那句‘有得必有失’却让雷尼再次感到不解，怎么看秦龙都只有失去的份啊，他得到什么了呢？

　　雷尼当然不会知道，实际上，秦龙所得到的，远比他所失去的还要多很多，尤其是当他将来知道事情的真相后，才很庆幸今天自己的所有决定，当然，那是后话！

　　蒙面人为什么会在墓园出现？他是来找秦龙还是有别的目的？为什么他看到秦龙的时候要跑呢？难道是因为他做贼心虚？

　　或许吧，总之他走了，秦龙根本没有办法主动联系他！

　　司徒空的葬礼办好之后，青云带着司徒空的骨灰离开了，他记下了秦龙的电话号码，他没有告诉秦龙他想去什么地方，或许，他跟秦龙这辈子也没有机会再见面了吧？

　　而因为司徒空的死又耽误了两天时间的秦龙和雷尼也终于可以搭上前往‘美国’的飞机了。

　　机场，秦龙和雷尼正在候机室等待上机，而与此同时，‘京都’警局。

　　“郑队，最近大家手头上的事情都挺多的，我们是不是先把那些一直没有进展的案子先放一放？”手下拿着一叠文件夹找到了郑伟山。

　　“都在忙什么呢？”正忙着埋头看着文件的郑伟山抬头路出疑惑神情。

　　“我们忙什么队长你还不知道吗？”手下无奈一笑。

　　“行了，那你让他们把手头上的案子先整理一下，哪些急就先处理哪些！”

　　“好！”

　　“你手上拿着的是什么？”郑伟山疑惑看着手下手上的文件夹问道。

　　“这是半年前常洪海那件案子的文件！”手下如是说道。

　　“常洪海？”郑伟山一愣怔，向着手下伸手说道：“拿给我看看！”

　　手下将文件夹交到了郑伟山手上！

　　“行了，先放我这儿吧，你先去忙！”

　　“好！”

　　郑伟山放下手头的工作，打开了文件夹，原来，这文件夹里的文件，是半年前前‘洪帮’帮主常洪海遇袭时警方所做的调查资料，包括所有可疑人物的档案。

　　话说郑伟山这个刑警大队队长平时真心很忙，常洪海的事情发生后，因为死了好几个人，他跟他的手下很认真的查了一段时间，可是，整整查了半年都没有任何的收获，那个最后可能是杀人凶手的人帮助常洪海逃离了‘京都’，‘京都’警方还根据目击者所提供的线索画出了嫌疑人的画像，并且进行了悬赏和通缉，可是，时至今日依然没有任何的消息。

　　所以，这件案子也就只能渐渐的放下！


第1307章 只差一步

　　过去这么长时间，郑伟山差点儿就把这件案子给忘了，直到刚刚手下提起才勾起了他的回忆。

　　随意的打开文件夹翻了翻，都是一些曾经看过的内容和文件，并没能勾起郑伟山多大的兴趣，毕竟，只是，当郑伟山翻阅到嫌疑人的画像的时候，他突然就停下了手。

　　这张画像对于郑伟山来说应该并不是很陌生，因为当时他在调查常洪海遇袭的事情的时候，这张画像整天在他面前转啊转的，他当时不知道看了多少遍。

　　只是，这一次，当他时隔多日再次看到这张画像的时候，却突然有种似曾相似的感觉！

　　根据郑伟山跟他手下当时的调查，画像上的这个人必然和前‘洪帮’帮主常洪海脱不了关系，而且，可以确定的是，就是画像上的这个人帮助常洪海逃离‘京都’的。

　　而这张画像的由来其实并不复杂，是警方追查到了那几个欲杀常洪海的人的下落后，发现这几个人居然已经被人杀死，之后，在案发现场，警方找到了一个的士司机，那司机称，他的的士被人给抢了，而抢他的士的人，不是别人，正是画像上的这个人。

　　这张画像便是根据的士司机当时的描述画出来的。

　　之后，因为画像上的这个人也有可能在警方之前冒充警察去到交警大队偷取资料，所以警方又去了交警大队了解情况，结果，当日跟那个混入交警大队有所接触的交警话协助画出了一张嫌疑人的画像，之后，两张画像放在一起进行比对，相似度有百分之九十五，可以确定，的士司机和交警看到的是同一个人。

　　所以，那些打伤常洪海的人被杀的案件，极有可能就是画像上这个人干的，这个人，也是警方一直在通缉的人。

　　现在，再次看到这个人的画像，郑伟山突然觉得画像上的人看起来有点儿眼熟。

　　“这个人……好像曾经在什么地方见过？”他若有所思。

　　想了好几分钟，都没能想出个所以然来！

　　“郑队，几天前发生在‘贤雅居’那起命案，法医那边刚刚送来了调查结果，可以确定死者是被……”

　　正当郑伟山走神之际，另外一个手下走了过来，汇报的，正是司徒空别杀案件的调查结果。

　　“‘贤雅居’？”只是，手下这么一提起，郑伟山却恍然大雾，似乎手下的话点开了他心中的疑团。

　　还没听手下把话说完，郑伟山已经激动的再次将目光投注到了面前的嫌疑人画像上，经手下这么一提起，他终于知道为什么这个画像上的人看起来那么眼熟了，原来两天前他才见过这个人，就是在医院停尸间的时候，当时他去对司徒空的尸体进行调查，而也就在那个时候，他遇到了秦龙和雷尼。

　　而画像上这个让他看起来有点儿眼熟的人，正是秦龙！

　　“是他！”

　　是啊，郑伟山终于想起来了，终于想起为什么画像上的人看起来这么的眼熟，就因为他两天前才见过这个画像上的人，就在医院的时候。

　　想到医院中碰到的秦龙，郑伟山脸色一变，猛然站了起来。

　　回想当日在医院的情形，郑伟山也觉得秦龙很是眼熟，然而他当时却想不起来秦龙的身份。

　　“他就是常洪海遇袭那起案件的凶手！”想明白了这一点，郑伟山猛然站了起来，一把抓起秦龙的画像，对手下吩咐道。

　　“让所有人停下手头上的事情……”

　　“出了什么事？郑队！”郑伟山的激动反应让手下感到不解。

　　“别问那么多，立刻去把所有人给我叫进来……”

　　郑伟山没有理由不激动，只因为他们一直在找的秦龙终于出现了，他或许很生气，因为两天前他和秦龙就那样面对面，可是他却就那样让秦龙走了，因为他当时并没有想起秦龙就是身负六条生命的凶手。

　　一个杀了六个人的嫌疑犯，无疑是个极其危险的人物。

　　这就是郑伟山激动的原因，秦龙再次在‘京都’出现，郑伟山不可能坐视不管，或许他知道此时秦龙早就已经离开了‘京都’，但是他不能放过任何的机会。

　　于是，他命令所有的手下放下了手头上的事情，和他一起出动到‘京都’所有酒店和旅馆追查秦龙。

　　虽然这样做有点儿亡羊补牢的意思，但是，至少郑伟山的心里会好受一些，毕竟嫌疑犯就是从他眼皮子底下溜走的。

　　于是，全‘京都’的刑警出动，期间，郑伟山还将秦龙的画像发放给了各区的派出所，并且要求警察叔叔们第一时间出动人手帮忙寻找画像上的人，原因是画像上的秦龙是个极度危险的人物。

　　结果，一个小时之后搞得全城戒备，随处可见正拿着秦龙的画像在四处调查的警察叔叔的身影。

　　然而，郑伟山和警察叔叔注定了会棋差一步，因为当他们开始展开地毯式搜查的时候，秦龙和雷尼早就已经在机场，等待着登机。

　　一番搜查下来，郑伟山和他的手下颗粒无收，因为秦龙去过医院看司徒空的尸体，还自称是司徒空的朋友，所以郑伟山和他的手下也想到了想跟青云要线索，可是，当他们赶到‘贤雅居’，青云早就已经带着司徒空的骨灰离开，他们又白走了一趟。

　　“郑队，那个人可能已经离开‘京都’了吧？”手下提出了猜测。

　　“有可能！”郑伟山当即作出了决定，对手下命令道：“你带几个人去XX机场，我和小杨他们去XX机场，保持联络！”

　　因为秦龙自称是美国纽约唐人街的公民，所以郑伟山第一时间想到了机场，或许他纯粹就是自以为是的认为秦龙就一定会坐飞机回美国。

　　不过这一次他倒是真的蒙对了，只是，注定了后知后觉的郑伟山会很杯具。

　　他带着手下风风火火的赶往了机场，而与此同时，秦龙和雷尼所乘坐的班级终于也要起飞了。

　　“走吧！”秦龙和雷尼走向了登机口，人很多，分不清谁跟谁，彼此都难免会向对方看上一眼，而当秦龙和雷尼进入登机口时，他们并没有发现，于他们身后，正有好几双冰冷的眼神从他们的背影上一扫而过，跟着，便跟在秦龙和雷尼身后进了登机口，同时，也和秦龙、雷尼一起坐上了飞往美国的航班。

　　上了飞机后一切都显得很顺利，这一趟所发生的事情真是让人无法想象，现在，终于真的可以回美国了，秦龙的心情难得的放松了下来。

　　刺耳的轮胎摩擦声中，飞机飞上了高空，而就在飞机飞离机场的时候，郑伟山带着他的手下赶到了，他找到了机场的负责人，并且将秦龙的画像拿出，结果，从机场的人口中了解到，画像中的人居然在几分钟以前坐着飞往美国的飞机离开了。

　　“可恶！”郑伟山和他的手下扑了个空！

　　“这次终于真的可以回美国去了，不容易啊！”飞机上，雷尼略显慵懒的靠在沙发上，抒发着返回美国的情感。

　　“是，真的挺不容易的！”秦龙的感慨明显要比雷尼多，因为从上次离开美国去寻找慕诗芸，这一路上他经历的事情实在太多太多。

　　“有个问题我一直想不明白，你为什么执意要回美国？留在‘天坤市’不是挺好的吗？”雷尼问。

　　“你迟早会知道的！”

　　“都这个时候了你还跟我卖关子！”雷尼笑着白了秦龙一眼。

　　秦龙不置可否的耸了耸肩，笑问道：“你接下来有什么打算？”

　　“还能有什么打算？继续当我的雇佣兵呗，不过，到现在一个人都没找到，这可真是难为我了！”雷尼露出无奈笑容。

　　“一个人干不来？”秦龙问。

　　“有的任务可以，就像我们第一次碰面的时候那个任务，我一个人就能搞定，可是有的却不行！”雷尼解释道，说罢，还看向秦龙，不满说道：“如果你肯帮我，那就不会有问题了！”

　　“你还在打我的主意？”秦龙闻言一笑，“不过，我真对雇佣兵这个行业一点儿兴趣都没有！”

　　“为什么呢？做我们这一行，报酬挺高的，为什么不考虑一下？”雷尼起而不舍的追问道。

　　“挺高？有多高？举个例子来听听，看看能不能打动我！”秦龙半开玩笑说道。

　　“最多的时候，我拿了八百万酬金！”说出字数，雷尼似乎显得很自豪。

　　“八百万？”秦龙闻言一愣怔，旋即不置可否的笑了笑，好吧，这样一个字数对秦龙来说实在是完全没有任何的吸引力，以他现在两千一百亿美金的身家，他想买下整个国家都没有问题。

　　“怎么样？这样的报酬，你所付出的，仅仅只是一两个月，甚至只是短短几天的时间就能得到，还不足够吸引你吗？”雷尼问道。

　　“那你怎么不说，这一两个月甚至是这短短的几天时间我有可能因此丢了性命呢？”秦龙微笑反问。

　　“什么事都是需要冒险的嘛，这个世界本就没有免费的午餐，不是吗？”雷尼问。


第1308章 杀手，还是杀手（一）

　　“呵呵，算了，你还是别把我算进去了，我宁愿老老实实的呆着！”秦龙无奈的摇了摇头。

　　闻言，雷尼脸上的期待神色荡然无存，“好吧，说了这么多你都无动于衷，我放弃了！”

　　面对秦龙的百般推辞，雷尼确实已经打了退堂鼓！

　　当此时，美丽的空姐推着摆满可口点心的餐车一路走了过来，并停在了离秦龙和雷尼前一排左手边的位置上。

　　“这位先生需要点儿什么吗？”美丽的空姐面露甜美的微笑对着那个座位上的客人问道。

　　百无聊赖的秦龙和正被秦龙给‘气’得无言的雷尼不由自主的向着那个空姐所在的方向望去。

　　“给我一杯冷饮吧！”那个客人开口，标准的‘天元国’话，仔细一看，虽然只能看到侧面，但也足够让人将他的面容看得真切。

　　那是一个身材略显瘦小，身高估摸着也就和秦龙差不多高的青年，主要是他那一头极富特色的发型，那应该叫莫西干发型，而最吸引人眼球的，是右侧还故意剪了个‘V’字型。

　　这样的发型，足以说明这是个‘潮男’，至少，他身上那新潮的衣服已经说明了这一点。

　　这也正是吸引了秦龙和雷尼目光的原因所在，这样一个穿着特色鲜明的人，恐怕走到哪里都会成为关注的焦点吧？

　　只是，这样的人是不是太高调了一点儿呢？

　　见仁见智！

　　“好的！”空姐给那个潮男青年倒了一杯冷饮，双手恭敬递到潮男青年面前。

　　“先生，您的冷饮！”

　　“谢谢！”

　　一来一去，这本没有什么吸引人的地方，秦龙和雷尼已经将目光收回。

　　然而，当秦龙和雷尼那样做的时候，意外发生了。

　　空姐的手一打滑，装满了冷饮的杯子一个不小心从她的手里滑落，眼看着就要掉到地上。

　　“啪……”几乎就在那个杯子就要砸碎的时候，很是突然的，那个潮男青年出了手，十分眼明手快的一把接住了杯子，稳稳当当，就连一滴水都没有撒出来。

　　“嗯？”潮男青年这样的表现无疑会吸引很多人的目光，只因为他利落的身手，当然，也包括了秦龙和雷尼的目光。

　　在那样的情况下，能够做出那么快速的反应并且将杯子接住，足以说明那个潮男青年的身手和反应比普通人要好。

　　潮男青年却似乎对自己的举动显得很无所谓，缓缓拿起了杯子，还冲着吓了一跳的空姐亲切的笑了笑。

　　“对不起，先生！”空姐连忙向他道了歉。

　　“没关系，下次小心点儿就是！”潮男青年显得很随和。

　　“对不起！”空姐又说了声抱歉后，推着餐车向着秦龙和雷尼他们走来。

　　而此时，潮男青年也似乎发现有人在看他，缓缓回头看去，正好对上了秦龙和雷尼的目光。

　　只是对了一眼，潮男青年的目光停留在了秦龙身上，两人相视一笑，算是礼貌的打了声招呼。

　　潮男青年或许知道秦龙和雷尼看他的原因，对着秦龙和雷尼举了举杯子后坐回到座位。

　　“二位先生需要点什么吗？”或许是秦龙长得比雷尼比较有亲和力的关系，来到二人跟前的空姐目光就直接落在了秦龙身上。

　　“不用了，谢谢你！”秦龙微微一笑，空姐闻言，走开。

　　这本只是飞机上的一段小插曲，也没有什么，过去就过去，秦龙和雷尼并没有太过在意。

　　“还有几个小时才能到，你不睡一下？”秦龙问道。

　　“不了，我没那个习惯！”雷尼淡然一说。

　　云霄之上，机舱之中，一切都显得十分安静，因为这趟航班的时间并不短，所以很多人都选择了用睡觉来打发时间。

　　秦龙和雷尼有一句没一句的聊着，两人都毫无睡意，雷尼是因为常年养成的警惕性让他不习惯在这样的场合下放松身形的去睡觉，而秦龙则是睡不着，貌似自从修炼了司徒空给他的那套无名功法之后，他的精神状态一直就都很好。

　　秦龙和雷尼两人都若有所思，一个想着回到美国后要如何将‘太子党’做大，而一个则是在想着该到什么地方去找新的同伴。

　　“嗯？”想着想着，秦龙突然一愣怔，跟着，一股异样的感觉涌上心头，那股感觉对秦龙来说已经很熟悉，因为，那正是‘预知未来’的感觉。

　　“怎么回事？”秦龙感到不解，这‘预知未来’的能力怎么说来就来啊？完全没有定性。

　　好吧，闲着没事预知一下未来也没什么坏处，权当是打发时间。

　　然而，当秦龙纯粹就是想着闲着没事打发时间的时候，却有人不想让他如意。

　　这时，机舱的大门缓缓打开，三个面无表情的陌生男子昂首阔步的走进秦龙和雷尼所乘坐的头等舱，这些人都不是‘天元国’的人，他们当中有的是白种人，也有黑种人。

　　他们四下张望了一下，似乎是在寻找着什么，目光，最终落在了秦龙和雷尼身上，彼此交换了一个眼神后，向着秦龙和雷尼所在的方向走来。

　　此时，秦龙和雷尼正在座位上浑然没有察觉到异常，毕竟因为距离比较远，而那几个人一边走向秦龙和雷尼，一边则是已经将手伸进了他们那巨大的风衣当中。

　　“嗯？”正在‘预知未来’当中的秦龙看得真切，那些人身上居然都藏着枪，当他们走到秦龙和雷尼面前时，他们已经摸出了枪。

　　秦龙吓了一跳，这些人居然是来杀他和雷尼的？

　　难道，又是‘黑手党’的人？

　　这可不得了，明摆着危险已经到了跟前，秦龙第一时间想到的，自然是提醒雷尼。

　　‘预知未来’的事情对秦龙来说已经是家常便饭，至于准确性和真实性根本就已经无需考证，秦龙完全相信他在这种状态下看到的就必然是即将要发生的事情。

　　“嗯？”等到秦龙想要提醒雷尼的时候，发现那些人已经拿出了枪，并且跑到了雷尼和秦龙面前，正想对秦龙和雷尼开枪。

　　“小心！”这个时候，坐在秦龙和雷尼前一排左手边位置上的那个潮男青年居然动起手来，他逮住当中一个家伙，一脚就将那个家伙撂倒在地。

　　这时，秦龙和雷尼也都反应过来，才发现有人拿着枪来到了他们跟前。

　　“砰砰砰……”一时间，枪声响彻机舱，而在枪声中，秦龙也恍如做了一场梦一样从‘预知未来’的状态当中清醒了过来。

　　醒来，机舱内一如之前那般的安静，什么事情都没有发生，雷尼也正在静静地看着从空姐那里要来的杂志。

　　秦龙不由自主的看向了那几个人会出现的入口，他知道，那几个家伙肯定会出现的，而后他又看向了那个潮男青年，那个穿着新潮的青年看来是个挺热心肠的青年，如果不是他，或许秦龙和雷尼就会莫名的吃子弹了，会被那几个家伙给打个措手不及。

　　“唰……”正当秦龙迟疑之际，果不其然，一如他在‘未来’看到的那样，几个不明身份的人出现在了头等舱入口。

　　几个人的出现印证了秦龙在‘未来’看到的一切，秦龙知道，这几个人就是来杀他和雷尼的，且不管这些人的目标是秦龙还是雷尼，有可能更大的原因是秦龙，但是，这几个人对秦龙和雷尼构成了威胁，既然知道会有危险发生，那秦龙就不会眼看着它发生。

　　他用手肘捅了捅一旁的雷尼！

　　“怎么？”雷尼不解问道。

　　“把你的枪拿出来！”秦龙面无表情的说了一句，目光却已经落在了那几个已经迈步向他们走来的不明身份家伙身上。

　　“枪？”雷尼一愣怔，似乎搞不懂秦龙让他拿枪出来的用意。

　　“别废话，有人要杀我们，快把枪拿出来！”秦龙没有时间向雷尼解释，因为他清楚的知道，那几个向他们走来的家伙身上都带着武器。

　　机场的安检并不是万能的，想要钻空子并不是什么困难的事情，所以，秦龙和雷尼都有办法带枪上飞机，他们有专门用来抗机场检查仪的装置。

　　“有人要杀我们？”雷尼被秦龙的话给吓了一跳，虽然还是没能搞清楚秦龙说这句话的原因，但是见秦龙已经拿出了枪，他也没有迟疑，拿出了枪，紧张的看向四周，问道：“在哪儿？”

　　“刚进来的那几个人！”因为座椅的靠背比较高，虽然雷尼身材魁梧，但是前排的座椅还是将秦龙和雷尼挡住，所以，秦龙和雷尼也看不到正前面的情况。

　　闻言，雷尼悄悄的探出头，果然发现有几个不明身份的人走进头等舱，一个个身穿大风衣。

　　“他们是什么人？”雷尼握紧了枪，只是偷偷的看了一眼，他就似乎已经感觉到那几个家伙的异常，向秦龙问道。

　　“不知道！”秦龙摇了摇头。

　　“你怎么知道他们要杀我们？”雷尼好奇问。

　　“这个你别管，反正等他们走过来，我们第一时间杀了他们！”


第1309章 杀手，还是杀手（二）

　　“好！”雷尼点了点头。

　　一切都如同秦龙在‘未来’看到的那样，当秦龙和雷尼拿出了枪，做好战斗准备的时候，那几个家伙也看到了秦龙和雷尼，并且向着秦龙和雷尼靠近，同时，也摸出了藏在大风衣下的枪，要么是散弹枪，要么就是冲锋枪，这架势，明摆着就不是普通人。

　　“他们来了！”靠着出众的听力，加上所见的‘未来’做出的判断，秦龙知道那些家伙已经向他们靠近。

　　雷尼闻言，作势就想要冲出去，不过，却被秦龙拉住。

　　“等一下！”

　　“还等什么？”雷尼不解。

　　“等他们靠近一点！”此时，那几个家伙已经来到了离秦龙和雷尼前面三排座位的位置，秦龙有意的看向了那个坐在他和雷尼前一排左手边位置上的潮男青年，发现那个潮男青年正半眯着眼睛注视着那些走过来的家伙，一切还是如同秦龙在‘未来’看到的那样，原来，这个潮男青年早就已经发现了异样，否则的话，他又怎么会帮秦龙和雷尼解围？

　　“干掉他们！”思索间，那几个家伙已经从那个潮男青年面前走过，还有一两步就走到秦龙和雷尼面前，他们天真的以为秦龙和雷尼不会对他们的突然到来有所防范，甚至以为能够就这样如此轻易的将秦龙和雷尼干掉。

　　这时，还是如同秦龙在‘未来’看到的那样，当那几个家伙从潮男青年面前走过的时候，他们浑然没有留意到，那个潮男青年的脸上露出了一点不爽的神色。

　　“真是该死的家伙，难得有心情出国旅游放松一下，居然还有人来捣乱！”

　　说罢，他十分迅速的起身，并且对着落在最后的一个家伙伸出了脚，最后一个家伙完全没有想到会有人从后面伸出脚来绊他，结果，一个踉跄直接扑街，往前扑倒，同时还压到了前方另外两个同伴的身上。

　　此时，他们已经走到了秦龙和雷尼面前，已经拿出了枪正准备干掉秦龙和雷尼的，谁知道同伴的突然扑街打乱了他们的节奏。

　　幸好，两个家伙没有被绊倒，他们立马站直了身子，以最快的速度冲到秦龙和雷尼面前。

　　“嗯？”

　　只是，当他们绕过椅子来到秦龙和雷尼面前时，却惊愕的发现，秦龙和雷尼手中的枪早就已经瞄准了他们。

　　“砰砰……”秦龙和雷尼几乎同时扣动了扳机，枪声响起的同时，两个家伙同时中枪毙命。

　　“呀……”而突兀响起的刺耳枪声也顿时就把机舱内的人给吓了一大跳，顿时所有人都乱作了一团，尖叫着从座位上跑了出来，并且向着出口的方向发了疯似的飞过去，一时间头等舱内场面凌乱。

　　两个同伴莫名毙命，第三个家伙因为被那个潮男男子绊了一跤，还扑倒在地，等到他回过神来时，发现两个同伴已经变成了尸体倒在了他的面前。

　　他似乎被吓了一跳，二话没说拿起手里的枪就想起身去干掉秦龙和雷尼。

　　然而，等到他起身，雷尼手里的枪枪口已经抵在了他的额头，他顿时被吓得不知所措，半蹲在地上一动都不敢动。

　　潮男青年没有如同其他乘客一样被吓得发了疯往外面跑，而是在绊倒那这最后一个家伙后留在了座位，只是，他似乎也被随身带有枪的雷尼和秦龙给吓到了，冷着脸，看向了秦龙和雷尼，什么都没有说。

　　此时秦龙已经收起了枪，一切都在他的意料之中，潮男青年帮他们绊倒了其中一个家伙，另外两个家伙也已经毙命，剩下的这个家伙，根本就无需他动手，雷尼一个人就能够搞定。

　　他看向了帮了他们一把的潮男青年，微笑着对着潮男青年点了点头！

　　潮男青年一愣怔，居然没有表现出任何的紧张来，反而对秦龙报以礼貌的微笑，跟着看好戏一样的看向那个半蹲在地上的家伙。

　　这样淡定的表现，足够让秦龙感觉出这个潮男青年绝非普通人！

　　普通人的话，早就应该和其他人一样都落跑了，怎么会留在这里呢？

　　“你是什么人？”雷尼枪指着最后一个家伙问道。

　　那最后一个家伙是个黑鬼，满脸的凶相，好像深怕别人不知道他是恶人一样，面对雷尼黑黝黝的枪口，他的眼神中看不到任何的恐惧和紧张，相反，他无视雷尼的枪口和责问，转而看向了秦龙。

　　“‘黑手党’的人不会放过你的！”

　　这样一句话，足以表明了这些人的身份！

　　“‘黑手党’！”秦龙、雷尼，甚至是那个潮男青年都被这个黑鬼的话给说得愣怔了一下。

　　秦龙和雷尼交换了一个眼神，原来，‘黑手党’对秦龙的追杀还没有结束。

　　“你们为什么……”迟疑了一下，秦龙正想对黑鬼发问，他想问的是，‘黑手党’的人为什么要追杀他？他和‘黑手党’貌似没有任何的过节啊？

　　“砰……”可是，秦龙的话还没问完。

　　那个黑鬼突然举起了手里的枪，只是，他的枪口并不是对着秦龙和雷尼，而是朝向了自己，枪声响起的同时，子弹从他的下巴射进了他的脑袋，下一秒，他瞪大着双眼直直的倒在了地上，就这样结束了自己的生命。

　　“……”原本要杀自己的人用这样的方式结束了自己的生命，这完全出乎秦龙和雷尼的意料之外。

　　“他死了！”雷尼上前探了谈黑鬼的脉搏，确定黑鬼已经断了气，满脸严肃的对秦龙说道：“看来，你的麻烦远远没有结束！”

　　“我也这么觉得！”秦龙不置可否的笑了笑，显得很无奈，被‘黑手党’追杀，那绝对不是一件令人高兴的事情。

　　说罢，秦龙走到了一直在旁看好戏的潮男青年面前，说道：“谢谢！”

　　他向潮男青年伸出了手，潮男青年迟疑了一下后，起身和秦龙握了握手，“不客气，你们是什么人？”

　　“诚如你所见，我们是游客！”秦龙笑道。

　　“游客？有带枪在身的游客吗？”潮男青年不置可否的笑了笑。

　　“我们是雇佣兵！”雷尼这时补充了一句。

　　“雇佣兵？”潮男青年半信半疑。

　　“是的！”雷尼肯定的点了点头。

　　“你们是那个雇佣兵团的雇佣兵？”听到雷尼的话，潮男青年眼神中意外的闪烁着兴奋的光辉。

　　“‘死神雇佣兵兵团’！”雷尼报出了自己雇佣兵兵团的名称。

　　“‘死神雇佣兵兵团’？”闻言，潮男青年顿时露出了十分吃惊的神情，显得很激动的看着秦龙和雷尼，问道：“你们都是那个世界排名第一的‘死神雇佣兵兵团’的人？”

　　看来，这个潮男青年之前就已经听说过雷尼的雇佣兵兵团的名字，实际上，只要是对这方面的事情有一定了解的人，都听说过‘死神雇佣兵兵团’，那是一个在国际雇佣兵界有着不俗名气的雇佣兵兵团！

　　“你知道‘死神雇佣兵兵团’？”雷尼高兴一笑，似乎还在因为有人知道他的雇佣兵兵团而沾沾自喜。

　　“知道，当然知道，‘死神雇佣兵团’在国际雇佣兵界可是如雷贯耳啊，听说只要是被他们盯上的目标，没有一个能够逃脱的，这是真的吗？”潮男青年好奇看着秦龙和雷尼。

　　“以前是，不过，事情没有绝对的！”说这话的时候，雷尼笑得很显无奈，换做以前，听到这样的话他会感到更加的自豪，因为正如潮男青年所说，雷尼的雇佣兵团以前从来没有失过手，也正因如此，所以‘死神雇佣兵团’才能成为世界第一的雇佣兵团。

　　然而，这个美誉却因为秦龙的出现而被打破了，并且，也是因为秦龙，死神雇佣兵团的成员几乎死光，只剩下身为团长的雷尼还在坚持着。

　　具体原因嘛，自然是暗杀罗梅达尔的那一次任务了，如果当时雷尼他们没有遇到秦龙，或许他们还是那个令不知道多少人仰慕的世界第一雇佣兵团，而现在，他们不败的记录早就已经不复存在。

　　“自我介绍一下，我叫秦龙，他叫雷尼！”秦龙向潮男青年介绍起了自己，一个面对枪战和死人都会如此淡定的人，而且还对秦龙和雷尼没有恶意，足以让秦龙想要结识一番，这就是秦龙的性格。

　　“贝尼特斯！”

　　潮男青年报出了自己的名字！

　　“很高兴认识你！”秦龙笑道。

　　“很高兴认识你们！”贝尼特斯咧嘴一笑，问道：“你们都是‘死亡雇佣兵团’的成员吗？”

　　“是的！”雷尼抢在秦龙面前回答道，惹来秦龙无奈一笑。

　　“出来执行任务？”

　　“可以这么说！”雷尼淡然一笑说道。

　　“你们总共有多少同伴？”贝尼特斯似乎真的对雷尼的佣兵团很感兴趣。

　　“这个，不方便透露！”雷尼淡然一笑。

　　“了解！”

　　贝尼特斯哑然一笑，没有继续追问，而是转移话题说道：“那个……我有个不情之请，不知道二位能不能够帮忙？”


第1310章 国际刑警？

　　“什么？”雷尼疑惑问道。

　　“我一直都很崇拜‘死神雇佣兵团’，所以，不知道二位能不能帮忙跟你们团长说说，让我也加入到你们的雇佣兵团？”

　　贝尼特斯说出了自己的心愿。

　　“你想加入我们佣兵团？”贝尼特斯的要求让雷尼感到意外。

　　“是啊，看在我刚刚帮了你们的份上，请你们帮帮忙吧，拜托！”贝尼特斯做出哀求状。

　　闻言，秦龙咧嘴一笑，上前拍了拍雷尼的肩膀，笑道：“你不是一直说找不到新的同伴吗？现在好了，有人自动送上门来，你就表个态吧！”

　　说罢，秦龙转而看向贝尼特斯，笑道：“你运气很好，站在你面前的，正是‘死神雇佣兵团’的团长！”

　　“什么？你是‘死神雇佣兵团’的团长？”贝尼特斯显得十分的吃惊。

　　“是的，如假包换！”秦龙给了贝尼特斯肯定的回答。

　　“真的假的？”只是，贝尼特斯似乎还不太相信。

　　闻言，雷尼冷声说道：“我就是‘死神雇佣兵团’团长雷尼，你想要加入我的佣兵团，连这个都不知道吗？”

　　“我只知道‘死神雇佣兵团’是世界第一的佣兵团，却不知道团长的名字！”贝尼特斯有点无奈的笑了笑，说道：“既然你是团长，那请你看在我刚才帮了你们一把的份上，让我加入你的佣兵团吧？”

　　“为什么你想要加入我的佣兵团？”雷尼问道。

　　“因为我一直都很想成为一名雇佣兵，我觉得雇佣兵很帅，而且还有很高的报酬！”贝尼特斯给出了自己的答案。

　　“你倒挺坦白！”闻言，雷尼无奈一笑。

　　“我本来就是这样想的，没有什么好隐瞒！”

　　“可是，并不是什么人都可以加入我的佣兵团的！”雷尼将一盆冷水泼在了贝尼特斯的头上。

　　“我知道，能够成为一名顶尖的雇佣兵，肯定不是普通人，那你告诉我，需要什么样的条件才能加入你的佣兵团？”贝尼特斯好奇问道。

　　“首先，当然是要有胆子，其次是要有比常人好的身手，第三，就是要不怕死，还要能够吃苦！”雷尼说出了自己的要求，就如同他之前跟秦龙说的没有什么两样。

　　“就这些？”贝尼特斯听完之后露出了略显不屑的笑容。

　　“什么叫就这些？你能满足这里面几个条件？”雷尼对贝尼特斯的反应也会以了不屑的笑容，说道：“别以为这些条件听上去好像都很简单，实际中却没有几个人能够办得到！”

　　“我知道！”贝尼特斯点了点头。

　　“那么，你告诉我，你符合我多少个条件？”雷尼问道。

　　“你刚才说的那些条件，我全部都符合！”贝尼特斯自得一笑说道。

　　“全部都符合？”雷尼一愣怔，笑道：“别吹牛！”

　　“我没吹牛，不信的话，等下了机找个地方试试？”贝尼特斯提议道。

　　“好啊，你想要加入我的佣兵团，当然要经过我的层层考核，我的佣兵团，全部都是精英！”雷尼如是说道。

　　“完全明白！”

　　“不过，你为什么那么想要加入我的佣兵团？”雷尼问。

　　“成为一名雇佣兵，可以说是我的梦想，既然有机会成为一名雇佣兵，那我当然希望的是成为一名世界顶尖的雇佣兵，所以，给我选择的话，我只会选择最好的佣兵团，那些不入流的佣兵团，呵呵，进不了我的法眼！”

　　“你口气不小？”雷尼闻言，对贝尼特斯这种略显张扬而且有点儿小嚣张的话语报以不屑的笑容。

　　“有多少斤两，拿出来掂量掂量就知道了，不是吗？”贝尼特斯却显得很不置可否的样子。

　　“不用掂量了，我相信你有那个能力！”秦龙笑着走了上前。

　　“你怎么知道？”雷尼不解问道。

　　“直觉！”秦龙对着贝尼特斯露出了意味深长的笑容。

　　“谢谢你这么看得起我，你在‘死神佣兵团’里是什么职位？冲锋手？”

　　“我不是……”秦龙说着就想否认。

　　“他是狙击手！”雷尼却打断了秦龙的话。

　　“狙击手？这么说你的枪法很准了？”贝尼特斯微笑看着秦龙。

　　“是，他的枪法是我们当中最准的！”雷尼微笑说道，他似乎完全不想给秦龙解释的机会，只是，这样做未免有点太自以为是。

　　“厉害，有机会的话，希望可以跟你切磋一下！”贝尼特斯看来是相信了雷尼的话。

　　“有机会的话！”秦龙无奈一笑，对于雷尼强加在他头上的头衔，他也懒得再去解释什么，反正嘴巴长在雷尼脸上，他爱怎么说秦龙也管不着。

　　“好，就这么说定了，等下了飞机，我们找个地方聊聊，顺便，也让我见识见识你的实力！”雷尼笑道。

　　“没问题！”贝尼特斯欣然点头，一如他一身充满潮流气息的穿着一样，他的性格也十分的豪爽。

　　“轰……”刚刚谈好一切，突然，几个持枪空中警察冲进头等舱来，一个个神色紧张，显然，是因为他们得知头等舱发生了枪战，只是，当他们冲进头等舱，却发现头等舱内地面上躺着三具尸体，旋即，他们立马将枪口指向了秦龙、雷尼和贝尼特斯。

　　“把枪放下！”

　　“把手举起来！”

　　面对几个空警的枪，秦龙、雷尼愣怔了起来，面对这些空警，他们该找什么样的理由来推说呢？

　　“别开枪！”正当秦龙和雷尼面面相觑不知道该如何向这些空警解释的时候，贝尼特斯居然主动向着那些空警走了过去。

　　“站住！”几个空警被吓了一跳，纷纷将枪口指向贝尼特斯。

　　这时，贝尼特斯伸手从口袋中摸出了一本东西，像是什么证件，感觉上挺高档的，里面还有类似徽章一样的东西，金光闪闪。

　　“我是国际刑警！”贝尼特斯直接走到那些空警面前，将手中的‘国际刑警’的证件在那些空警面前晃了晃，上面确实用英文写着‘国际刑警’的字样，而且也有他的相片。

　　“国际刑警？”秦龙、雷尼和几个空警齐皆一愣怔，只是几个空警还没完全把贝尼特斯手上的证件看个清楚，贝尼特斯已经将那本证件收进了口袋，并且指着那几个倒在地上的‘黑手党’份子说道。

　　“那几个是‘黑手党’！”

　　“‘黑手党’？”这样的几个字眼当场就把几个空警给吓了一跳。

　　“他们知道我们是国际刑警的身份，想要来杀我们，已经被我和我的同伴击毙，尸体麻烦你们处理一下，免得造成群众的恐慌！”贝尼特斯说得信誓旦旦，好像真的煞有其事，只是，他这样的身份却把后面的秦龙和雷尼给吓了一跳。

　　一个国际刑警干嘛还说要当雇佣兵呢？

　　难道说，这个贝尼特斯刚刚说的话仅仅只是在逗秦龙和雷尼玩儿而已嘛？

　　几个空警一听贝尼特斯居然是国际刑警，一个个都对贝尼特斯和秦龙他们显得很是敬畏，毕竟国际刑警是比较特殊的一个群体，论地位，可比他们这些空警要高。

　　所以，虽然因为没有完全看清楚贝尼特斯的证件，但几个空警还是选择了相信贝尼特斯的话，尤其是当他们听说被杀的人士‘黑手党’成员后。

　　“我们立刻处理！”空警带着疑惑开始处理三个‘黑手党’份子的尸体。

　　“刚才那些跑出去的乘客恐怕受到了惊吓，你们最好安抚一下！”贝尼特斯煞有其事说到。

　　“我们会的，谢谢你们！”鉴于秦龙和雷尼他们杀了‘黑手党’的人，加上贝尼特斯感觉挺亲切的，空警们不忘向贝尼特斯和秦龙、雷尼表示了感谢。

　　之后，警察就开始处理三个‘黑手党’份子的尸体，同时接受了贝尼特斯的建议，在广播中安慰受到惊吓的乘客，而秦龙、雷尼和贝尼特斯则更像三个不相干的人一样回到了座位上。

　　鉴于三人的身份都被贝尼特斯给说成了国际刑警，机上的很多人都对秦龙三人流露出崇敬的眼神。

　　“你是国际刑警？”坐下，雷尼冷着脸直奔主题。

　　贝尼特斯闻言，贼贼一笑，说道：“不是！”

　　“那你那本证件是怎么回事？”雷尼有点儿不爽的说道，因为他会感觉自己被贝尼特斯给耍了。

　　“假的！”

　　“假的？”秦龙和雷尼都有点儿意外的看着贝尼特斯。

　　“是，没有一个像样的身份，怎么敢在外面行走？”贝尼特斯笑得更加的阴险，说话的同时，他还将那本‘国际刑警’的证件拿给了秦龙和雷尼看了看。

　　秦龙和雷尼看了看那本证件，发现证件做得还挺像真的，当然，秦龙和雷尼看不出真假，但可以确定的是，如果贝尼特斯真的是国际刑警的话，那他们和贝尼特斯之间可就没有什么好说的了。

　　“我不这样说，那些空警不会轻易就善罢甘休的，对吧？所以说，有时候，这样的证件还是挺管用的，至少可以帮我省去很多不必要的麻烦，如果你们需要的话，我可以帮你们弄一本，不过，价钱可不便宜哦！”贝尼特斯很是得意的笑了笑，将那本假的证件收了起来。


第1311章 新的同伴（一）

　　秦龙和雷尼相视一笑，这样一说，他们倒是相信了雷尼那本国际刑警的证件是假的。

　　“这次还真是多亏了你，准确的说，是多亏了你那本证件，不然的话，恐怕我们一下飞机就会被警察给包围！”秦龙微微一笑说道。

　　“是吧？那么雷尼团长，不知道这能不能算是我加入你佣兵团的考核之一呢？”贝尼特斯高兴一笑，似乎很想抓住每一次加入雷尼‘死神佣兵团’的机会。

　　“不行，不过，这会给你加分！”雷尼不置可否的笑了笑。

　　“那还好，我的心理还平衡一点！”贝尼特斯心满意足的笑道。

　　“你是哪里人？”秦龙问道！

　　“你猜一下！”

　　“我哪儿猜得出来？不过，你应该不是‘天元国’的人！”

　　“是，我只有一半‘天元国’的血统，我父亲是哥伦比亚人，我母亲是‘天元国’的人，所以，我是混血儿！”贝尼特斯说道。

　　“原来如此，那么你是长居在‘天元国’还是哥伦比亚？”秦龙问。

　　“不一定，基本上一半一半吧，一年有一半的时间在哥伦比亚，有一半时间在‘天元国’！”

　　“你是商人？”秦龙问。

　　“不是，我只是个无业游民，闲来没事的时候就到处瞎逛！”

　　“是吗？那你的生活来源呢？”秦龙再问。

　　“我老爸和老妈留了一笔遗产给我，我的生活没有任何问题！”贝尼特斯给出了解释。

　　“对不起，我问了不该问的问题！”秦龙抱歉说道。

　　“没关系，习惯了！”贝尼特斯不置可否的笑了笑。

　　“既然你有足够的钱生活，为什么你还想当雇佣兵？成为一名雇佣兵，就意味着要跟死神打交道，随时都有可能没命，我劝你还是考虑清楚的好，那可不是儿戏！”雷尼好心提醒道。

　　“我刚才已经说了，成为一名雇佣兵是我的梦想，再大的危险，也阻止不了我去实现我的梦想！”

　　看来，他是真的十分渴望成为一名雇佣兵了！

　　“不好意思，这位长官，机场打电话来，希望与你通话以便了解刚刚的情况，如果方便的话，麻烦你跟我们到机长室去一下！”说话时，两个空警走到了秦龙他们面前。

　　“好！”贝尼特斯答应了一声后，跟着空警去了机长室。

　　“你觉得这个人怎么样？”贝尼特斯走后雷尼向秦龙问道。

　　“我只能告诉你的是，他的身手不错，其他的，单从刚刚和他的对话，还很难判断的出来！”秦龙说道。

　　“你怎么知道他身手不错？”雷尼问。

　　“接杯子，你不也看到了吗？”秦龙笑道，实际上，他所指的当然并不是这个原因，真正的原因，是他在‘未来’看到了贝尼特斯跟那些‘黑手党’份子动了手，现实中，因为秦龙和雷尼早有所准备，所以贝尼特斯根本就没有出手的机会，所以，秦龙知道这个叫贝尼特斯的年轻人身手相当的不赖，至少，相对普通人来说很好。

　　“这个好像有点儿勉为其难吧？”雷尼问道。

　　“怎么会呢？能够在那么短的时间内做出反应，并且接住杯子，你相信我，他的身手绝对值得让你同意他加入你的佣兵团！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“但是，我总觉得这个人有点不寻常！”雷尼迟疑了一下后说道。

　　“什么地方不寻常？”秦龙问。

　　“就是他的身手太好，所以我才觉得不正常，他不是说了吗？他是个无业游民，那他又怎么会有那么好的身手？”

　　“呵呵，你怎么也钻这种牛角尖？身手好有什么问题？他就不能是闲着没事的时候锻炼过？搏击这种东西想学的话还是学得到的吧？”秦龙笑道。

　　“这样说也说得通！”

　　“你不是一直想找人加入吗？我觉得这个人还不错，你大可让他加入你的团队，然后再慢慢观察他，实在不行了，再把他踢走不就完了？”

　　“也对！”雷尼闻言一笑，不过，却话锋一转，问道：“你刚刚是怎么知道有‘黑手党’的人要杀我们的？”

　　他问出了他心中的疑问，如果不是秦龙刚刚及时发现，他和秦龙可没那么容易就把那三个‘黑手党’的人搞定！

　　秦龙略作迟疑，说道：“猜的，还没上机之前我就觉得那几个人有古怪！”

　　“猜的？”雷尼有点不太相信秦龙的话，因为就算真是猜的，又怎么可能连那三个‘黑手党’的人什么时候会来杀自己都能猜得到呢，而且还那么的准确，难道秦龙长了千里眼和顺风耳？

　　“‘黑手党’的人真是无处不在啊，看来，我以后真的要小心才行！”秦龙沉思了起来，面对‘黑手党’的追杀，除非是把‘黑手党’给灭了，否则的话，恐怕这样的追杀还将无休止的继续下去。

　　“我完全同意你的说法！”

　　很快，贝尼特斯从机长室回来，看他轻松自若的样子，应该没有任何问题，秦龙和雷尼很意外他能够如此轻易的就将机长和那些空警给糊弄过去，加上那本以假乱真的国际刑警证件，完全有理由相信这个潮男是个十足的骗子。

　　作为雇佣兵，伪装自然也是必须掌握的一门手段，在这方面，贝尼特斯倒算是已经基本合格，至少他说谎的时候脸不会红。

　　意外的插曲没有影响到秦龙他们旅途的心情，相反，因为认识了一个朋友，多了许多的话题，三人坐到了一块，天南地北的胡吹海聊起来，当然，很多话题都围绕着雷尼的‘死神雇佣兵团’展开，秦龙基本上没有太多插嘴的份儿，尤其是当问及到他私人问题的时候。

　　就这样，闲聊中时间飞逝，数小时后，秦龙他们的飞机终于抵达了阔别多日的美国。

　　下了机，因为机场这边早已收到了飞机上传来的消息说有‘黑手党’份子在飞机上被击毙，所以当秦龙他们下了飞机之后，大批的警察便将飞机包围了起来。

　　“你们先到外面等我，这里的事情交给我来处理！”因为秦龙和雷尼身上没有‘国际刑警’的证件，贝尼特斯自告奋勇的让秦龙和雷尼先行撤离。

　　“你不会有问题吗？”雷尼担心问道，毕竟，贝尼特斯是个假的国际刑警。

　　“这样的事情我处理过很多次，一般都只是走个过场，他们不会怀疑我的，放心吧！”

　　说罢，贝尼特斯向着那些警察走了过去，而秦龙和雷尼交换了一个眼神后，混入人群之中悄悄避开了警察的眼线。

　　回头望去时，发现贝尼特斯已经跟那些美国警察聊了起来，聊得还手舞足蹈的，似乎还聊得挺开心，秦龙和雷尼不禁相视一笑，心想，这个马大哈还真是没有认识错，如果不是他，他们这次恐怕没有那么轻易就脱身吧？

　　出了机场，秦龙和雷尼没有离开，怎么说贝尼特斯正在为了他们应付那些美国警察，如果他们就这样离开，未免太过不讲义气和信用。

　　“终于到美国了，接下来你要去什么地方？”闲来无事，雷尼问道。

　　“纽约！”

　　“纽约？”雷尼一愣怔，问道：“你有认识的人？”

　　“是的！”点了点头，秦龙问道：“你呢？”

　　“我没有固定的去处，走到什么地方就去什么地方！”

　　“要不要跟我一起去纽约唐人街？”秦龙问，虽然他之前有意的隐瞒了雷尼和白伟蓝他‘华青社’社长以及‘太子党’首领的身份，但是，事情早晚是要告诉雷尼和白伟蓝的，所以，都到美国了，秦龙也没打算继续隐瞒下去，或许，他是想着别把雷尼和白伟蓝给吓一跳吧？

　　“不了，我还想到处走走，看看有没有合适的人选加入到我的团队当中来，这段时间一直在休息，再休息下去的话，我就要喝西北风了！”雷尼笑道。

　　“不怕，你真要喝西北风了，大不了来唐人街，我养你，保证你衣食无忧！”秦龙半开玩笑说道。

　　“哈哈，那就这么说定了，等我那一天不想做了的时候，我就去唐人街找你！”

　　“好啊，一言为定！”

　　听上去像是玩笑话，实际上却透着浓浓的兄弟之情。

　　“你有我的电话，有什么事情想找我的话，可以打我的电话，当然，你也可以直接去纽约唐人街找我，随时欢迎！”秦龙笑道。

　　“我会的！”雷尼微笑着点了点头，经过几番共同的经历，两人之间的关系已经变得十分的不错。

　　贝尼特斯并没有让秦龙和雷尼等太久，约莫二十分钟后他从机场走了出来，没有任何警察跟随，满脸轻松的样子，显然已经搞定了所有的事情。

　　“怎么样？”秦龙微笑问道。

　　“有我出马，当然OK！”他得意一笑，似乎就是这样的性格。

　　“警察没有为难你？”

　　“当然没有，怎么说我也是国际刑警，我帮他们消灭了差点危害到飞机上所有乘客的‘黑手党’份子，他们感谢我都来不及！”贝尼特斯笑得更加的得意。


第1312章 新的同伴（二）

　　“呵呵，那就好！”秦龙闻言一笑。

　　“怎么样？我们接下来要去什么地方？”贝尼特斯有点儿期待的看着雷尼。

　　“还没想好！”雷尼笑道。

　　“你呢？你原来打算去什么地方？”秦龙好奇问道。

　　“我本来是打算先在美国游玩几天，然后再一路游玩着回哥伦比亚去的！”贝尼特斯说出了他的打算，顿了顿，他问道：“对了，你们平时都住在什么地方？我是指，你和你的同伴？”

　　“居无定所！”雷尼回答道。

　　“居无定所？那你们平时都怎么保持联系？”

　　“电话，有任务的时候我会直接打电话给他们，告诉他们在什么地方集合！”雷尼回答道。

　　“那你其他同伴呢？现在在什么地方？”贝尼特斯好奇问道。

　　闻言，雷尼指了指天空，说道：“在上面！”

　　“上面？”贝尼特斯一愣怔，半响没反应过来是怎么一回事儿，直到他听到雷尼的补充。

　　“在上一次执行任务的时候，他们都死了！”

　　“什么？死了？”贝尼特斯显得很意外。

　　“是的！”

　　“那现在‘死神佣兵团’就剩你们两个？”

　　“可以这么说！”

　　“怎么会？‘死神佣兵团’不是战无不胜的吗？”贝尼特斯似乎无法接受‘死神佣兵团’失败的事实。

　　“世事是没有绝对的！”说话时，雷尼和秦龙互望了一眼，显得很唏嘘，雷尼的同伴会死，秦龙应该负很大一部分的责任。

　　“这真是太出乎我的意料了！”贝尼特斯老半天似乎才终于接受了这个事实。

　　“老实说，我最近也正在找新的同伴加入！”雷尼说。

　　“呵呵，这么说，我是赶巧了！”

　　“可以这么说！”

　　“那你现在正好缺人手，要不，就别搞什么考核了，直接让我加入你的佣兵团吧？我保证我不会比你之前那些成员差的！”贝尼特斯信誓旦旦的笑道。

　　“你够不够条件加入我们‘死神佣兵团’，还要等我试过才知道！”

　　“没有人情可讲？”

　　“这又不是儿戏，何来人情可言？”雷尼不客气的白了贝尼特斯一眼。

　　“那好吧，我们什么时候开始？”

　　“先找个地方住下来再说！”

　　说罢，雷尼看向秦龙，问道：“你要跟我们一起吗？”

　　“不了，我们就在这里分手吧！”秦龙摇了摇头。

　　“那好，有时间的话，我会去纽约找你的！”

　　“嗯，需要帮忙的话，就来找我，保重！”秦龙点点头。

　　“保重！”

　　两人象征性的拥抱了一下后，秦龙头也不回的走了。

　　“他不跟我们一起？”贝尼特斯疑惑问道。

　　“不，实际上，他根本不是我‘死神佣兵团’的人！”雷尼无奈一笑说道。

　　“他不是‘死神’的人？”

　　“嗯，我很希望他可以加入我，可惜，我求了他好几次，他都拒绝了！”听得出，雷尼对于秦龙不能加入‘死神’感到十分的惋惜，乃至是现在，他也都在叹息，因为跟秦龙真正交过手的他比任何人都清楚秦龙的实力。

　　“他为什么拒绝？你居然还要去求他？你之前不是说他是‘死神’的狙击手吗？”贝尼特斯不解问道。

　　“那只是我一厢情愿的说法罢了，他压根儿就没想过要成为一名雇佣兵，好了，别问那么多，你不是想加入‘死神’吗？找个地方安顿下来后，我会告诉你需要接受什么样的考核，你至少必须通过我三项考核，我才能让你成为‘死神’的一员！”雷尼笑道。

　　“没问题！”贝尼特斯拍着胸腹信誓旦旦的样子，似乎胸有成竹。

　　“大话别说得那么早！”

　　说罢，雷尼和贝尼特斯也离开了机场。

　　难得有一个新的同伴加入，可是，雷尼还是免不了要刁难一番，当然，这对于雷尼来说是无法免俗的，因为他必须保证每一个‘死神佣兵团’的团员都是业内顶尖，以前他用这样的规格来挑选人员，现在亦是如此，就算贝尼特斯在飞机上帮了他们一把也不能例外。

　　而贝尼特斯这个秦龙寄予‘厚望’的人能否最终成为‘死神佣兵团’的成员，那就要看他的造化了，当然，还要看他是否真的拥有如同秦龙所说的那样的实力。

　　秦龙是否会看走眼，贝尼特斯又能否如愿以偿加入‘死神’，或许，当他们下次见面的时候答案就会被揭晓，而他们并不知道的是，他们下一次见面只是在不久之后。

　　“‘坦克’我到美国了！”另一边，离开机场后的秦龙第一时间给‘坦克’打了电话。

　　“啊？少爷你到美国了？什么时候的事情？”接到秦龙的电话，‘坦克’显得很吃惊，秦龙的突然归来对‘坦克’来说应该是个不小的惊喜。

　　“刚刚才到的，打算给你个惊喜！”秦龙笑道。

　　“哈哈，真的把我给吓了一跳，你现在在哪儿？我这就去接你！”

　　“不用了，我已经在车上，正要去‘太子党’总部，你是不是在总部？”

　　“是！”

　　“那好，在那儿等着我就行！”

　　“你能回来实在太好了，少爷！”‘坦克’显得很高兴。

　　“是啊，这一趟走得太曲折了，搞得我差点儿神经崩溃！”

　　“等你来了，我给你接风洗尘，保证把你吓一跳！”

　　“好，我拭目以待，挂了！”

　　挂了电话，秦龙露出会心笑意，是啊，他终于回到美国了，在这里，有跟他一起长大的兄弟，还有‘华青社’以及‘太子党’在等着他，尤其是‘太子党’，那可是秦龙的心血，这次回来，秦龙已经决定死活都要把‘太子党’给做起来，只要‘太子党’能够做起来，什么‘黑手党’，秦龙还用放在眼里吗？

　　秦龙现在拥有‘核武器’开发程序以及两千一百亿的美金，单是这两样东西，他就有自信能够跟世界最大的黑帮组织‘黑手党’抗衡到底，甚至将‘黑手党’给消灭，到时候，‘太子党’成为全世界最大的黑帮组织，而秦龙这个‘太子党’的创始人和首领，就将成为世界上最强的黑道教父，到时候，秦龙就算是满世界的横着走，也没有人敢拿他怎么样吧？

　　每每想到这个，秦龙的心情就会无比的兴奋，这，或许是秦龙当初创建‘太子党’的真正原因所在。

　　二十分钟后，秦龙所乘坐的的士来到了‘太子党’的总部，而当秦龙的车子抵达时，‘坦克’和马峰已经率领所有‘太子党’的高层，以及上百个‘太子党’成员，整齐的排列在‘太子党’总部大楼门口，恭迎着秦龙这个‘太子党’的首领归来。

　　“欢迎太子归来！”一声整齐划一的呐喊声在秦龙刚刚踩到地面的时候便已经冲上了云霄，而秦龙，也被‘坦克’这种隆重的迎接方式给逗乐了。

　　好吧，秦龙很想说他并不是一个喜欢高调做事的人，而‘坦克’这么一弄，虽然不讨喜，但说明了‘坦克’的用心，当然，秦龙从中能够看到的，是在他离开美国的这段期间，‘太子党’在‘坦克’和马峰的带领下，已经发展得相当的不错。

　　“少爷！”作为‘太子党’绝对高层的‘坦克’和马峰早已在‘太子党’大楼门口等待着秦龙的到来，一见秦龙下了车，‘坦克’二话没说快步走了上前，在两旁上百‘太子党’骨干和精英的注目礼下走了上前，直接和秦龙来了个大大的熊抱。

　　“做得好啊，‘坦克’，看来，我不在的这段时间你把‘太子党’搞得有声有色，没有辜负我对你的期望！”秦龙拥抱着虎背熊腰的‘坦克’，高兴之情溢于言表。

　　“还好还好！”‘坦克’憨憨一笑，松开秦龙。

　　“太子，欢迎您回来！”马峰这个时候也走了上前，对于秦龙，他显得无比的恭敬。

　　“辛苦了，马峰！”秦龙走上前，任重道远的拍了拍马峰的肩膀，这样的殊荣，可不是所有人都能够拥有的。

　　两旁所有‘太子党’的骨干和精英都全神贯注的盯着秦龙看，他们当中有很多人是刚刚加入‘太子党’没多久的，他们只知道‘太子党’真正的领袖不是‘坦克’和马峰，而是另外一个人，在此之前，他们根本不知道这个首领长什么样，现在，他们终于见到了传说中的‘太子党’首领，或许，他们当中很多人会感到疑惑，很多人会感到不解。

　　为什么？为什么一个看起来年纪轻轻的小伙子居然会是‘太子党’的领袖？他看起来似乎没有‘坦克’那么强大和有压迫感，他看起来也不像马峰那般的睿智，可是，‘坦克’和马峰在他面前却显得毕恭毕敬。

　　不管如何，这些曾经隶属于其他帮派或社团的人第一次见到了传说中的‘太子党’首领，连‘坦克’和马峰都尚且对秦龙这般恭敬，他们没有一个人敢在秦龙面前放肆，因为‘太子党’内部有明文规定，对首领必须绝对的忠心和尊敬，但凡有人违背了这两点，就将遭到全‘太子党’的诛杀。


第1313章 太子归来，惊人话语

　　虽然，那仅仅只是不成文的规定，却也足以说明‘首领’在‘太子党’中不可替代的重要地位，以及他所拥有的权势。

　　要知道，‘太子党’成立至今不过才短短数月，没有人能够想象，在这数月时间内，这个新兴的帮派几乎是以一种令人瞠目结舌的方式在崛起，所有被他们盯上的帮派或社团，基本上没有一个能够存活下来，要么就是依附到‘太子党’之上，成为‘太子党’的一部分，要么就是直接被‘太子党’消灭，不会有第二个结果。

　　而往往，这些帮派或社团的生死或存亡也就是一个晚上甚至是一两个小时的时间，由此也可以看出，‘太子党’这个新兴帮派的惊人战斗力。

　　所以，‘太子党’这个刚成立数月之久的帮派此时已经是美国黑道上一颗闪亮的新星，它还在快速的崛起着，那些原来就存在的帮派很多都在替自己担心，担心某一天会被‘太子党’盯上，担心下一个被消灭的人会是自己。

　　所以说，‘太子党’铁血的作风不是没有道理的，无论是对外还是对内，都是相同的作风，相同的处事方式，看谁不爽，直接杀掉，这是‘坦克’来了之后一直在奉行的一套准侧，就连马峰都无法改变。

　　在秦龙不在的这一段时间，‘坦克’是主，马峰次之，‘坦克’更多的是负责‘太子党’的开疆拓土，而马峰更多的是负责在后面运筹帷幄，因为‘坦克’好战，也善战，而马峰更多的是靠智谋取胜，虽然他以前做事会比较冲动，不过，自从加入到‘太子党’之后，他冲动的性格倒是改了不少，这或许还得多谢‘坦克’。

　　总之，不管是‘坦克’还是马峰，都没有辜负秦龙的期望，经过几个月的努力，他们已经将‘太子党’带上了正轨，现如今在美国黑道，除了‘黑手党’，基本上已经没有其他帮派或社团能够被‘太子党’放在眼里的了。

　　“多谢太子夸奖，这是我应该做的！”

　　马峰谦逊一笑，让开了路，跟在秦龙身后，于上百双眼睛的注视下，与秦龙和‘坦克’走进了‘太子党’大楼。

　　秦龙回到美国的第一件事就是直接找到了‘坦克’回到了‘太子党’总部，可见‘太子党’在他心中的绝对地位。

　　进了楼，秦龙一行直接来到了首领专属的办公室。

　　偌大的办公室依然如同之前那般装饰得豪华而得体，推开门的一刹那，秦龙有种恍如隔世的感觉，或许，也是因为这一次离开的时间虽然不是很长，但经历的事情却很多的关系吧？

　　“好像和我离开之前有点儿不一样！”秦龙微笑着走进了办公室。

　　“是，不久前属下让人对某些细节重新装潢了一下，看起来会比之前更显豪华感和档次！”马峰给出了解释。

　　“做的不错！”秦龙满意一笑，径直走到沙发边坐下，并对着‘坦克’和马峰招了招手，示意二人也坐下后，还发现有几个生面孔跟着进到办公室来。

　　“他们几个是……”秦龙问。

　　“他们几个是帮我和马峰管理‘太子党’的，左手边那个叫张龙，旁边那个叫赵虎，都挺能打的，跟我，另外几个……”‘坦克’就那几个人给秦龙做了介绍，原来，他和马峰都已经有了一大批的得力手下。

　　“你们几个，还傻站着干什么？快点儿叫‘太子’！”‘坦克’难得的露出了威严十足的样子。

　　“太子！”几个人恭敬领命。

　　“都是自己人，以后这样的礼数，能免则免，我还年轻，感觉每个人都这样的话，会让我很显老！”秦龙苦涩一笑，对着几个人摆了摆手，“你们先出去吧！”

　　“是！”

　　待得几人出了办公室，秦龙才向‘坦克’和马峰详细的了解起了‘太子党’的情况来，大体上来说，‘太子党’的发展趋势正在直线上升，这当中有‘坦克’的功劳，也有马峰的功劳。

　　所以，听完‘坦克’和马峰的汇报后，秦龙很庆幸当初把‘坦克’给叫了出来，也很庆幸让马峰加入了‘太子党’。

　　“我和马峰商量过，下一步我们还要把‘太子党’发展到美国其他州去，不过我们手头上的资金不太充裕，所以只能慢慢来！”‘坦克’说道。

　　“资金方面你们不用担心，你们放心大胆去做就行！”秦龙微微一笑说道，只要是涉及到钱方面的问题，对于此时的秦龙来说都不是问题。

　　“少爷，那可不是小数目啊！”‘坦克’说道。

　　“按照你们商量的结果，需要多少？”秦龙笑问，同时看向马峰。

　　“我粗略的计算了一下，先期至少得一个亿美金，这是最少的预算，后面需要用到钱的地方更多，恐怕没有十个亿的话，我们没有办法在其他州站稳脚跟，当然，资金方面自然是越多越好，不过以我们社团现在所有场子的收入来看，如果没有外来的资金注入的话，可能没有那么容易就实现！”

　　马峰给出了自己的分析。

　　听完之后，秦龙脸上依然挂着淡淡的笑意，他问道：“就这些吗？”

　　“是的！”马峰一愣怔，似乎有点儿搞不懂秦龙这句‘就这些’的意思，心想，难道十个亿还不够多啊？一个普通的社团一年才有多少钱收入？十亿美金并不是小数目，至少对马峰来说足够他做很多事情。

　　“过几天我会将一笔钱打入社团的账户里，这样吧，先打五十亿，应该足够社团一段时间开销的了！”

　　“什么？五十亿？”秦龙说得很淡然，而‘坦克’和马峰则是当场瞠目结舌。

　　秦龙看着满脸吃惊的‘坦克’和马峰，得意一笑，似乎还挺享受两人这种被震惊的反应的。

　　“少爷你说真的还是假的？”‘坦克’难以置信的看着秦龙。

　　“当然是真的，我怎么敢拿社团的事情开玩笑？”秦龙微笑着反问道。

　　“可是，你哪儿来这么多钱？难道是老爷子他们给你的？”‘坦克’好奇问道。

　　“不是，这些钱都是我自己的，至于这些钱怎么来的，改天我再跟你解释，总之，你和马峰就放心大胆的去做你们想做的事情吧，资金方面不需要有任何顾虑！”

　　‘坦克’此时已经被秦龙的话给震惊得目瞪口呆，不知道该说什么好了，他和秦龙一起长大，虽然不知道秦龙私藏了多少身家，可是就他的了解秦龙也不可能有五十亿美金那么多，再说了，秦龙的老子秦南以做的是最赚钱的毒品生意，做了那么多年，未必还有五十亿美金的身家呢，秦龙何来那么多钱？

　　而面对想通的问题，马峰则比‘坦克’更快的回过神来，听闻秦龙说得如此肯定，他开心一笑，说道：“如果太子真能拿五十亿美金出来的话，我敢保证，不出一年，‘太子党’一定成为‘黑手党’之外美国第二大黑帮！”

　　“不……”马峰刚说完，秦龙却微笑着摇了摇头，并说道：“你说错了，马峰，我想要的，不是美国第二大黑帮，我最终的目的，是让‘太子党’成为美国乃至全世界最大的黑帮，你必须牢记我这句话！”

　　“全世界最大的黑帮！”这一下，马峰也被秦龙的话给震惊了，全世界最大的黑帮？那是多么遥不可及的梦想啊，可是，他有种感觉，那就是只要他继续跟着秦龙，这个遥不可及的梦想有朝一日就能够实现。

　　秦龙回到‘太子党’，并且语不惊人死不休的把‘坦克’和马峰给吓了一跳后，后者帮秦龙准备了一场极度丰盛的宴会接风洗尘，地点选在了‘太子党’旗下一间五星级大酒店，到场的清一色‘太子党’高层和骨干，秦龙不需要认识这些人，也不需要一一知道这些人的名字和他们在‘太子党’中所担任的职务，只需要知道他们是‘太子党’的人就足够了。

　　作为一个站在金字塔最顶端的上位者，他不可能把好所有的层面，所以他将更多的事情交给了‘坦克’和马峰，而‘坦克’和马峰又将各自的事情交给了他们自己的手下，这种层层推进的关系才是维系好整个社团运作的关键。

　　当然，最终的权力是掌握在秦龙手中的，这一点毋庸置疑！

　　宴会结束已经是晚上十点，秦龙毫无睡意，许久没有如此轻松的他叫上了‘坦克’，开上了一辆价值上千万的跑车，冲上了美国宽敞的大街，经历了那么多，秦龙真的很想好好的放松一下自己，至少，在他开始认认真真为了‘太子党’而打拼之前，堕落一下也无妨吧？毕竟他才刚满二十岁，对于其他年满二十岁是少年来说，此时的他们或许还在学校中读书，享受着父母的精心呵护，而这些东西，从很多年以前就已经跟秦龙绝缘了，所以秦龙自小就养成了独立的好习惯。

　　“唐人街那边最近怎么样？”车子一路狂飙到百公里每小时，车内的秦龙浑然没有感觉到速度带来的快感，诚然，这样的车速对于秦龙和‘坦克’来说都不算什么。


第1314章 计划被迫提前

　　“嗯，少爷你不在的这段时间，还没有消停过！”‘坦克’说道。

　　“没有消停过？还有人在找他们的麻烦吗？”秦龙问。

　　“是的，少爷你离开之前，不是刚刚灭了那个什么‘韩日社’吗？”

　　“是啊，他们回来报复吗？”秦龙问。

　　“不是，‘韩日社’的家伙哪里还有胆子回来报复啊？是‘黑手党’！”

　　“‘黑手党’？”秦龙一愣怔，“‘黑手党’也盯上了唐人街？”

　　“他们一直都在打唐人街那块地皮的主意，少爷走了之后，马峰有派人去调查了一下，原来，‘韩日社’那些家伙根本就是受了‘黑手党’的差遣，所以才到唐人街杀人放火的！”‘坦克’将他知道的情况告诉了秦龙。

　　“原来都是‘黑手党’在搞鬼！”闻言，秦龙面露冷意。

　　‘黑手党’，这个世界上最大的黑帮组织和秦龙真是有了不少的过节，无论是慕诗芸被‘黑手党’全球范围内悬赏追杀时秦龙与他们的交手，还是现在‘黑手党’的人追杀秦龙，都跟‘黑手党’有关。

　　所以，对于秦龙来说，他对‘黑手党’的憎恨是有增无减。

　　“是，我已经派人去保护唐人街的人了，而且也已经跟‘黑手党’的人交过手，虽然几次三番下来都把他们给击退，但是那些家伙似乎志在必得，而且一次比一次凶狠，我担心，总有一天我们没有办法再保护住唐人街的那些华人！”‘坦克’难得的表现出了担当的一面，以前，类似这样的事情都是秦龙在做主的，而之前秦龙不在，这种事情当然由他来拿主意，所以他在处理这一类的事情上也比以前明显有经验，说话也不像以前那样傻里傻气，这就是不在其位，不谋其职的道理。

　　“我知道你在担心什么，‘黑手党’的人做事总是不折手段，这一点儿我很清楚，这次我去找慕诗芸的过程中，就很多次因为‘黑手党’而陷入险境……”秦龙将寻找慕诗芸的过程中所遭遇到的事情大致的告诉了‘坦克’，最后还说到了他自己也被‘太子党’盯上了的事情。

　　“什么？‘黑手党’的人追杀你？”这样的消息让‘坦克’很是吃惊。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“他们为什么要追杀你？是不是他们知道你是‘太子党’的首领？”

　　“为什么这么问？难道‘黑手党’也曾经派人来杀你？”秦龙反问。

　　“是，我们最近的势头挺猛的，‘黑手党’在这里一家独大，任何帮派只要不是依附在他们上面的，基本上都会被灭掉，他们曾经派人上门劝我们归顺他们，不过我和马峰看不惯他们，直接把他们的人给杀了，之后他们派人来捣乱，自以为不把我们放在眼里，我干掉他们不少人，后来，‘黑手党’的家伙一直把我当成社团的首领，三番两次想要干掉我！”‘坦克’给出了解释，原来，因为‘太子党’最近崛起的势头实在太猛，‘黑手党’作为美国本土最大的黑帮组织，他们不会允许有人能够有机会爬到他们头上去，哪怕仅仅只是一个可能，他们也都要把这种可能消灭在萌芽状态，所以，在知道有‘太子党’这个社团之后，‘黑手党’就一直没有停止过对‘太子党’的打压，几次三番派人到‘太子党’总部向‘坦克’和马峰放话，让他们归顺‘黑手党’，以‘坦克’的性子当然不会同意，于是直接杀了‘黑手党’的人，与‘黑手党’正面结下了梁子。

　　“没想到你已经把事情闹大了！”听完‘坦克’的话后秦龙笑得很无奈，本来他还没想好要那么快跟‘黑手党’闹翻的，毕竟此时‘太子党’还处于初期发展阶段，‘黑手党’知道后会前来打压实属正常，秦龙本来是打算假装暂时向‘黑手党’妥协，争取时间把‘太子党’发展壮大之后再来个倒戈相向的，被‘坦克’这么一弄，秦龙的计划就不得不提前了。

　　“是不是我做错了，少爷？”‘坦克’向来以秦龙马首是瞻，这次和‘黑手党’对抗是在没有得到秦龙指示的情况下进行，一看秦龙皱着眉，他不禁也跟着皱起了眉头。

　　“没有，你没有做错，只是把我的计划提前了一点而已，不过也无所谓了，反正和‘黑手党’杠上是迟早的事！”事实已经铸成，秦龙当然不会责怪‘坦克’，换做他是‘坦克’的话，在那样的情况下他也会做出那样的选择，所以‘坦克’的决定无可厚非，没什么号责怪的。

　　“那么‘黑手党’的家伙追杀你，是因为这件事了？”‘坦克’担忧问道。

　　“应该不是，他们应该还不知道谁是社团的首领！”秦龙迟疑了一下后摇了摇头。

　　“那他们怎么会派人追杀你？”‘坦克’不解问道。

　　“这个问题我也想不明白，我之前曾经怀疑是因为慕诗芸的事情而牵连到我身上，可是想一想又觉得这个可能性不大！”秦龙百思不得其解，‘黑手党’为什么会追杀他呢？这个问题恐怕得问‘黑手党’的首领才知道了。

　　“那我们现在怎么办？是要直接向他们发起进攻还是暂时按兵不动？”‘坦克’问。

　　“暂时按兵不动吧，‘黑手党’势大力大，以我们现在的实力，还不足以跟他们抗衡，贸然向他们动手的话，吃亏的是我们！”秦龙说道。

　　“可是如果他们来攻打我们呢？”‘坦克’问道。

　　“那我们就全力守住阵地，既然不能主动进攻，那至少必须保证我们的地盘还能够掌握自己我们的手中，等到我们实力上去，到时候再杀他们一个屁滚尿流！”

　　“好，少爷你说怎么办就怎么办，可是少爷，你现在回美国来，而‘黑手党’的总部在美国，那你可要更加小心了！”‘坦克’担忧说道。

　　“我会的，你不用替我担心，在回美国之前我去了一趟‘京都’，找到了司徒先生！”

　　“就是那个叫司徒空的老头？”

　　“嗯，他给了我一套修炼的功法，我才修炼了几天而已，就明显感觉到力量、速度、反应以及各种身体机能比以前提升了很多！”秦龙会心一笑说道。

　　“有这种事？”‘坦克’显得有点儿吃惊。

　　“是啊，不信的话，找个时间我们切磋切磋，你就知道我有没有在说谎了！”

　　“好啊！”见秦龙满脸认真，‘坦克’眼神中也都流露出了期待的神色，“如果真那么厉害，少爷能不能把那套什么修炼的功法教给我？”

　　“当然没问题，不过，我担心我教给你，你也未必学得会，因为当时跟我在一起的还有另外一个人，他也看了这套功法，但是，他却完全看不懂，所以，学不学得成，还得看你的造化！”秦龙笑道。

　　“我怎么会看不懂呢？就算看不懂，少爷你可以教我啊！”‘坦克’咧嘴憨笑道。

　　“可惜啊，这次的情况不一样，那种修炼方法不是我愿意教你就能学会的！”秦龙莞尔一笑。

　　“不是吧？”

　　“是啊，到时候你就知道了！”

　　对于‘坦克’，秦龙从来不会吝啬，秦龙自己真切的感受到司徒空那套无名修炼功法带来的好处，自然也希望自己的兄弟能够学会。

　　可是，正如他自己说的那样，修炼这种东西不是说他愿意教‘坦克’就能学会的，就如同雷尼也看了那套功法可是却完全看不懂一样，一切真的要看‘坦克’自己的造化！

　　“其实，我真心希望你也能够学会那套修炼功法！”秦龙说道。

　　“为什么？”‘坦克’不解问道。

　　“因为在回美国之前，我遇到了一个敌人，那个人实力非常的强，我在他面前根本连半点儿还击之力都没有，甚至，我跟他交手上百回合，却连他的衣服都摸不到，最后还差点儿被他给打死！”

　　“什么？”听到秦龙的话，‘坦克’脸色明显一变，“连他的衣服都摸不到？”

　　‘坦克’吃惊，是因为自小跟秦龙一起长大的他比白伟蓝和雷尼更加的清楚秦龙的实力，连秦龙都毫无还击之力，可想而知那个人的实力得强大到什么样的程度。

　　“是，那个人本身实力比我强，单论打斗而言，我确实打不过他，但如果只是这样的话，我还不至于输得那么惨，之所以会输得那么惨，是因为他还有一项本事，因为那项本事，所以我面对他的时候才没有任何还击之力！”

　　“什么本事？”‘坦克’十分好奇的问道。

　　“什么本事我也说不准，因为那只是我的猜测，不过，我想应该是八九不离十吧！”秦龙忍不住会想起了跟那个陌生男子交手时的情景，但是，面对秦龙的进攻，那个陌生男子似乎全部都预料到了一样，所以秦龙的每一次进攻都无功而返。

　　当时秦龙就在想，要么就是那个陌生男子会读心术，知道秦龙会出什么样的招式，要么就是那个陌生男子跟秦龙一样拥有‘预知未来’的能力，想来想去，秦龙觉得后者的可能性更大一些。


第1315章 第一次主动预知

　　“那到底是什么？”‘坦克’被秦龙吊足了胃口。

　　秦龙看了满脸焦急的‘坦克’一眼，迟疑了一下后说道：“预知未来！”

　　“预知未来？”‘坦克’一愣怔，问道：“什么意思？”

　　“就是说，在这个时间，却能够看到未来将要发生的事情，比方说，可以看到几秒、几分钟或者是几个小时之后的事情，这就是所谓的‘预知未来’！”秦龙解释道。

　　“那种事可能吗？那种事好像只有在科幻电影里面才有吧？”‘坦克’听明白之后显得很无奈，或许，只要是个正常人，在听到‘预知未来’这样的字眼的时候都会第一时间将它当成是玩笑话吧。

　　“不……”秦龙却摇了摇头，说道：“你错了，‘预知未来’是真的！”

　　“真的？”‘坦克’疑惑看着秦龙，“你怎么知道？”

　　“说出来怕你不相信，因为，我就能够‘预知未来’！”

　　一个深藏在心底良久，始终没有向任何人透露的秘密秦龙今天终于向其他人透露了出来，而之所以会对‘坦克’坦白，除了秘密藏在心中多少会让秦龙心痒难耐之外，更大的原因是因为他信任‘坦克’，所以像这种高度机密的事情他才敢跟‘坦克’说，不然的话，这样的话说出去也不会有人相信。

　　“啊？少爷你能够‘预知未来’？”‘坦克’脸色一变，呆愣了两三秒之后笑了起来，说道：“少爷，你别开玩笑了！”

　　“谁跟你开玩笑了？我说的是真的！”秦龙收敛了脸上的笑容，取而代之的是满脸的严肃。

　　“那怎么可能嘛！”‘坦克’依然不相信。

　　“千真万确！”秦龙显得有点词穷，这种事情，用言语貌似不太好解释清楚。

　　“我不相信，除非你能证明给我看看！”

　　“这……”闻言，秦龙就犯难了，他也很想证明给‘坦克’看，可问题时‘预知未来’的能力并不是他想使出来就能使出来的，他根本就不知道如何主动的去触发那个能力，否则的话，之前面对那么多次的危险，秦龙早就可以化险为夷，尤其是面对陌生男子的那一次，他就不会输得那么狼狈了。

　　但是，此时的秦龙又不甘心只是空口说白话而遭到‘坦克’的取笑，那样他会丢脸丢到家，会被‘坦克’这个憨憨的大块头当成是傻子。

　　“我也很想证明给你看我能够‘预知未来’，可是，那个能力不受我控制，不是我想‘预知未来’就能够‘预知未来’！”秦龙说出了自己的难处。

　　闻言，‘坦克’咧嘴一笑，虽然他没有故意做出很是不屑的样子，相反，他恐怕是看出秦龙这样解释其实就是根本做不到，所以也不想让秦龙为难，但是，他这样的笑容到了秦龙眼中就变成了一种带有嘲讽意味的笑容。

　　所以，秦龙咬了咬牙，说道：“好，为了证明给你看，我试一试，但是不能保证一定成功！”

　　‘坦克’轻轻的点了点头，没有多说什么，或许这个傻大个也知道，说得太多，顶多就是让秦龙更加难堪而已，反正秦龙自称可以‘预知未来’，那他就等着看秦龙的‘表演’就是了。

　　于是，秦龙放慢了车速，静下心来，如同以前每次想要主动去触发‘预知未来’能力时候的心情一样，尝试着让自己找到那种灵魂与身体脱离的感觉，这是秦龙自己想出来的办法，因为每一次‘预知未来’的时候，秦龙总能感觉到灵魂就好像从身体当中脱离了出去一样，类似那种‘灵魂出窍’的感觉。

　　可是秦龙又不知道具体‘预知未来’的方法，所以，秦龙逆向思维一想，既然每一次‘预知未来’的时候都会感觉灵魂从身体脱离，那么，是不是只要抓住那种灵魂与身体脱离的感觉就能够‘预知未来’呢？

　　这种结论是秦龙在经历了不知道多少次的主动触发‘预知未来’能力之后得出的，相比之前那种漫无目的的乱想，有了这种猜测之后秦龙每次想要主动触发‘预知未来’能力的时候就会比较有倾向性。

　　当然，之前他闲着没事的时候也曾经尝试用这个方法试验过，然而，几次三番下来都以失败告终，所以，秦龙也怀疑过这种猜测是否根本就是无效的，也就是手，触发‘预知未来’的能力并不是这种方法。

　　但不管如何吧，此时为了证明给‘坦克’看，就算不成功，秦龙也要冒着丢脸的危险再试一次了，如果不成功，恐怕秦龙就要再想别的办法了。

　　见秦龙静下心来，‘坦克’也识相的闭上了嘴，只是他那满脸不置可否的笑意，严重表明了他根本就不相信他秦龙所说的话的心理。

　　而此时的秦龙却没有理会太多，大部分的精神都集中在了如何触发‘预知未来’的能力上。

　　他使劲的回想着每一次‘预知未来’是所感受到的那种‘灵魂脱壳’的感觉，一如之前尝试的时候那样，他很认真，很认真，只是，感觉是有了，因为那种感觉对秦龙来说印象十分的深刻，然而，他却没能如愿的真正做到‘灵魂脱壳’，没能真正的感受到‘预知未来’。

　　也就是说，他并没有成功，如果能够成功，根本不需要花多长的时间！

　　索性，为了‘放手一搏’而不至于丢脸，秦龙索性将车子靠着路边停下，之后屏气凝神，十分专注的闭上了眼睛。

　　“少爷！”‘坦克’见秦龙居然这么认真，倒是有点儿小意外，出于对秦龙的了解，他也不好意思让秦龙丢脸，所以便想着说让秦龙放弃吧，他也不会笑秦龙。

　　“……”不过，此时的秦龙却已经完全入神，而且，这一次是非常的入神，相比以前他主动尝试去触发‘预知未来’能力的时候还要入神，他第一次这样认真，而这一次，在冒着‘丢脸’危险的前提下，他终于第一次在主动的条件下，在经历了无数次的失败之后，靠着自己，让那种‘灵魂脱壳’的感觉降临到了他的身上，于是，在‘坦克’叫喊着秦龙的时候，秦龙进入到了‘预知未来’的状态当中。

　　“少爷！”‘坦克’见秦龙没有反应，感觉上秦龙像是僵住了一样一动不动，‘坦克’都忍不住担心了起来，又叫了叫。

　　可是，秦龙还是没有反应！

　　“少爷……少爷……”他碰了碰秦龙，可是秦龙还是没有反应。

　　“你怎么了？少爷，你别吓我啊！”‘坦克’都被此时秦龙的异常给吓到了，殊不知，正在‘预知未来’状态当中的秦龙早已目睹了这一切，正在为‘坦克’的举动窃笑。

　　“少爷……”

　　‘坦克’又推了推秦龙，正当他满脸担忧的看着秦龙的时候，这一下，秦龙突然睁开了眼睛，从‘预知未来’的状态当中脱离了出来，也意味着他终于第一次主动触发‘预知未来’的能力成功了。

　　看到秦龙睁开眼，‘坦克’悬着的心总算放松了下来。

　　而此时的秦龙则是感受到了前所未有的欣喜，因为他刚刚确实预知到了未来，最主要的是，这一次是他第一次主动‘预知未来’，之前她每一次尝试都失败，而这一次的成功所带来的喜悦是无法用言语来形容的，虽然这次‘预知未来’的目的仅仅只是为了证明给‘坦克’看有‘预知未来’这回事儿而已。

　　但能够主动‘预知未来’，对秦龙来说实在是意外的惊喜！

　　“你没事吧？少爷！”‘坦克’的叫喊声让还陷入惊喜中的秦龙回过神来。

　　秦龙满脸微笑的看着‘坦克’，这样的笑容，或许会让‘坦克’感到可怕吧？

　　“少爷，我被你吓了一跳！”

　　他叹息了一声看向秦龙，只是，当他开口说话的时候，秦龙几乎同一时间跟他说出了同样的话语。

　　“少爷，我被你下了一跳！”

　　“啊？”‘坦克’一愣怔，还没反应过来是怎么回事，秦龙也做出了和他相同的反应。

　　“啊？”

　　“你怎么了？”‘坦克’有点儿傻眼，为秦龙学他而感到傻眼，只是，他似乎还没发现，秦龙说话的时间和他没有任何时间差，也就是说，两人完全是同时开口的。

　　“你怎么了？”秦龙又说出了和‘坦克’相同的话语。

　　“你干嘛学我说话？”

　　“你干嘛学我说话？”

　　“别玩儿了，少爷！”

　　“别玩儿了，少爷！”

　　“……”

　　终于，当‘坦克’发现秦龙说的话和他完全一样，并且说话的语速没有任何时间差的时候，他闭上嘴了，只是，他就算不说话，他做什么动作秦龙也都会做出跟他完全相同的动作，而且同样没有任何时间差。

　　感觉上就好像秦龙是在学‘坦克’说话，而实际上，此时的‘坦克’却已经发现情况并非如此，秦龙不是在学他说话，因为两个人开口的时间和语速完全一致，这样一看，两个人根本是同步的，无论是言语还是动作，都是一模一样的，所以说，秦龙并不是在学‘坦克’说话，而是似乎根本就好像早就知道‘坦克’想要说什么一样，而后把‘坦克’心里的话和他想要做的动作同时间做出来。


第1316章 确有其事

　　如果此时有旁人在场，或许会被这样‘怪异’的场面给吓逗笑吧？毕竟，想要看到两个人异口同声并不是那么容易的事情。

　　“这一点儿都不好玩儿啊，少爷！”

　　正当‘坦克’被秦龙给弄得无言以对的时候，秦龙这时终于没有再‘学’他说话了。

　　“现在，你相信我说的话了吧？”秦龙笑道。

　　“什么话？”‘坦克’好像还没弄清楚是怎么一回事儿。

　　“你知道我为什么知道你说什么、做什么吗？”秦龙笑问道。

　　听到这话，‘坦克’才恍然想起刚才的情形，问道：“少爷你是怎么知道的？”

　　“刚才不是跟你说了吗？我能够预知未来！”秦龙笑道。

　　“预知未来？”‘坦克’一愣怔，说道：“我还是没弄明白是什么意思？”

　　“意思就是说，在你刚刚说那些话之前，我已经通过‘预知未来’知道了你想要说什么，做什么，所以，我才能说出和你一样的话，做出和你一模一样的事情来！”

　　“真的假的？”如果不是刚刚被秦龙给‘耍’了一顿，‘坦克’或许还不相信秦龙这样的说辞，但此时的他已经或多或少的相信。

　　“当然是真的，我一直就没有在跟你开玩笑！”

　　“可是……可是那怎么可能？”纵使相信秦龙是真的，‘坦克’也想不明白个中道理。

　　“事实就是如此，没有什么不可能！”秦龙笑道。

　　“少爷你是怎么做到的？什么时候学会这么厉害的本事？”‘坦克’满脸崇敬的看着秦龙，显然他是已经完全相信了秦龙所说的话，只是，他这个问题不仅他想不明白，秦龙自己同样想不明白。

　　“我也不知道怎么会这样的本事，至于怎么做到的，我就更说不上来了，我刚才已经说了，我这个本事不太灵光的，基本上不受我控制，今天是你运气好，难得有一次成功，而且还是第一次，说到这，我还真要感谢你，如果不是要试给你看的话，我还不会成功！”秦龙显得很开心，当然不是因为证明了给‘坦克’看，而是因为他第一次主动触发了‘预知未来’的能力，那种如获至宝般的感觉，绝对不是言语所能形容的。

　　“那你是真的可以‘预知未来’了？”

　　“是的！”

　　秦龙点了点头，停顿了一下后补充说道：“所以，你现在相信这个世界上有人可以‘预知未来’了吧？”

　　“相信是相信，但是，我还是觉得这样的事情看起来让人无法相信！”

　　“不止是你，就连我自己当初第一次发现自己有这样的能力的时候也都被吓了一跳，所以，你的心情我完全能够理解！”

　　“少爷是什么时候会这样的本事的？”‘坦克’疑惑打量起了秦龙，或许到了今天，他才突然发现他对他的‘少爷’感到陌生，他和秦龙一起生活了那么多年，还从来不知道秦龙有这样的本事。

　　“之前不是跟你说，我跟慕百里的女儿慕诗芸假结婚然后出国渡蜜月的事情吗？就是在我们出国的时候发现的，一开始，我还以为是我的错觉，后来，发生的次数多了起来，我才知道原来‘预知未来’是真实存在的，到现在，我基本上已经麻木，不过很遗憾的是，我没有办法主动控制它的发生，所以，不是我想‘预知未来’就能够预知未来，刚才你突然要我证明给你看，我还真担心我证明不了，不过还好，今天的运气不错，失败了那么多次，终于有一次成功了！”秦龙笑得很满意。

　　“原来还有这种事，之前都没有听你说过！”‘坦克’恍然。

　　“这种事情，根本没有办法在电话里跟你说清楚，再说了，说了你恐怕也不会相信，所以我何必多此一举呢？”

　　“也对！”

　　“你是第一个知道我有‘预知未来’能力的人，‘坦克’，你可不能把这件事情说出去，不然的话，我恐怕会被那些搞科学的人当成标本拿去研究！”秦龙半开玩笑说道。

　　“我会的！”

　　“其实，我本来也没想那么快告诉你这件事情，还想着等我能够完全掌握这个能力之后再告诉你的！”

　　“对了，少爷刚刚说那个想杀你的人也有‘预知未来’的本事！”

　　“没错，我主要是想跟你说这个，那个人，如果我没猜错的话，他可以很自如的控制这种能力，而我却不行，所以，我跟他交手的时候，他完全知道我下一步的动作，结果，就像我刚刚说的，我连他的衣服都碰不到，最后还差点儿被他杀死！”

　　闻言，‘坦克’脸色一下子变得凝重了起来，说道：“如果不是亲耳听到‘少爷’你说，我真不相信这个世界上会有这么神奇的事情！”

　　“是啊，如果不是我亲身经历，我也不相信！”

　　“那我们现在怎么办？那么厉害的家伙，如果再来杀少爷的话，我们岂不是完全不是他的对手？”‘坦克’担忧说道。

　　“这就是我最担心的事情，和‘黑手党’比起来，那个人才真正可怕！”至少，在秦龙看来是这样，顿了顿，他说道：“我的能力不如他，实力也不如他，所以，我现在也没有具体的办法可以对付他，为了能够打赢他，所以我回来之前才特意跑去‘京都’，找到了司徒先生！”

　　“原来是这样！”‘坦克’恍然。

　　“嗯，以我的实力，把‘预知未来’的能力放到一边，也打不过那个人，而且，那个人还有另外一个帮手，恐怕实力还在他之上！”秦龙想到了当日看到的第二个陌生男子，那个人，连蒙面人都似乎有所忌惮，这让秦龙不得不怀疑那第二个陌生男子的实力比第一个陌生男子还要强，而且要强上不少。

　　“什么？”‘坦克’被秦龙的话给吓了一大跳，“还有另一个更厉害的人？”

　　“嗯，不过我没有见过那个人出手，但据我的猜测，那个人的实力肯定比第一个人还要强！”想到这个，秦龙的脸色不由得凝重了起来，那样的两个敌人，一旦来杀秦龙的话，秦龙实在不知道还有什么办法能够抵挡他们，或许到那个时候，就是秦龙的末日了。

　　所以，秦龙一刻都不敢放松自己，只要有时间都会抓紧时间修炼司徒空给他的那套无名功法。

　　“那后来呢？少爷你是怎么活下来的？”‘坦克’问道。

　　“是一个蒙面人救了我！”秦龙淡然说道。

　　“‘蒙面人’？是谁啊？”‘坦克’问。

　　秦龙却无奈的摇了摇头，说道：“我也不知道是谁，我只知道，那个蒙面人的实力，恐怕比我刚才说的那第二个要杀我的人还要强！”

　　“……”这一下，‘坦克’彻底的傻眼了。

　　越来越强的人接二连三的出现，同时也接二连三的刺激着‘坦克’那原本有点儿粗的神经！

　　听完秦龙的话，‘坦克’早已瞠目结舌不知所措，当然，这种道听途说所带来的震撼是远无法和秦龙这个亲身经历过的人相提并论的，而秦龙所告诉他的，也仅仅只是大概而已。

　　秦龙之所以将这些事情告诉‘坦克’，是因为他担心那两个要杀他的陌生男子是‘黑手党’找来的，虽然不知道‘黑手党’是从什么地方找来如此厉害的高手，但如果真的是‘黑手党’找来杀秦龙的，那秦龙、‘坦克’和‘太子党’的处境可就不那么乐观了。

　　秦龙不在期间，‘坦克’已经和‘太子党’杠上，而且，就‘黑手党’的作风而言，就算秦龙想要跟他们和解那也是不可能的，当然，秦龙也不可能那样做。

　　所以说，‘太子党’和‘黑手党’已经形成了对立的局面，这样一来，最终肯定会有一方被另一方灭掉，而如果双方开战，一旦有那两个陌生男子加入的话，秦龙自问以他此时的实力根本不足够跟‘黑手党’抗衡。

　　所以，秦龙将这些事情告诉‘坦克’，是希望‘坦克’在往后的日子里多个心眼儿，因为没有人知道‘黑手党’会派什么样的人来对付他们。

　　“我们这是要去哪儿？”说完，震惊过后，秦龙并没有直接返回他自己的住所。

　　“去唐人街，我想去看看江叔他们！”秦龙说出了他的目的，他想趁着开始全身心的冲刺‘太子党’的事业之前，先去看看江兴云和江瑶他们，毕竟，他离开也有一段时间了。

　　二十分钟后，秦龙车子直接开入了纽约‘唐人街’。

　　“是‘坦克’先生的车子！”车子刚开进‘唐人街’，立刻就有人认出来，看来，秦龙不在的这段期间，‘坦克’在这边树立了不错的威信，至少，‘黑手党’时常到‘唐人街’捣乱，都是‘坦克’给摆平的。

　　“是秦龙先生！”而当秦龙下了车，并且直接走进江兴云的酒楼的时候，有更多的人认出了他来，‘华青社’新的社长，单是这个名号就已经足够让秦龙名动全美华人界，当然，当上‘华青社’社长后没多久秦龙就去找慕诗芸了，所以秦龙这个社长当得倒不是挺称职的。


第1317章 秦龙的变化

　　“老板，老板，秦龙先生和‘坦克’先生来了！”

　　“哦？”手下匆忙的来报把正在办公室中整理账目的江兴云给吓了一跳，一听许久未见的秦龙回来，他连忙放下手头上的事情后跑了出去。

　　“江叔……”

　　跑出办公室，秦龙和‘坦克’已经在外头等候，众人自然少不了一番胡侃乱吹，作为‘华青社’的干事，江兴云很理解秦龙为了寻找慕诗芸而离开，只是最近‘黑手党’的人时常到各处‘唐人街’捣乱，搞得他们这些‘华青社’的高层很是郁闷。

　　“要不要到家里去坐坐？”三人一直聊了两个多小时，秦龙才在江兴云意犹未尽的眼神中起身准备离开，会在回美国的第一时间前来探望江兴云，已经足够说明秦龙对江兴云的尊重。

　　“不了，改天吧！”秦龙婉言谢绝后和‘坦克’起身离开。

　　“幕小姐呢？没有跟你一起回来吗？”江兴云将秦龙和‘坦克’送出了酒楼。

　　“没有！”秦龙没有多解释什么，和‘坦克’上了车，很快就消失在了江兴云面前。

　　“一段时间不见，社长好像有点儿不一样了，难道是我的错觉？”望着秦龙的车子离开，江兴云若有所思。

　　“‘坦克’，我想多花点儿时间去修炼司徒先生给我的那套功法，社团的事情暂时还是交给你和马峰处理！”

　　“好，交给我们吧！”‘坦克’知道秦龙那么急着修炼的原因，因为他们将要面对的，是两个，甚至是更多的无法想象的强敌。

　　“有什么事情做不了主的话，第一时间通知我，还有，‘黑手党’如果再敢来捣乱的话，就像我们以前那样，来一个杀一个，来两个，就杀一双，虽然现在正面开打我们可能打不过他们，但是，我们不能示弱，否则的话，我们将来会没有办法抬起头来！”

　　“我会的！”‘坦克’重重的点了点头。

　　之后，秦龙回了他的住处，‘坦克’其实也和秦龙住在同一个地方，不过，从这天起的几天内，秦龙每天有九成的时间都呆在房间中修炼司徒空给他的那套无名功法。

　　‘坦克’知道形势的严峻，所以没有打扰秦龙，而秦龙虽然归来，但却也没有时间去搭理‘华青社’的事情，实际上‘华青社’的事情还是交给了江兴云和其他那些创始人负责，这是秦龙创建‘太子党’之后就做出的承诺，秦龙这个‘华青社’社长的头衔，其实是空的。

　　如今，‘太子党’已经上了轨道，为了更好的发展‘太子党’，秦龙早就已经想好了将‘华青社’社长的位子让出来，只差于‘华青社’内部宣布而已。

　　而为了更专注于修炼争取早日把实力提升上去，秦龙谢绝了所有的访客，无论是那些‘华青社’的创始人、干事，还是江兴云和江瑶，都吃了闭门羹，不是秦龙不想见他们，而是刚好他们来的时候秦龙正在修炼，在修炼之前，秦龙已经吩咐了家里的佣人，如果有人要找他而他又没有出房门的话，那就让客人走。

　　所以，基本上造访秦龙家的人都没能见到秦龙，因为秦龙每一次修炼的时间都很长，有的时候一整天他都没有出过房门一步。

　　这难免会让家里的佣人和那些想要见秦龙的客人感到疑惑不解！

　　秦龙到底在房间里做什么呢？为什么他回来了也不见人？

　　秦龙可没有理会这些人的闲言闲语，当务之急是赶紧把实力提升上去才是王道，晚了，他的命都保不住了，还有心情去管其他吗？

　　于是，日子就这样一天天过去，而秦龙也完全沉浸在了封闭的房间以及修炼所带来的玄妙感觉之中。

　　一天！

　　三天！

　　五天！

　　一个星期！

　　半个月！

　　秦龙似乎没有要停下来的意思，只因为，每一次当他从修炼状态当中醒过来的时候，他都能够清楚的感受到身体的变化，那种变化来自身体的每一个地方，那种变化，会让他感觉到实力的提升，而那正是他所想要的，所以他乐此不疲，所以他废寝忘食，完完全全的忘记了其他，完全沉浸在了修炼当中。

　　修炼和普通的锻炼一样，都是一件十分枯燥无味的事情，想要在这样一件枯燥无味的事情当中去发现乐趣，那更是难上加难，而这样的修炼对秦龙来说却感到十分的新奇，当然，当中很多也是秦龙想不明白的，就好像为什么他时常修炼一下，分明感觉只过了很短的时间，但醒来之后却发现已经过去了几个小时，甚至是十几个小时，有时候甚至是一整天。

　　而且，这个时间似乎随着修炼的进行正在不断增加，秦龙还真担心继续这样修炼下去，有一天会不会当他再次醒来的时候这个世界已经灭亡？

　　担心或许是多余的，但也不排除这种可能！

　　当然，秦龙管不了那么多！

　　不过，这样的修炼还有另外一个好处，那就是秦龙发现，他居然对食物需求居然正在逐日减少，他越来越不会感觉到肚子饿，有时候，就算一整天不吃不喝，都不会感觉到任何的不适。

　　一开始，秦龙以为他的身体有毛病，可是后来才发现，那是修炼所带来的结果，他甚至尝试过三天都不吃不喝，都不会感觉到任何的不适。

　　好吧，至此，秦龙总算相信自己已经变成了一个‘怪物’。

　　就这样，秦龙一心沉浸在修炼中，浑然没有理会外界的事情！

　　直到，一个月后！

　　秦龙刚刚从修炼状态当中醒来，因为每次修炼的时间都很长，现在，秦龙修炼时已经没有理会到底花了多长的时间。

　　貌似修炼的这段时间，除了上厕所和偶尔嘴馋出去吃东西外，秦龙断断续续在房间中呆了很长时间，具体多长时间秦龙说不上来，反正感觉挺长的。

　　他走到窗边，拉开了窗帘，发现外面一片漆黑，原来已经是晚上，再看墙上挂钟，显示的时间是晚上八点。

　　“‘坦克’先生，您回来了？”

　　走神之际，耳畔莫名的传来了佣人的声音，跟着，‘坦克’的声音也飘进了秦龙的耳中。

　　此时，房间大门紧闭，而佣人和‘坦克’的声音则是从楼下传来的，隔着这么远的距离，还隔着门窗，秦龙却能够清楚的听到外面的人说话的声音，那是因为经过一个月不间断地修炼，他的各身体感官都已经提升了不知道多少倍。

　　现在，如果秦龙仔细听的话，百米外的声音他都能听到！

　　这就是修炼给秦龙带来的巨大好处，让他变成了一个名副其实的‘怪物’！

　　当然，秦龙很享受这样的感觉，自然也对能够听到‘坦克’和佣人的声音感到见怪不怪，因为他早已习以为常。

　　迟疑了一下，秦龙决定下楼找‘坦克’聊聊，话说，虽然回到家中，但他却已经有一个月的时间没有跟‘坦克’说过话了。

　　“‘坦克’！”下楼，秦龙发现‘坦克’满脸倦态的坐在沙发上。

　　“少爷，你出来了？”许久未见的秦龙出现，让‘坦克’不油然高兴一笑。

　　“嗯，听到你的声音，出来跟你说说话，好像，我也有好久没有出来了吧？”秦龙笑道。

　　“是啊，到今天正好一个月！”‘坦克’无奈一笑说道。

　　“一个月？这么快？”秦龙一愣怔，随即不置可否的笑了起来，貌似这样的时间对于废寝忘食的秦龙来说也不算快。

　　“少爷，你修炼好了吗？”‘坦克’上下打量了秦龙一番，似乎并没发现秦龙与之前的不同。

　　“没有啊，只是暂时不修炼了而已，我修炼了这么长时间，发现这样的修炼似乎没有止境一样！”秦龙说出了此番修炼后得出的感受。

　　“没有止境？”‘坦克’不解。

　　“就是说，可以一直这样修炼下去，直到我不想修炼了为止！”

　　“原来是这样！”‘坦克’恍然，看样子，他似乎对秦龙说的没什么兴趣。

　　“你怎么看起来好像很累的样子？”

　　“最近和马峰忙着抢占地盘，这两天都没怎么睡！”‘坦克’给出了解释，顿了顿，他问道：“对了，马峰今天还跟我说，如果见到了少爷你，问问看上次说的那笔钱什么时候能够到位，最近社团用钱的地方挺多的！”

　　“对了，我怎么把这件事给忘了？”秦龙一拍大腿，才想起一个月前答应马峰要打五十亿美金到‘太子党’的公共账户里去的，只是因为后来忙着修炼，秦龙都把这件事情给忘了。

　　“现在时间有点儿晚，明天你跟我去银行走一趟，我把钱给转过去！”

　　“好！”

　　之后，因为担心再次修炼会影响到正事，所以难得的，秦龙决定今天晚上不修炼，权当是放松一下自己，实际上，对于此时的秦龙来说，或许修炼更像是在放松自己，因为每一次修炼过后，无论是精神状态还是身体状态都会十分的良好，所以，如果可以的话，秦龙或许更愿意修炼。


第1318章 脱胎换骨，今非昔比

　　“以前在山里的时候，我们也经常像现在这样喝酒聊天，自从我决定踏足‘黑道’之后，这样的机会少了很多，我们两个也已经很久没有这样喝过酒了吧？”

　　“是啊！”‘坦克’重重的点了点头，当初如果不是因为常洪海遇袭的事情，秦龙或许就不会决定从山里出来，也不会决定加入‘黑道’，或许，也就不会有后面那一连串的事情发生。

　　所以说，人生充满了变数，谁都不知道明天会发生什么！

　　“‘坦克’，你是更喜欢以前的生后，还是现在这样的生活？”秦龙一边喝着小酒一边问道。

　　“我还是比较喜欢以前在山里的生活，无拘无束的，来到这边之后，感觉浑身不自在，好像我根本就不属于这里一样，不过现在好多了，我已经习惯了！”‘坦克’如是说出了心中的感受。

　　“其实，我的想法跟你差不多，只是，有时候一些事情是身不由己的，或许，将来的某一天，我还有命或者的话，而我又能够实现我的梦想的话，那时，我会和我爸一样，选择归隐山林，过那种与世无争的生活！”秦龙笑道。

　　“到时候我和‘少爷’一起去！”‘坦克’笑道。

　　“好啊！”

　　难得秦龙没有修炼，‘坦克’索性和秦龙来个‘花前月下’，两人在花园中摆上小酒，配上两样可口的下酒菜，哥两儿好好的聊了起来。

　　“少爷，我有差不多一个月没有见到你了，你这整个月都在修炼吗？”酒过三巡，两人的心情和兴致都相当的不错。

　　“是啊，除了上厕所，基本上都是在修炼，越修炼，我越发觉得时间过得很快，好像只是一眨眼的功夫，一个月就这样过去了！”秦龙莞尔一笑说道。

　　“那你修炼了这么久，有什么感觉？”‘坦克’好奇问。

　　“你觉得呢？你觉得我和之前有什么区别？”

　　‘坦克’迟疑了一下，说道：“我没看出你和之前有什么区别！”

　　秦龙闻言一笑，说道：“那你就看走眼了，我现在和以前比，可以说是判若两人！”

　　“判若两人？”

　　“是，不信的话，我们比划比划？”秦龙笑着提议道。

　　“好啊，我们好像也很久没有比划过了，老听‘少爷’你说那个什么修炼的功法多么神奇，我也很想见识一下！”‘坦克’憨憨一笑说道。

　　“那就来吧！”说罢，秦龙放下酒杯，捋起袖子，走到一旁的草地，‘坦克’尾随而至。

　　“随时可以开始！”秦龙对着‘坦克’摆了摆手。

　　“那我可就不客气了，‘少爷’！”‘坦克’微微一笑，二人以前在山中的时候就经常互相比划，所以，也无需多说什么，话音刚落，‘坦克’已经向着秦龙冲了过去。

　　秦龙双手自然下垂，全身看似破绽百出，然而，他脸上那自信满满的笑容却似乎在说明他此时的心情。

　　换做以前，和‘坦克’比划的时候秦龙或许会显得比现在认真一些，而现在，修炼了司徒空那套无名功法之后，‘坦克’的攻击到了秦龙眼中已经完全没有任何的威胁，甚至于‘坦克’的每一个动作在秦龙看来都是如此的简单而容易化解，最主要的是，‘坦克’的动作在此时的秦龙看来是如此的缓慢，就好像是电影当中的慢动作一样，而实际上，常年在山中锻炼的‘坦克’，无论是力度还是速度，都远超常人。

　　“嗖……”因为对秦龙的了解，加上以前两人经常切磋，再加上本来自己就打不过秦龙，所以‘坦克’出手还真是不留情，偌大的拳头直接对着秦龙的脸就砸了过去。

　　秦龙似乎没有任何要躲闪的意思，他始终面带着微笑站在原地，直到，‘坦克’的拳头即将打中他的时候，他将脑袋微微的往旁边一歪，‘坦克’的拳头就落了个空。

　　类似的情况‘坦克’之前已经经历过，知道秦龙不是那么三两下就能够打倒的对手，所以，在第一击落空的时候，‘坦克’已经扫起一腿，泛着力拔山兮一样的气势对着秦龙拦腰扫了过去。

　　这一脚，刚劲如风，恐怕可以轻而易举的将粗大的树木给拦腰踢断吧？

　　然而，面对‘坦克’这重重的一脚，秦龙依然没有要躲闪的意思，只是轻轻的抬起了手，对着‘坦克’已经踢到他面前的脚轻轻的一格挡。

　　“啪……”‘坦克’重如千钧的鞭腿重重的砸在了秦龙的手臂上，换做普通人的话，这一脚足以将一个体重两百斤的人给踢飞出去。

　　可是，‘坦克’的脚只是在秦龙的手臂上迸发出了一声清脆的响声而已，秦龙却纹丝未动，甚至于，秦龙用来格挡的手臂都没有颤动一下。

　　难道是‘坦克’在最后关头收回了力度？

　　那显然是不可能的，因为，此时的‘坦克’正满脸吃惊的看着秦龙，刚才这一脚他几乎用上了百分之八十的力量，他原本以为秦龙是会直接避开的，谁料秦龙居然没有躲闪，而是用这样的方式轻描淡写的将他的鞭腿接下来，而最让‘坦克’吃惊的是，秦龙居然接得如此的轻松。

　　常人根本无法想象‘坦克’这一脚蕴含着多大的力量，而‘坦克’这一脚落在秦龙身上，却好像踢到了厚重的铁板，没有对秦龙造成任何的伤害和影响，这便是‘坦克’震惊的原因。

　　“别留力，全力向我进攻！”秦龙缓缓放下手，对着满脸吃惊的‘坦克’微微一笑，显得无比的轻松，虽然过去一个月修炼的过程中秦龙没有跟任何人交过手，对于自己所拥有的力量没有一个清楚的认识，而现在，秦龙也正好趁这个机会感受一下修炼后带来的变化，轻易接下‘坦克’这一脚，足以让他真切的感受到这种变化，因为，刚才他几乎没用什么力气就接下了‘坦克’的鞭腿，换做以前，这是根本不可能做到的。

　　所以，秦龙希望‘坦克’能够帮自己更加清楚的感受到身体的变化，而最直接的方式，自然是‘坦克’全力以赴！

　　此时的秦龙，可以说已经离脱胎换骨不远了，但纵使是这样，他也已经今非昔比！

　　‘坦克’闻言，知道秦龙不是在开玩笑，于是，运起了全部的力量，再次向秦龙发起了进攻，暴风骤雨般的攻势疯狂向着秦龙招呼了上去！

　　二十分钟后……

　　“呼呼呼……”‘坦克’坐在地上，大口大口的喘着气，满头大汗的他看起来似乎相当的疲惫，反观站在一旁的秦龙满脸轻松，面不红气不喘，和‘坦克’形成了鲜明的对比。

　　“不打了不打了，太没意思了！”‘坦克’十分哀怨的看了一旁笑嘻嘻的秦龙一眼，只因，在刚才和秦龙数百回合的交手中，他连秦龙的衣服都没能摸到一下，两人之间的实力差距实在是太大太大了，那种感觉，就好像秦龙当日面对蒙面人和那个差点儿杀了他的陌生男子时一样。

　　“感觉怎么样？‘坦克’！”秦龙笑着上前一把将‘坦克’给拉了起来。

　　“‘少爷’你根本是耍赖嘛，你能够预知未来，我又怎么可能打得过你？”‘坦克’不满说道。

　　“我根本就没有利用‘预知未来’的能力好不好？”秦龙闻言，笑得很无奈。

　　“没有？那我怎么一下都打不到你？”‘坦克’有点儿吃惊。

　　“那是我的速度比你快，反应也比你快，你的动作在我看来，实在是太慢了，我可以轻而易举的避开！”秦龙微笑给出了解释。

　　“不是吧？”

　　“是啊，不过，这样的效果连我自己都感到意外，修炼的效果实在是太好了，好得我都有点儿不敢相信！”秦龙笑道。

　　“刚刚就是‘少爷’你修炼了这一个月的效果？”‘坦克’满脸吃惊的看着秦龙，显然，他无法想象一个月的修炼能够给秦龙带来这么巨大的改变，虽然他以前也打不过秦龙，但那时的秦龙，远不像现在这么的夸张，不像现在这般遥不可及。

　　“是啊，我没骗你吧？司徒先生给我那套修炼功法真的非常神奇！”秦龙眼神中闪烁着兴奋的光辉，越是修炼，他越发能够感受到司徒空那套修炼功法的好处。

　　“还有，刚刚跟你交手的时候，我只用了不到一半的实力！”秦龙不忘补充说道。

　　“什么？一半的实力？”‘坦克’这下真被吓傻了，“不到一半的实力就这么强？那如果‘少爷’你继续修炼下去的话，岂不是……”‘坦克’找不到更好的形容词来形容，只是满脸震惊的看着秦龙。

　　“我也不知道继续修炼下去会是什么样子，不过，你记得上次跟我一起遇到司徒先生的时候司徒先生说过的话吧？在‘地球纪元’的时候，‘天蓝星’上有很多修行者有着毁天灭地的本领，而且，还能够不靠着外力而在天空中飞翔，我在想，如果我继续修炼下去的话，不知道能不能变成他们那样！”秦龙忍不住憧憬了起来。


第1319章 雷尼的突然造访（一）

　　“哇，如果真的能够那样的话，那‘少爷’你就不是人了，不，我的意思是，你就不是普通人了！”

　　“你这是在夸我还是损我？”秦龙不置可否的笑了笑，“找个时间，我把那套功法教给你，等你学会了之后，你就不会那么差劲了！”

　　“好啊！”闻言，‘坦克’咧嘴高兴一笑，见识到秦龙蜕变之后的实力，这让‘坦克’对那套无名功法也是期待不已，或许，任何人在知道自己有机会可以飞天遁地之后，都会忍不住感到一股莫名的激动和兴奋吧？

　　这个晚上，是秦龙这一个月来第一次像个正常人一样的睡觉，不过，躺在床上他却没有任何的睡意，修炼后的他神清气爽，他曾经尝试过，基本上三天三夜不睡觉也不会有任何的问题，至于更长的时间他就没有试了，或许，一两个星期都不睡觉也不会有问题吧？

　　这似乎也是修炼带来的好处之一！

　　躺在床上，秦龙更多的是在考虑着以后的事情，现在，他的修炼已经步入了正规，按说他的实力提升了这么多，但是能不能跟那个陌生男子抗衡还是个问题，一旦那个陌生男子真的可以‘预知未来’的话，那秦龙实力再强也都无济于事。

　　所以，在实力提升的同时，秦龙也希望能够像上次一样主动触发‘预知未来’的能力！

　　说来也奇怪，之前为了证明给‘坦克’看有‘预知未来’这回事儿，所以秦龙拼了老命的尝试，没想到那么一试居然真的成功了，好吧，此时的秦龙已经忘了当时究竟是怎么成功的，难道说，他已经能够自主的控制‘预知未来’的能力了吗？

　　为了印证这个猜测，秦龙再次进行了尝试，尝试着像上次一样去‘预知未来’，尝试着让自己的灵魂与身体脱离，达到那种‘灵魂脱壳’的境界。

　　然而，上天似乎故意要抓弄秦龙，这一次无论他如何尝试，无论他如何的聚精会神，始终都没有成功，那种‘灵魂脱壳’的感觉没有来，而他也没能‘预知未来’。

　　之后，秦龙试了一遍又一遍，直到深夜，不肯死心的他尝试了不下五十遍，可是，到头来还是没能成功，或许，之前完全是因为运气好踩了狗屎，所以才能成功的吧？

　　“怎么会这样？别这样玩儿我啊，死老天！”秦龙终于还是放弃了，他无力的瘫倒在了床上。

　　试了这么多次都没有成功，只能说明他上次是真的运气好，是老天爷在‘眷顾’他，不然怎么会随便一试的时候就成功，而故意为之的时候却老是不成功呢？

　　放弃了之后，秦龙于床上渐渐睡去，这一睡，就到了第二天早上九点！

　　起床后，秦龙和‘坦克’直奔银行！

　　“少爷，你哪儿来那么多钱啊？”车上，充当司机的‘坦克’好奇问道。

　　“说出来怕你不相信，是那个救过我性命的蒙面人给我的！”秦龙没有对‘坦克’隐瞒。

　　“啊？那个蒙面人给你的？”‘坦克’露出吃惊神情。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　“他干嘛给你钱？”

　　“不知道，没说！”秦龙无奈的摇了摇头，他也很想知道蒙面人为什么会给他那么多钱。

　　“那……他给了你多少钱？一百亿？还是两百亿？”说到钱的事情，‘坦克’显得更加吃惊，秦龙能够一下子就说拿出五十亿美金出来，那就说明秦龙身上肯定不止五十亿美金，而是更多，至于多少，那就说不准了，只是，单单五十亿的数目，就已经足够让‘坦克’吃惊不小了。

　　闻言，秦龙意味深长的笑了笑，说道：“都不是，他给我的钱，多得让你想不到！”

　　多到想不到？

　　这样的话吊足了‘坦克’的胃口，而这样的话，也无疑会让他更加的吃惊！

　　“那是多少？”他满脸期待的看着秦龙，似乎已经做好了被‘吓死’的打算。

　　“我怕说出来会把你给吓昏过去！”秦龙邪邪笑道。

　　“我心理承受能力还行，你说吧！”‘坦克’咧嘴一笑。

　　“这个数！”秦龙淡淡一笑，比划了两根手指。

　　“两……两百亿？”‘坦克’自以为是，不过也已经被吓了一跳，两百亿美金，对于任何一个人，哪怕是世界首富来说都不是个小数目。

　　“不对，后面还要再加一个零，是两千亿！”

　　“两两两……两千……两千亿……”这个数字，令‘坦克’半响没回过神来，连随口说出的话也都结结巴巴。

　　“两千亿！”他吓了一跳，满脸的震惊模样，似乎无法搞清楚两千亿是什么样的概念，所以还伸出十根手指比划了一下，可是，两千亿他十根手指还不够比划，于是，他当场傻眼了。

　　“两千亿？是两千亿？”他满脸震惊的看着秦龙。

　　“你怎么变成复读机了？”秦龙被‘坦克’这种反应给逗得忍不住笑了起来。

　　“真的是两千亿吗？”

　　“是，就是两千亿，准确的说，是两千一百亿美金！”秦龙给出了准确的数字。

　　“这这这……”‘坦克’似乎想说什么，可是舌头打结，连一句完整的话都说不清楚。

　　“那……那是多少钱？”诚然，‘坦克’对于这样一个数目的金钱已经没有了具体的概念。

　　“我也不知道那是多少钱，或许，全部换成现钞的话，得堆好几层楼那么高吧？”秦龙猜测笑道。

　　“……”于是，‘坦克’瞬间石化，这样的话让他震惊，这样的消息让他感到疯狂。

　　“怎么样？是不是被吓到连话都不会说了？”秦龙笑看着‘坦克’。

　　“那个蒙面人为什么要给少爷你这么多钱？他哪儿来这么多钱？”‘坦克’好奇问道。

　　“我真不知道他为什么要给我那么多钱，至于这些钱的来历，这我倒是知道，那是跟另外一个人要来的！”

　　“谁啊？”‘坦克’好奇问。

　　“一个你不认识的人，做军火生意的！”秦龙所指，正是那个曾经为他所救而又恩将仇报的尼莫。

　　“哦！”‘坦克’满脸的疑惑，看来，今天这件让他震惊的事情在未来的很多天时间里都将在他脑中挥之不去。

　　两千一百亿美金！

　　有这样一笔钱在，他们还有什么事情是办不到的？

　　“现在，这笔钱还在那个人的瑞士银行账户里，还没有转到我自己的账户了，那么多钱，一般的银行肯定不会轻易受理，所以，我打算找时间去瑞士走一趟，顺便去瑞士银行开个私人账户，一会儿我会先将五十亿美金打到团的公共账户！”

　　“好！”

　　“铃铃……”有了决定后，两人前往银行，还没走多远，秦龙的手机突然响起。

　　一看号码，居然是雷尼打来的！

　　秦龙没有迟疑，直接接听了电话！

　　“雷尼，是不是有什么好事要关照我？”

　　“我能有什么好事？就是正好闲着没事想去拜访你一下，不知道有没有打扰到你？”电话中传来了雷尼的声音。

　　“怎么突然就变得这么客气了？”

　　“当然，万一你不欢迎我的话，那我岂不是自讨没趣？”雷尼半开玩笑说道。

　　“怎么会？我欢迎你都来不及！”

　　“那好，你现在在什么地方？纽约唐人街吗？”雷尼问。

　　“我不在‘唐人街’，正要去XXX银行办点儿事！”

　　“XXX银行吗？正好，我离那儿不远，要不我们去那里碰面？”雷尼问。

　　“好啊，不过我要先把事情给办了！”

　　“没问题，你办完之后打个电话给我！”

　　“好！”

　　说罢，秦龙挂了电话，话说回来，和雷尼分开不知不觉已经过去了一个月的时间，也不知道雷尼找到了他想要找的人没有？

　　秦龙如是想着！

　　“是谁啊，‘少爷’？”‘坦克’好奇问道。

　　“一个朋友，刚认识没多久，不过却是非常好的朋友，一会儿你跟我一起去见他，我介绍你们两个认识！”秦龙说道。

　　“好啊！”

　　能够和秦龙成为朋友，‘坦克’自然也很想结识。

　　十分钟后，秦龙和‘坦克’走进了银行！

　　“找你们经理出来！”‘坦克’直接找到了银行的人，用十分生硬和拗口的英语对着银行的人说了一声，并且出示了马峰交给他的那张VIP金卡！

　　银行的人一见金卡，知道来人身份不简单，连忙把经理给找了过来。

　　“我想从瑞士银行的账户里转钱到这张金卡里行不行？”秦龙问。

　　“可以，只要有瑞士银行的账号和密码就行！”经理说道。

　　“有没有金额上的限制？”秦龙再问。

　　“不知道这位先生转账的数额多少？”经理问道。

　　“五十亿！”

　　“五……五十亿？”经理被这个数额给吓了一跳，“这么多？”

　　“是，行不行？不行的话我就找别的银行！”秦龙始终面带微笑。

　　“完全没有问题！”经理迟疑了半响露出卑躬屈膝的样子，五十亿啊，无论是美金还是别的，都他妈银行来说都是不小的数目，当然，能够促成这样一笔巨款存入他们的银行，他这个经理可算是做了巨大的贡献，那对他的前途可是有着巨大的好处，所以他高兴都来不及。


第1320章 雷尼的突然造访（二）

　　“那就好，那就请你立刻给我办理吧！”

　　“好的，请稍等！”经理答应了一声，命令手下的人将秦龙和‘坦克’带到了VIP招待室。

　　半响，他拿来了一台高性能的笔记本电脑，并且指示秦龙如何操作后退了出去，如此私密的操作，他不应该在场，由此也体现出了他的职业操守和素质出来。

　　秦龙拿出了蒙面人给他的瑞士银行账号和密码，按照银行经理介绍的方法，很是顺利的将五十亿美金打入了‘太子党’的公共账户当中。

　　当看到提示操作成功，秦龙心中忍不住一喜，之前他还曾经担心仅有蒙面人给他的账号和密码无法将钱弄到手，现在这个顾虑打消了。

　　“搞定！”几个操作就将五十亿美金转移到了另外一个账户，看似简单的操作，期间所涉及到的金额已经足够让普通人为之吃惊，秦龙很是欣慰，为他能够有这么多钱可以自由的操控而高兴。

　　“已经转好了吗？”‘坦克’问。

　　“嗯，钱已经到账了，你和马峰可以放心大胆去做！”

　　“有这笔钱，我们可以做很多事！”

　　“走吧！”秦龙没忘记和雷尼还有约，于是第一时间离开了银行，并第一时间打了电话给雷尼。

　　“我办好事情了，你在什么地方？”秦龙问。

　　“我就在银行附近，你在银行门口等我一下，我过去找你！”雷尼如是说。

　　“好！”

　　十分钟后，秦龙和‘坦克’于银行外静静的等候！

　　雷尼的突然造访让秦龙有感再遇老朋友的欣喜，虽然他们压根儿就算不上是老朋友，但他、雷尼和白伟蓝三人就是有这样的感觉，三人之间对彼此都存在着似曾相似的感觉，就好像三人以前就已经认识一样，而且，三人也做着相同的梦，因为这种种的因缘际会，所以三个认识没有多久的人成为了很好的朋友，虽然他们之间曾经有过过节，有过猜疑，甚至是曾经还拔刀相向，有的甚至还是杀死对方同伴的凶手，但是这一点儿都不妨碍三人成为要好的朋友。

　　这就是‘缘分’！

　　缘分这种东西，并不仅仅只限于男人和女人之间，男人与男人，女人与女人之间同样存在，只是和前者相比，后者更倾向于友情！

　　所以，秦龙、雷尼和白伟蓝三人之间无疑是有缘的！

　　司徒空曾经在第一次与秦龙见面的时候就对秦龙说过，如果秦龙想要知道自己的命数的话，就必须找到他的‘有缘人’，而时至今日，秦龙因为诸事缠身，或许早就已经将司徒空的这番话给抛到脑后，或许此时的他能够安静下来好好回想一下他这几个月的历程的话，就能够勾起他不少的回忆，以及司徒空曾经跟他说过的话，而白伟蓝和雷尼，或许便是司徒空所说的‘有缘人’吧？不是吗？

　　“吱……”正当秦龙和‘坦克’在银行门口百无聊赖的等待着的时候，这时，一辆出租车停在了秦龙对面的马路边上，一个熟悉的身影从车上走下，秦龙看得真切，正是他在等的雷尼，两人隔着数十米的距离相视一笑，下一刻，出租车上还下来另一个人，那个人，赫然是一个月前秦龙和雷尼在飞机上遇到的那个假冒‘国际刑警’的人——贝尼特斯。

　　“贝尼特斯？”秦龙看了贝尼特斯一眼，分开之前不是说雷尼还需要对贝尼特斯进行考核吗？或许，贝尼特斯已经成为‘死神佣兵团’的一员了吧？

　　思索之际，雷尼和贝尼特斯穿过车流，向着秦龙和‘坦克’走了过来！

　　大老远的，秦龙对着雷尼和贝尼特斯招了招手，后者径直走到秦龙和‘坦克’跟前，还没说上话，突然，贝尼特斯一个跨步从后面绕过了雷尼，一拳对着秦龙的脸就打了过去。

　　“嗯？”秦龙和旁边的‘坦克’齐皆一愣怔，秦龙手插着口袋，满脸淡然的笑意，倒是一旁反应也不慢的‘坦克’没有闲着，在贝尼特斯的拳头来到秦龙跟前的时候，突然抡起诺达的拳头反过来对着贝尼特斯打了过去。

　　“啪……”两人的拳头直接来了个正面冲撞，一声脆响，两人的拳头正好紧紧的贴合在了一起，两人纹丝未动，并没有分出胜负。

　　“啪……”两人互望一眼，几乎同时打出后手直拳，出拳速度几乎相同，而这一次，‘坦克’在力量上明显占据了优势，对拳过后，贝尼特斯被‘坦克’一拳给逼得后退了两步，而‘坦克’依然站在原地，力量上的差距一下子就显现了出来，毕竟，‘坦克’的体重优势摆在那儿，比起雷尼来，浑身肌肉的‘坦克’还要更显魁梧一些。

　　一拳将贝尼特斯击退，‘坦克’冷视着贝尼特斯和雷尼，眼中充满了敌意。

　　反倒是雷尼和秦龙满脸的笑意，显得很不以为意的样子。

　　“贝尼特斯，这才一个月不见吧？刚见面就对我拳脚相向，这是你跟别人打招呼的方式吗？”秦龙笑看着贝尼特斯。

　　闻言，贝尼特斯脸上绽放出那熟悉的笑容，说道：“呵呵，雷尼说你的身手比他还要好，我忍不住就想试一试！”

　　他给出了解释，原来，一上来便向秦龙动手是因为如此荒诞的理由！

　　秦龙闻言一笑，上前拍了拍‘坦克’的肩膀，说道：“‘坦克’，他们都是我朋友，他叫雷尼，这是贝尼特斯！”

　　一听是秦龙的朋友，‘坦克’才放下了拳头，此时，因为比常人要魁梧得多的体格以及刚刚那个两次交手，秦龙一行已经吸引了不少人的关注。

　　“他叫‘坦克’，是从小跟我一起长大的好兄弟！”

　　“你好！”雷尼主动跟‘坦克’握了握手。

　　而‘坦克’似乎对贝尼特斯这种打招呼的方式感到不满，跟贝尼特斯握手的时候脸色始终都显得很冷漠。

　　“贝尼特斯，你会跟雷尼一起来，看来，你已经成为了‘死神佣兵团’的一员了吧？”秦龙笑道。

　　“是啊，你无法想象团长对我做了多么变态的事情！”贝尼特斯满脸哀怨的看着雷尼。

　　“你说什么？”雷尼怒眼一瞪，冷声说道：“是你自己死活要加进来的，不是我求你加进来的！”

　　闻言，贝尼特斯不置可否的耸了耸肩，显得很无所谓的样子，没有再多说什么。

　　“怎么了？雷尼，突然那么好过来看我？我以为你去别的地方找你的同伴去了呢！”秦龙说道。

　　“无事不登三宝殿，有件事想请你帮忙！”雷尼淡然一笑说道。

　　“什么事？”

　　“这里好像不是说话的地方，要不，找个地方坐下来好好谈谈？”

　　在雷尼的提一下，秦龙一行随意的在街边找了一处露天的咖啡厅，之后，就雷尼直接表明了来意。

　　“两天前我接到一个任务，任务目标是非洲一个国家的领导人……”雷尼将接到任务的事情，包括任务的内容简单扼要的告诉了秦龙。

　　秦龙听完之后不解的看着雷尼，显然，在秦龙听来，那就是一个再普通不过的暗杀任务，雷尼将这个任务告诉自己是何用意？

　　“所以，你是想让我帮你什么呢？”秦龙问。

　　雷尼没有直接回答秦龙的问题，而是自顾自的说道：“这个任务的酬劳是两千万美金，对方已经预先支付了百分之二十！”

　　“两千万美金？”秦龙和‘坦克’齐皆一怔，虽然他们刚刚才将五十亿美金打入‘太子党’的公共账号，但一个暗杀任务就能够得到两千万美金的酬劳，这对于秦龙和‘坦克’来说数目也不小，只是暗杀一个人，居然就可以得到两千万美金，乍一听绝对是件美差。

　　而且，这件差事显然要比当初‘黑手党’全球范围内悬赏两千万美金追杀慕诗芸更容易拿到手。

　　说罢，雷尼面色凝重看向秦龙，说道：“我希望你能够跟我一起去非洲！”

　　“我？”秦龙和‘坦克’又是一愣怔。

　　“我知道这是个不情之请，不过，你也看到了，加上贝尼特斯，我们总共也才两个人，人手不足，所以我第一时间想到了你，虽然这个决定没有经过你的同意，也很自私，但我真心希望你能够帮我这个忙，事成之后，那两千万美金的酬劳，你能得到三分之一！”

　　“这不是钱的问题，只是……”秦龙显得有点儿为难，雷尼确实给他带来了不小的难题，他压根儿就没想过这样的事情。

　　“我知道你想说什么？你一定是想说，既然我们才两个人，既然知道任务艰巨，为什么还要接？”雷尼笑得很无力。

　　“一是这次任务的酬劳很优厚，很让人动心，二是，雷尼不想因为这次的任务而坏了‘死神佣兵团’的名声！”一旁的贝尼特斯给出了解释。

　　“是，两千万美金对我来说确实有着极大的吸引力，但是，我更看重的是第二点，自从我建立了‘死神’以来，还从来没有不敢接的任务，这次对方主动找上我，如果我不接的话，那‘死神’这么多年在佣兵界建立起来的名声将受到极大的影响！”


第1321章 愿意帮我个忙吗？

　　之后会有什么具体的影响雷尼就没有多说了，不外乎就是以后有好的任务不会再有人找他们就是了。

　　“……”见雷尼满脸愁容，秦龙一时间都不知道说什么好。

　　“你怎么会想到我的呢？这……真是让我一点儿心理准备都没有！”秦龙显得很是为难。

　　言下之意，就是秦龙根本就没打算和雷尼一起去执行任务。

　　“时间紧急，我实在不知道该上哪儿去找帮手，如果不是刚好有贝尼特斯的加入，或许，我真的会不接这个任务！”雷尼也显得很尴尬，看来，来之前他就已经想好了该说的话。

　　“但是，就算加上我，也就三个人而已，我们三个人就能完成任务吗？”秦龙问道。

　　“是，如果只有我一个人的话，确实无法完成任务，而如果有贝尼特斯协助，完成任务的成功率就会有百分之五十，而如果你愿意帮忙，我相信，应该就会是百分之百！”言下之意，就是秦龙只要同意帮忙，两千万美金就能够顺利拿到手，而如果只是他和贝尼特斯两人的话，就保不准一定能够成功了，而雷尼现在一时间又确实不知道该上哪儿去找帮手，所以他想到了秦龙。

　　“之前遇到你们的时候，我以为你也是‘死神’的人！”这时，贝尼特斯插话说道：“雷尼本来确实说不想打扰你的，他说你对这一行一点儿兴趣都没有，所以，再找你之前，我们去过很多地方，也找过很多人，但雷尼觉得他们没有一个合适，无奈之下，雷尼才想到了你，秦龙，这是我加入‘死神’之后执行的第一个任务，就请你帮帮忙吧，不看在那两千万美金的份儿上，也看在我在飞机上曾经帮过你们一把的份儿上吧？”

　　“……”连贝尼特斯都跑出来劝说秦龙，秦龙还能说什么？

　　“不是我不想帮你，而是，我实在是……抽不开身！”秦龙依然显得很为难，雷尼的突然造访给他带来了头痛的难题，秦龙心里其实是很乐意帮雷尼的，可是他现在手头上还有别的事情要处理。

　　“你很忙？”贝尼特斯问道。

　　秦龙不知道该如何才好，说忙吧，事情都是‘坦克’和马峰在处理，说不忙吧，秦龙又确实有点儿抽不开身，他不仅要修炼，还时不时的总会有些‘太子党’的事情需要他处理。

　　“我明白了！”眼看秦龙犯愁，雷尼这时也走了上前，笑道：“突然跟你提出这样的要求，确实是我有欠考虑，你就当我没说过吧，还有时间，我再想别的办法！”

　　言下之意，就是雷尼放弃了邀请秦龙一同前行的想法。

　　雷尼如此，秦龙更是不知道说什么好，只能满脸愧疚的看着雷尼。

　　“可是，我们上哪儿想办法？我们的时间本来就不多了，再不启程的话，就来不及了！”贝尼特斯焦急说道。

　　“我知道，大不了，真找不到帮手的我们，就我们两个去！”雷尼淡然一笑说道。

　　“就我们两个？开什么玩笑？就我们两个怎么可能完成任务？”贝尼特斯满脸不爽的说道。

　　“没试过你怎么知道完成不了？”

　　“……”

　　雷尼一声反问，当场就将贝尼特斯给问得无言以对，是啊，既然成为了雇佣兵，想要钱，想刺激，难道还不愿意为了钱和刺激做好冒险和牺牲的准备吗？

　　至少，自打踏入这一行，雷尼就已经做好了这样的准备，所以，在明知道人数不够的情况下，他也接下了任务，不只是为了钱，不只是为了‘死神’的荣誉，更多的，是因为他内心那份身为雇佣兵的归属感，他早已将这份职业当成了他这辈子的职业，或许等到哪一天他没有站立的时候，他才会考虑光荣引退吧？

　　“怎么样？在这边的生活？”雷尼对着秦龙微微一笑，突然转移话题。

　　“还好！”秦龙随意的回答了一声，雷尼这种态度，反倒会让秦龙心里感觉过意不去。

　　“你这位好兄弟的身手好像不错！”雷尼好奇的打量起了‘坦克’。

　　“是吧？”秦龙淡然一笑。

　　“有机会的话，我们切磋一下如何？”贝尼特斯满脸笑意的看着‘坦克’，只是，眼神中挑衅的味道说明他还没忘怀刚刚在跟‘坦克’交手过程中落了下风的事情。

　　“好啊，怕你不成？”‘坦克’不甘示弱的回了一句。

　　“兄弟是做什么的？”雷尼对‘坦克’这种个性似乎挺欣赏的，他问。

　　“除了好事，什么坏事都做！”‘坦克’冷然回了一句。

　　“他的意思是说，他是在道上混的！”秦龙连忙在旁边补充了一句，深怕雷尼和贝尼特斯误会。

　　“原来是这样，难怪……”雷尼一副恍然大悟的样子。

　　“难怪什么？”‘坦克’疑惑看着雷尼。

　　“没什么！”雷尼微微一笑，转而看向秦龙，问道：“秦龙，那你呢？来了这边之后都在做什么？”

　　“该不会是跟你这个兄弟一起混黑道吧？”贝尼特斯无间隙补充问道。

　　“呵呵，混黑道不好吗？”秦龙微笑着反问。

　　“见仁见智！”贝尼特斯面无表情的回了一句。

　　“虽然我不常在美国这边久待，但是，我也知道美国这边是‘黑手党’的天下，你们想在这边混，应该没那么容易吧？”雷尼疑惑看着秦龙和‘坦克’，问道：“还是说，你们已经加入了‘黑手党’？”

　　“你觉得那可能吗？”秦龙闻言，无奈一笑。

　　“对哦，‘黑手党’之前一直找人杀你！”雷尼恍然。

　　“就是咯，所以，我根本不屑于加入‘黑手党’！”秦龙不屑一笑。

　　“不加入‘黑手党’，那你们在这边混可就要小心了，尤其是你，如果‘黑手党’知道你在美国，你的处境会很危险！”雷尼担忧看着秦龙。

　　“我知道，谢谢你提醒我！”秦龙完全能够感受到雷尼发自内心的关心，露出了感激的笑容。

　　之后，众人闲聊再三，只是，所说的话都只是没有营养的话题，而最不愿意提起的话题，也就是秦龙跟雷尼一起去非洲的话题，则是再也没有人提起过，或许，是他们都在刻意回避，又或许是其他。

　　“时候不早，我们也差不多该走了！”一个小时后，雷尼和贝尼特斯起身准备离开！

　　“这就要走了吗？”秦龙起身相送，这个问题，有点儿语带双关的意思。

　　“是啊，我想跟贝尼特斯到其他地方去碰碰运气，实在不行的话，也没办法！”雷尼笑得很无奈，或许，来之前他就已经做好了被秦龙拒绝的打算了吧？

　　“不能取消这次的任务吗？”秦龙问。

　　“不，我必须为了‘死神’的荣誉而战，哪怕是战死，我也不会放弃这个信念！”雷尼摇了摇头，眼神十分的坚定。

　　“你还是这么的执着！”秦龙无奈一笑。

　　“是啊，天生的，这辈子都改不了！”雷尼也是淡然一笑。

　　“什么时候出发？”秦龙问。

　　“后天！”雷尼说道。

　　“后天？这么快？”

　　“是，最迟就是后天，再晚的话，时间上会来不及，雇主希望我们在十天内消灭目标！”雷尼如是说道。

　　“两天时间，你要上哪儿去找人帮你？”秦龙问。

　　“所以，只能是碰碰运气了，或许，真说不准再让我遇上贝尼特斯这样的人呢？谁知道？”

　　他显得很无所谓的样子，但是，秦龙却分明能够感觉到他此行的难度。

　　两个雇佣兵，试图深入非洲那个贫瘠之地，并且就想靠着两个人的力量去暗杀一个国家领导人，那在任何人听来都跟天方夜谭差不多嘛。

　　可是，雷尼又一副势在必得的样子，也就是说，无论如何他都一定会去的，当然，并不完全是为了钱，很多时候，战斗的目的是为了心中一个信念，雷尼就是这样一个人。

　　“走了，等我回来再来找你喝酒，当然，要我有命回来才行！”说罢，雷尼向秦龙摆了摆手，和贝尼特斯转身离开，向着街边走去，打算拦辆的士离开。

　　望着雷尼那略显大大咧咧的背影，秦龙若有所思！

　　和之前在哥伦比亚与雷尼和他的同伴交手的时候相比，雷尼的‘死神佣兵团’此时早就已经面目全非，导致这个结果的人，是秦龙，在这一点上，秦龙一直都觉得对雷尼有所愧疚，当然，两人交往到了这个时候，这些问题早就可以忽略不计。

　　而进，雷尼带着新加入的成员贝尼特斯，以全新的姿态薄弱的力量想要前往非洲执行暗杀任务，而暗杀的对象则是一个国家领导人。

　　如果是个普通人，那也没什么，可是作为一个国家领导人，他的身边肯定有许多的保镖，安保措施肯定十分的严密，雷尼和贝尼特斯两个人就想消灭这个目标？难度之大可想而知。

　　所以，雷尼才会跑来找秦龙，最主要的原因是，雷尼找不到更多的同伴加入，他是在万般无奈的情况下才想要找秦龙的，毕竟他知道秦龙一直都对‘佣兵’这一行没有多大兴趣。


第1322章 一切，只为兄弟情义

　　可以说，雷尼是厚着脸来找秦龙的，只是一试，但最终，秦龙还是让雷尼失望了！

　　“要我有命回来才行！”

　　雷尼的话在秦龙脑中回荡，这样的话，多少刺激到了秦龙，虽然他和雷尼认识的时间并不长，但两人的关系却非常好，现在，知道雷尼很有可能会有生命危险，难道秦龙可以坐视不管吗？

　　眼看着雷尼和贝尼特斯已经拦住了一辆的士，拉开了车门，秦龙的脑子里思绪万千。

　　终于，他的眼神变得坚定，他做出了决定！

　　“啪……”

　　就在雷尼拉开车门正准备上车的时候，一只手搭在了他的拉车门的手上，雷尼一愣怔，回头一看，赫然发现秦龙站在身后，正在对他微笑。

　　“我还没去过非洲，介不介意带我一起去玩儿一下？”

　　听到秦龙的话，雷尼露出了开心的笑容，秦龙的决定对他来说绝对是个意外的惊喜，就连贝尼特斯也都开心的笑了起来。

　　多一个人帮忙，他们的任务成功率就会多很多，尤其是这个人还是秦龙！

　　“谢谢！”雷尼没有多说什么，只是高兴的对着秦龙伸出了手。

　　“不客气，不过，机票和住宿的钱你可得报销！”秦龙和雷尼握了握手，却还不忘开了个玩笑。

　　“呵呵，没问题，吃喝嫖赌我全包了，任务成功的话，答应给你的钱，一分都不会少！”雷尼高兴笑道。

　　“钱嘛，我倒是很喜欢，不过，这个钱我就不要了！”秦龙微笑说道。

　　“不要？为什么？”雷尼和贝尼特斯齐皆露出疑惑神情。

　　“我答应帮你，不是为了钱，而是为了我们之间的兄弟情义！”秦龙淡然一笑，简单的一句话，足以说明他会突然改变决定的原因，秦龙这个人就是这样，对敌人冷血无情，对兄弟朋友重情重义，这样的人，是真性情的男人。

　　听到秦龙感性的话语，雷尼一时间倒是没能回过神来，半响，他才语重心长的凝望着秦龙，说道：“就冲你这句话，我雷尼一辈子都是你的兄弟！”

　　说罢，两人的手紧紧的握到了一起，男人之间，是不需要太多的话语的！

　　什么是兄弟情义？

　　兄弟没钱的时候无疑反顾借钱给对方，是为兄弟情义！

　　兄弟挨饿，而你手上又只有一个面包，你却无私的将一半分给了对方，是为兄弟情义！

　　兄弟有难的时候，你知道什么时候该挺身而出，是为兄弟情义！

　　而知道兄弟有生命危险，并且出手帮忙也很可能会有生命危险，甚至是一去不回，而你毅然决定出手相助，更是兄弟情义！

　　秦龙用自己的行动很好的诠释了‘兄弟情义’的真正含义！

　　“这下我们就可以放心了！”贝尼特斯高兴得乐不拢嘴。

　　“是啊，有你帮忙，我就没有什么顾虑了！”雷尼也高兴笑道。

　　“我只是帮你这次而已，等你完成任务后，还是必须去多找几个同伴才行啊，我可没想过要当一个真正的雇佣兵！”秦龙说道。

　　“放心吧，大不了我降低考核要求就是！”雷尼笑道。

　　“那怎么行？那对我太不公平了，我表示强烈的抗议！”贝尼特斯满脸不爽的说道。

　　“抗议无效！”

　　“哈哈哈……”众人哄笑当场。

　　“好了，那就这么说定了，我和贝尼特斯还要去准备些东西，明天我再打电话给你！”心头大石落下，雷尼整个人都放松了不少，有秦龙同行，他已经没有顾虑，哪怕仅仅只有他们三个人，那两千万美金的酬劳也已经等于是拿到了手里。

　　“好！”

　　雷尼和贝尼特斯离开，每一趟任务，都免不了要准备很多东西，这些东西，当然就是各种枪支弹药了，这些东西轮不到秦龙去想。

　　“少爷，你真的要跟他们去非洲啊？”‘坦克’有点不解的走上前。

　　“你也看到了，雷尼他们只有两个人，我不去的话，他们的任务肯定没那么容易成功！”秦龙如是说道。

　　“可是，这根本就不关你的事，你干嘛要趟这滩浑水呢？万一出了什么意外的话……”‘坦克’担忧说道，他显然无法理解秦龙会答应跟雷尼去非洲的原因。

　　“你错了，‘坦克’，我拿雷尼当兄弟，明知道他有危险，难道我会眼睁睁的看着他去冒险而坐视不管吗？你了解我的为人，知道我肯定不会那样的，正如同如果你有什么危险，我也会奋不顾身的去救你一样！”秦龙解释道。

　　“我知道，我知道‘少爷’你重情重义，可我就是觉得这件事完全不关少爷的事，而且，雷尼他们就是为了那两千万美金的酬劳而已，他们自己想赚钱，干嘛拖‘少爷’你下水？”在‘坦克’看来，雷尼这样的做法确实很自私。

　　“呵呵，兄弟之间是无法计较那么多的，不然的话，又怎么称得上是兄弟呢？对吧？”秦龙莞尔一笑，已经答应了雷尼的他是很难再改变主意的了。

　　“哎，‘少爷’才刚回来一个月呢，又要出去了！”‘坦克’无奈一声叹息。

　　“呵呵，社团现在有你和马峰坐镇，我放心很多，加上有我刚才打入社团公共账户的那五十亿美金，相信就算我不在，你们一样能够站稳脚跟，而且，我也不是去很久嘛，帮雷尼他们完成了任务之后就回来了，顶多就是一个多星期！”秦龙淡然一笑，显得很无所谓的样子。

　　“所以，我不在的这段时间，社团就拜托给你和马峰了！”秦龙语重心长的拍了拍‘坦克’的肩膀。

　　“我会的！”

　　“那就好，走吧，跟我去唐人街找江叔，我有事情找他！”

　　雷尼果然是无事不登三宝殿，难得上门拜访秦龙，结果确实给秦龙带来了‘难题’，或许，早在他来之前就有预感秦龙会因为心软而答应吧？

　　不管如何，秦龙和雷尼他们去非洲已经是板上钉丁的事情！

　　之后，秦龙和‘坦克’驱车来到了纽约‘唐人街’，找到了江兴云。

　　“什么？你不是在开玩笑吧？”听到秦龙的话，江兴云露出了吃惊神情，是什么事情让他如此吃惊？

　　“我很认真的，就麻烦你现在打个电话通知一下所有的董事，就说下午三点钟准时在总部开会！”秦龙面带微笑，只是，江兴云脸上的笑容却早已僵住。

　　“可是，你怎么突然……”江兴云的样子看起来似乎很吃惊。

　　“这是我经过深思熟虑后做出的决定，只是辜负了你当初的好意，我实在觉得很不好意思！”秦龙歉意一笑说道。

　　“那倒不是什么问题，我只是想不明白你为什么会突然想要卸任社长呢？”江兴云问出了他心中的疑惑，原来，秦龙这次特意来找他，就是为了跟江兴云说他想要辞去‘华青社’社长的职务。

　　不管怎么说，秦龙能够成为‘华青社’的社长，离不开江兴云的栽培，不过在成为‘华青社’社长之后，秦龙根本就是挂着个头衔而没有做过任何的实事，尤其是在他创建了‘太子党’之后，更是将所有的工作重心都放在了‘太子党’上面，‘华青社’的事情他基本上都交还给了江兴云等社团创始人和干事。

　　所以，经过简单的考虑之后，秦龙决定将‘华青社’社长之位让出来，从今往后，他将把全部的精力都放在‘太子党’上面。

　　“具体的原因，我会在董事会上面详细说明！”

　　“可是……”江兴云满脸的不甘，当日他可是排除众议才让秦龙当上‘华青社’社长的，虽然秦龙当上社长之后没有任何的作为，但江兴云始终在秦龙的身上寄予厚望，现在秦龙说不干就不干，江兴云的心情可想而知。

　　“对不起，江叔，我已经决定，你就不要再劝我了，我知道，你很器重我，而我却辜负了你的期望，我真感觉有点对不起你，不过你放心，虽然我不做‘华青社’的社长，但是我的态度并没有改变，以后‘华青社’有任何需要到我秦龙的地方，我都会义不容辞！”秦龙信誓旦旦，却没有做多说明。

　　听到秦龙的话，又见秦龙满脸的严肃，态度相当的坚决，江兴云沉默了半响，最终只能无奈的点了点头，“好吧，既然你心意已决，那我就不再说什么了，人各有志！”

　　“谢谢你，江叔，我还有事，就先走了，下午三点，我会准时去总部大楼！”

　　说罢，秦龙和‘坦克’起身离开！

　　江兴云无力坐倒，显得很是沮丧！

　　“‘少爷’，江叔好像对你很失望的样子！”

　　“是啊，当初他极力推荐我起来当‘华青社’社长，我这个社长还没当几个月就主动递交辞呈，他的心情我能理解！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“‘少爷’你这样做算不算是在利用他们？”

　　“利用？怎么个利用法？”秦龙笑问道。

　　“不是吗？你利用‘华青社’社长的便利，创建了‘太子党’，现在‘太子党’上了轨道，你却一脚把‘华青社’踢开，这不明摆着就是过河拆桥吗？”‘坦克’说道。


第1323章 卸任

　　“哈哈哈，‘坦克’，你什么时候变得这么聪明，这么能说会道了？”秦龙被‘坦克’的话给逗得笑了起来。

　　“可能是跟马峰那个小子在一起的时间多了，也学会了动脑筋的关系吧！”‘坦克’笑道。

　　“那你以后可要多点时间跟马峰在一起才行！”

　　秦龙咧嘴一笑，说道：“其实吧，说利用‘华青社’有点儿难听，但我并不否认我这样做会让‘华青社’的人感觉像是过河拆桥，不过，那是没有办法的事情，我当初加入‘华青社’，也是贪图成为‘华青社’的社长之后能够利用这个便利去做我想做的事情，‘太子党’便是其中之一，现在，我的目的已经达到，而我占着‘华青社’社长之位却什么都没有替‘华青社’做，那还不如退位让贤，当然，就算我不当‘华青社’的社长了，‘华青社’真有事，华人真有事，我也不会坐视不管了，‘太子党’成立的初衷就是服务于华人，这个初衷以后也不会改变，所以，以后不管是你还是马峰，无论在做什么事情，做什么决定，都必须以这个为前提，绝对不能去做任何有损华人利益的事情，知道吗？”

　　“我知道，就怕‘华青社’那些老家伙不理解‘少爷’你的想法！”‘坦克’说道。

　　“他们不理解也没关系，难道，你认为我现在还会将他们的看法放在眼里吗？”秦龙不置可否的笑了笑，确实，‘太子党’已经走上了正规，‘太子党’和‘华青社’又是独立开来的，而且，‘太子党’的成员又并非完全是华人，里面也有很多的外来人士，所以，就算‘华青社’想将秦龙独立开来，对秦龙也不会有任何的影响，所以秦龙根本就不担心会有任何的问题。

　　下午三点，‘华青社’总部大楼办公室内人头涌动，‘华青社’所有创始人和骨干齐聚在一起，秦龙这个社长回来多时，可是却直到今天才通知他们这些人前来开会，这多少会让这些人感到不满，所以这些人聚在一起时更多的是讨论着有关秦龙的话题，至于说的是秦龙的好话还是坏话，那就只有他们自己心里清楚了。

　　“老江，社长突然叫我们来开会，是开什么会？”众人提前到场，也即将到三点整，却迟迟不见秦龙的身影，众创始人显得有点儿急躁，纷纷看向了通知他们开会的江华强。

　　“社长有事要跟大家宣布，你们都稍安勿躁吧！”

　　江兴云面无表情的回了一句，他的情绪看起来并不是很高！

　　“社长来了！”

　　江兴云的话刚说完，秦龙身后跟着‘坦克’和马峰走进了办公室，顿时就将所有人的目光给吸引了过去。

　　作为秦龙不在时‘太子党’的最高领导人，‘坦克’早已为这些‘华青社’的高层所认识，而马峰就更不用说了，他原本是在座其中一个社团创始人的手下，后来跳槽跟了秦龙，现在混得风生水起，很为当初的决定感到庆幸，他对秦龙可是佩服得紧。

　　“不好意思，让大家久等了！”秦龙面带微笑坐到社长的位置上，并且直接开门见山说道：“闲话呢，我就不多说了，今天叫大家来，是有件事情想跟大家宣布一下，这件事情是，从今天起，我将辞去‘华青社’社长的职务，专心打理‘太子党’的事情！”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“……”秦龙话刚说完，全场一片哗然，显然，在座的人除了事先就已经之情的江华强，都被秦龙的话给吓了一跳。

　　“不是吧？社长，你才当上社长没多久，怎么突然就要辞去社长的职务呢？”

　　会对秦龙这种做法感到不解的，更多的是和江兴云站在同一条战线上的那些社团创始人，他们当初可是给了江兴云很大的面子才会合力推选秦龙起来当社长的，而这才没多久秦龙就辞职，他们当然无法接受。

　　“社长，你这样做未免也太儿戏了吧？‘华青社’作为全美国华人共有的组织，能够成为社长，那是一种荣誉，不是随便什么人想当就当，不想当就不想当的，你现在这样，就不担心会被别人耻笑吗？”

　　会这样说的，是从当初秦龙坐上‘华青社’社长之位以来就对秦龙心有不满的社团创始人，他们当然不会放过任何可以打击取笑秦龙的机会。

　　“是啊，社长，这不是儿戏，我们当初会推选你起来当社长，就说明我们对社长您的信任，可是这才多久？社长你就说要辞职，这会让我们感觉被耍了一样！”

　　“不止如此，你当上社长之后，都为社团做了什么？你只是建立了那个什么所谓的‘太子党’，而且，‘太子党’和社团是独立开的，你让我们如何相信你建立‘太子党’的目的不是为了你自己？”

　　“就是，社团存在的意义是在于服务所有在美华人，可是你却利用社长之位，建立‘太子党’，我看，你根本就是只为你自己着想！”

　　“……”

　　一时间，就好像秦龙的话引起了公愤一样，基本上除了江兴云之外，所有的社团创始人都会趁着机会‘教训’秦龙，有言辞没有那么偏激的，也有把秦龙直接骂个狗血淋头的。

　　当然，面对这样的‘窘境’，秦龙始终面带微笑，没有表现出任何的生气！

　　眼看着众社团创始人都在絮絮叨叨说个没完，秦龙索性就这样面带微笑的看着他们，他什么都不说。

　　半响，所有的社团创始人见秦龙居然一句话都没说，一个个都不满的看着秦龙，也都自动的闭上了嘴。

　　“你怎么什么都不说？”

　　闻言，秦龙淡然一笑，说道：“你们都说完了吗？说完的话，那就到我说了！”

　　说罢，秦龙缓缓起身，环视四周，扬声说道：“我知道，我现在在你们眼中，就是个只会过河拆桥的小人，不过，我无所谓，你们爱怎么看我都行……”

　　秦龙不置可否的笑了笑，他的心意已决，不会有任何人能够改变这个决定！

　　“我想说的是，我辞去社长之位，不是因为我已经从社团当中得到了我想要的东西，也不是过河拆桥，而是我觉得，我占着社长之位，但却什么都没有为社团做过，更没有对社团贡献过什么，我觉得我不配当‘华青社’的社长，作为‘华青社’的社长，至少需要有一颗全心全意为社团奉献的心，至少能够将所有的精神都专注在社团上，我自问我做不到，而且，不怕老实说，你们当中其实一直有人不服我，我知道，所以，我辞去社长之位，不是正好合了你们的心意吗？”

　　顿了顿，秦龙说道：“至于‘太子党’，你们应该记得，当初我提议要建立‘太子党’的时候，初衷就是为了替‘华青社’服务，所以，那根本就不是我的一己私欲，哪怕是到现在，我也可以很大声的告诉你们每一个人，‘太子党’的存在就是为了‘华青社’服务的，无论我做不做社团的社长，这一点是不会改变的，就如同你们当初成立‘华青社’的目的是为了替所有在美华人服务一样！”

　　“‘太子党’存在的意义我就不多解释了，因为在当初建立的时候我已经说过，我想在这里说明的是，我始终是个人，我没有那么多的精力同时兼顾那么多的事情，‘太子党’现在正处于发展阶段，我只想专心的将它打理好，‘太子党’发展得好，‘华青社’自然也能跟着发展得好，我相信，这一点不需要我说明你们也能够想得明白，加上我这个社长当得根本就不称职，所以，我决定辞去社长的职务！”说话的同时，秦龙看向了江华强，他的这番话，就是故意说给江华强听的，同时也是他辞去‘华青社’社长的原因所在。

　　他确实没有时间同时打理好‘华青社’和‘太子党’，最主要的是，在秦龙心中，‘太子党’才是重中之重，只要‘太子党’能够发展好，‘华青社’不愁没有办法在美国站稳脚跟，但‘华青社’终究是个不伦不类的社团，所以，秦龙更看好的还是‘太子党’，否则的话，他当初也不需要创建‘太子党’了，直接对‘华青社’进行内部改造就行，直接将‘华青社’改造成纯粹的黑帮组织，可是，那显然是不可能的，所以‘太子党’才应运而生！

　　听完秦龙的话，江兴云保持着沉默，或许他已经想明白了秦龙辞去‘华青社’社长的用意，也知道了秦龙的良苦用心，又或许，他知道就算他反对，也改变不了秦龙的心意，所以选择了沉默以对。

　　“最后，我想说的是，无论我是不是‘华青社’的社长，只要华人和‘华青社’的事，就是我秦龙和‘太子党’的事，只要我秦龙在的一天，就不会让所有在美的华人遭人欺负！”

　　说罢，秦龙缓缓起身，目光如炬的扫过在场所有人，那种如同与生俱来的威严感，哪怕是对秦龙心存不满的人都不似乎不敢有所怨言。


第1324章 你们的天下已经过去

　　“离职手续什么之类的就免了，我辞职之后，你们可以立刻推选新的社长出来继任！”

　　顿了顿，秦龙说道：“好了，我要说的就这么多，今后，如果各位有空，也可以打电话约我出来喝茶，‘坦克’、马峰，我们走！”

　　“秦龙，你就这样想一走了之？”秦龙还没走两步了，几个一直对他心存不满的社团创始人气冲冲的就站了起来，连带着他们的手下也都对着秦龙、‘坦克’和马峰恶言相向，或许之前他们是有把柄在秦龙手上，所以才会妥协同意让秦龙当上了‘华青社’社长，在秦龙当上了‘华青社’社长之后，他们心中对秦龙的怨恨只会越来越深，而不可能消散，现在，秦龙居然来了个过河拆桥，他们当然不会放过这个可以向秦龙摊牌的机会。

　　“不然，你们想怎么样？”秦龙一愣怔，对着这几个他一直也没有什么好印象的社团创始人冷冷一笑，以前的他没有将这些人放在眼里，现在就更不会将这些人放在眼里了。

　　“嗖……”秦龙话音刚落，其中一个社团创始人猛地从身上摸出了一把枪，对准了秦龙。

　　“嗖……”秦龙身后的‘坦克’也第一时间摸出了枪。

　　“嗖嗖嗖……”几个社团创始人跟他们的手下也都拿出了枪，秦龙一行只有三个人，看来，他们是自以为人数上的优势可以让他们占据上风。

　　“嗖……”马峰这个时候也拿出了枪，满脸冷漠的瞄准了对面的一众社团创始人和骨干，在那些人当中，有的还曾经是他的同伴。

　　“马峰，你这个背信忘义的家伙，我当初那么器重你，没想到你现在居然帮着秦龙，还拿枪指着我！”说话的，是马峰以前的老大，众社团创始人之一。

　　“此一时彼一时，怨不得我，我劝你还有你们都把枪放下，不然，别怪我不顾旧情！”马峰信誓旦旦，也表明了他对秦龙的忠心，能够在道上混的人，就是这样，一旦他对某个人忠心了，尤其产生了敬仰之情后，想要再改变这个人的信念就不容易了。

　　“你这个混账东西，我一枪崩了你！”闻言，那社团创始人不由得一阵怒火冲冠，枪口转而指向了马峰，办公室中的局势一下子变得紧张了起来。

　　“都给我住手！”当此时，秦龙发出一声怒喝，声音相当的洪亮，顿时就将所有人给震住。

　　“你们知不知道自己在做什么？”秦龙冷眼扫过一众社团创始人和骨干，眼神之中尽是冷意和愤怒。

　　“身为华人，在这个原本就不属于我们的地盘上饱受外人的欺凌那也就算了，可是你们呢？居然拿枪指着自己的人？难道，你们不觉得丢脸吗？”

　　面对十几把黑黝黝的枪口，秦龙脸上看不到丝毫的惧意！

　　听到秦龙的话，众人脸色一变，又或许是被秦龙说中了痛处，没有一个人吭声，只是一个个瞪着眼睛看着秦龙，眼神中尽是不忿，或许，他们也在为自己可笑的举动而感到羞耻，奈何他们对秦龙意见太大，无法作诗秦龙就此离开。

　　“有本事的话，你们去打外国人啊，怎么没有一个人敢去？以前那些什么‘韩日社’欺负到我们头上来的时候你们都上哪儿去了？‘黑手党’的人欺负到我们头上来的时候你们又上哪儿去了？”

　　“……”秦龙的第二句话，当场就将所有人都给说得无言以对，就连江兴云等没有过激举动的社团创始人也都半低下了头。

　　“整天就会制造内部矛盾，整天就知道拿枪指着自己人，真要打起来的时候，你们这些人，一个个都是龟孙子！”秦龙看来也是被这些人给气到了，说话也都变得不客气起来。

　　“你凭什么教训我们？”闻言，这些歌社团创始人坐不住了，他们一个个对秦龙恶言相向。

　　“凭什么？就凭我敢一个人灭了‘韩日社’，你们谁敢？”

　　“……”此话一出，众人又沉默了起来。

　　灭了‘韩日社’？开什么天大的玩笑？秦龙是个变态，他们可不是，这些平日里嘴里嚷嚷着要替社团尽力做事的家伙，其实整天游手好闲，真正做过实事的根本就没有几个，真要说起来，他们唯一的功劳就是创建了‘华青社’，让所有在美的华人有了可以依靠的靠山，当然，那已经是过去式，而且，也就仅此一件，之后，他们为‘华青社’做出的攻陷实在是屈指可数。

　　秦龙为‘华青社’做的事情虽然没有他们多，但至少秦龙加入‘华青社’后是真心想替在美华人办事的。

　　“如果不敢，就全部把枪给我收起来，然后闭上你们的嘴！”秦龙对着众干事发出了近乎怒吼般的叫声，对于这些食古不化的老顽固，他是一点儿好印象都没有的，如果这些人一个个都能像江兴云那样开明，那样凡事都替‘华青社’着想的话，或许秦龙也不会想到要辞职了。

　　众社团创始人和干事齐皆呆愣当场，似乎是被秦龙的话给震住了！

　　“别听他的，他利用社团达到了他自己的目的，现在就想甩包袱走人，我们不能那么便宜他！”

　　一个社团创始人还似乎不想就此放过秦龙，而这个人，正是当初江兴云推荐秦龙出来当‘华青社’社长的时候，反对的呼声最大的那个人。

　　在他的怂恿下，原本心态都已经有点动摇的社团创始人和骨干们眼神变得坚定了起来，再次将枪枪口对准了秦龙。

　　“哼，冥顽不灵！”秦龙见状，也懒得跟这些老家伙多说什么，对着一旁的‘坦克’使了个眼神。

　　“啪啪……”‘坦克’会意，快速的拍了两下手掌。

　　“轰……”掌声响起的同时，办公室紧闭的大门突然从外面撞开，紧跟着，几十个持枪人冲进了办公室，数十把枪同时对准了所有社团创始人和骨干。

　　这些，是跟着秦龙一起前来的‘太子党’成员，他们的出现，当场就让那些还想杀秦龙的社团创始人和骨干一下子就疲软了，手上的枪也吓得放了下来，一个个露出惶恐和紧张神情。

　　“知道你们一直对我不满，我会傻到只带两个人来吗？”秦龙冷冷一笑走到那个最为反对自己的社团创始人面前，后者早已被吓得冷汗直流，看着秦龙的眼神也充满了畏惧。

　　正常人都怕死，这个老家伙也不例外，在这样的环境下，他刚刚那嚣张的气焰早就已经不知所踪，心中在暗暗祈祷秦龙能够饶他一命。

　　秦龙缓缓将他手里的枪给拿了过来，上了膛，拿到他的面前晃了晃，冷笑着说道：“你们的天下，已经过去，以后是我秦龙的天下！”

　　虽然只是一句再简单不过的话语，但却透出了秦龙十足的霸气！

　　是的，这些‘华青社’创始人还真以为这个天下还是他们的天下，这种想法无疑是很无知的，而他们今天也为他们的这种无知付出了代价！

　　话音刚落，秦龙将手中那把上好膛的手枪枪口抵在了那个老家伙的额头上，并且拉起了击锤！

　　后者似乎感受到了死亡的临近，吓得冷汗直流，瞪大着双眼，手脚微微的哆嗦着，强烈的恐惧感弥漫全身，让他什么话都说不了，此时此刻，他终于感受到了秦龙这个年轻人的可怕，诚然，此时的秦龙已经不是当日他们第一次看到的那个年轻人，虽然秦龙已经不是‘华青社’的社长，但是，似乎所有人都忘了他是‘太子党’首领的事实，而‘太子党’，此时也已经是一个‘华青社’都惹不起的黑帮组织。

　　秦龙会杀了这个对他反抗最为激烈的老家伙以杀鸡儆猴吗？趁着这个时候给这些不识相的老家伙来个下马威倒是个不错的选择！

　　“咔……”然而，当那些已经被控制的社团创始人和骨干都以为秦龙会一枪打爆那个老家伙的脑袋的时候，秦龙却将击锤推了回去，并且，放下了枪。

　　“我不会杀你，也不会杀你们任何一个人，因为，我们都是‘天元国’的人，就算你们对我恨之入骨，我也不会对你们赶尽杀绝，当然，我也要严重的警告你们，做好你们的本份，不然的话，就算我不杀你们，其他华人也不会放过你们！”

　　说罢，秦龙将枪丢还给了那个吓得目瞪口呆的老家伙，大手一挥，“我们走！”

　　就这样，在将所有人都给震慑住了之后，秦龙放过了他们，并且带着所有人离开了‘华青社’的总部。

　　这一走，谁都知道秦龙和‘华青社’彻底的脱离了关系，而这也意味着，‘太子党’也随着秦龙一走了之，之后，如果想再找秦龙，就不是‘华青社’内部的事情了，而是需要用‘请’的方式去请秦龙帮忙。

　　或许，本来‘华青社’和秦龙的关系不至于搞得那么僵的，都是因为这些冥顽不灵的老家伙的缘故，让双方之间的关系陷入了僵局。

　　“我也想宣布一件事情，我辞职！”秦龙走后不久，一直没有开口的江兴云开口了，说出了经过短暂思考之后做出的决定，或许，如果秦龙不辞去社长之位的话，他也不会辞职，又或许，是他对‘华青社’，对于社团内部那复杂的环境感到了厌倦和心烦，最主要的原因是，他对这样的社团感到了寒心，正如他之前所说，他早就已经想要退休好好陪伴家人，只是一直找不到机会而已，现在，他终于做出了辞职的决定，那是因为他终于有了下定决心的勇气，在‘华青社’中，已经没有值得他继续留恋的东西。


第1325章 尼莫找上门

　　“老江，连你也……”

　　很多和江兴云关系很好的创始人纷纷不解的看向了江兴云。

　　然而，江兴云却什么都没有说，只是默默的起身，缓缓的迈步走出办公室，留下一个略显落寞的背影给办公室里所有的人，之后，离开了‘华青社’的总部，或许，这个地方，他这辈子都不会再踏足进来。

　　……

　　“那些老家伙实在太气人了，‘少爷’给他们台阶下他们居然还不知死活，‘少爷’，你刚才为什么不干掉他们？”车上，‘坦克’愤愤不平的说道。

　　“为了这么一点儿小事就杀了他们，那我的心胸也太狭隘了一些吧？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“可是，他们太可恶了！”‘坦克’依然愤愤不平。

　　“无所谓了，反正，‘华青社’的事情以后都跟我没有关系，他们爱怎么样就怎么样，只要不来惹我，我也没有必要为难他们，你说对吗？马峰！”秦龙笑问道。

　　“是，我觉得太子这样做很正确，不仅可以让他们感受到太子你的威严，同时也能显示出太子的宅心仁厚！”马峰笑道。

　　“呵呵，还是马峰看得通彻，‘坦克’，你要多跟马峰学学！”秦龙坦然一笑。

　　“呵呵，我对这些东西没什么兴趣，打架的时候记得叫上我就行！”

　　“哈哈哈……”

　　秦龙莞尔一笑，刚才的事情，完全没有影响到他的心情！

　　“太子，回总部吗？还是要送你回家？”马峰问。

　　“去总部吧，我也有一个月没去了，总得时不时的露个小脸！”秦龙如是说。

　　“好！”

　　之后，秦龙一行来到了‘太子党’总部大楼！

　　“铃铃……”刚刚坐下没多久，秦龙和‘坦克’、马峰正商讨着‘太子党’以后的发展大计，这时，办公室的电话突然响起。

　　“喂……”马峰接听了电话。

　　“有个客人想见董事长！”电话中传来了女秘书甜美的声线，‘董事长’，是秦龙对外的称呼，‘太子’的称谓太过张扬，‘太子党’内部的人才会用这样的称谓来称呼秦龙。

　　“不是交代过董事长正在开会吗？”马峰不悦说道。

　　“那个客人说是董事长的朋友！”女秘书补充说道。

　　“董事长的朋友？”马峰一愣怔，问道：“叫什么名字？”

　　“他说他叫尼莫！”女秘书说道。

　　“太子，有个尼莫的人来了，说想见你！”马峰向秦龙说道。

　　“尼莫？”秦龙一愣怔，脑中不禁浮现出那个身材矮小，皮肤黝黑的家伙的身影，那个人，秦龙曾经救了他一命，可是，他不仅设计了秦龙，而且还出卖了秦龙，并且想要杀死秦龙，这个人消失了这么久，怎么会突然来找自己呢？

　　而最让秦龙想不通的是，他是怎么找到这里来的？

　　“让他进来！”迟疑了一下，秦龙对马峰吩咐了一声。

　　“让他到办公室来！”马峰转而对秘书吩咐了一声后挂了电话。

　　一分钟后，办公室大门打开，尼莫那熟悉的身影走了进来，他面无表情，径直走到秦龙面前。

　　“没想到，你居然找到这里来！”秦龙对着尼莫微微一笑，然而，这笑意，却一点儿都不亲切，因为，自从尼莫想要杀他开始，秦龙也很想杀了尼莫，只是后来尼莫跑了，而秦龙又不知道他的去处，现在倒好，尼莫主动送上门来，秦龙的眼中，甚至泛起了冰冷的杀意。

　　尼莫冷冷的盯着秦龙，脸色显得很难看，而他的眼神，显然不是友善的眼神，至少第一次见到尼莫的‘坦克’和马峰对这样的眼神并不喜欢，因为他们从尼莫的眼神中感受到了愤怒和仇恨，所以，两人都很警惕的看着尼莫。

　　“上次被你骗得好惨，你知不知道，我很想杀了你？”说话的同时秦龙冷冷一笑，没有任何的忌讳。

　　“我是骗了你，但是，我没想到你会那么卑鄙！”尼莫终于开口。

　　“我卑鄙？”秦龙有点不明白尼莫这句话的意思，想了想，旋即明白尼莫所指，笑道：“你指的是那套程序和那笔钱的事情吧？”

　　听到秦龙的话，尼莫的脸色明显的变了，也印证了秦龙的猜测。

　　“我只能说，那是你咎由自取，怨不得我，说得难听一点，就是你活该！”

　　闻言，尼莫的脸色变得更加难看，而秦龙却不予理会，继续冷笑说道：“你主动来找我，有什么事？是不是为了那套程序和那笔钱来的？是的话，我会告诉你，你恐怕要失望了，到了我手里的东西，谁都别想要回去，尤其是你，单凭你对我做过的那些事情，我没有立刻杀了你，你就应该谢天谢地了，所以，没别的事的话，滚蛋！”

　　秦龙冷声一说，他想当然的以为尼莫会突然来找他，就是为了那套‘核武器’开发程序和两千一百亿美金，毕竟，失去了那两样东西，尼莫已经一无所有，他不来找秦龙还能怎么样？

　　听到秦龙的话，尼莫的脸色变得更加阴晴不定，他冷视着秦龙，明显是在压抑着心头的怒火。

　　对于尼莫这个人，秦龙本来还有那么一点儿好印象的，可是，在发生了上次的事情后，那仅有的好印象也都荡然无存，所以，如果尼莫敢乱来，秦龙会毫不犹豫的将他朱砂，不会有任何情面可讲。

　　一旁的‘坦克’和马峰也已经做好了出手的准备，这里可是‘太子党’的总部，什么时候轮到外人在这里撒野。

　　然而，当秦龙也在等待着尼莫做出何等过激的举动的时候，尼莫接下来的动作却把秦龙、‘坦克’和马峰给弄傻了眼。

　　“啪……”只见原本还在对秦龙怒目而视的尼莫似乎内心做了极其痛苦的挣扎，之后，他双膝弯曲，缓缓的对着秦龙跪了下去。

　　“嗯？”秦龙、‘坦克’和马峰当场傻了眼，这算是怎么一回事儿？好端端的尼莫干嘛会给秦龙跪下了呢？

　　“你赢了，秦龙，程序和钱你已经都弄到了手，我人也来了，放了我的家人，要杀要剐，随便你！”正当秦龙、‘坦克’和马峰不知道尼莫对着秦龙下跪的原因是，尼莫的一句话却让秦龙他们都傻了眼。

　　放了我的家人？

　　这句话的意思再清楚不过，只是，听到这话秦龙却摸不着头脑了！

　　“你什么意思？”秦龙疑惑看着尼莫。

　　闻言，尼莫只是满脸冷漠的看了秦龙一眼，说道：“我给你跪下，只求你能放我老婆和儿子一条生路，我的事情跟他们一点儿关系都没有！”

　　尼莫这样一说，秦龙就更加糊涂了，他问：“你说清楚点儿？我什么时候抓了你老婆和儿子？”

　　一听秦龙的话，尼莫脸色变得更加阴冷，他冷声说道：“你还要装到什么时候？如果不是你抓了我老婆和儿子，你这辈子都休想得到那套‘核武器’开发程序，还有那笔钱！”

　　“啊？”

　　听到尼莫的话，秦龙依然疑惑，他并没有抓尼莫的家人，为什么尼莫却一口咬定是秦龙抓了他的家人呢？

　　而马峰则是被尼莫的话给吓了一跳，尤其是那句‘核武器’开发程序，看来，他比愣头愣脑的‘坦克’更明白这样几个字眼代表着什么。

　　“‘核武器’开发程序？”他满脸吃惊的看着秦龙和尼莫。

　　“我没有抓你老婆和儿子！”秦龙解释道。

　　“我都已经给你跪下了，你还想怎么样？难道你想要玩死我才甘心吗？是的话，我无所谓，但求你放了他们，我求你！”尼莫闻言，满脸激动和真诚，完全可以感受得到他对他家人的那种关心和爱护。

　　“你老婆和儿子真的不是我抓的！”秦龙还在矢口否认。

　　“你到底想要怎么样？”再次听到秦龙的话，尼莫很是激动的站了起来，显然，他对秦龙这样的说辞感到不满，“要杀便杀，不用变着方儿的来玩儿我！”

　　“说了没有就没有！”秦龙也被尼莫的话给说得有点儿火大了，他压根儿就不知道是怎么回事，他解释道：“我连你老婆和儿子在哪儿、长什么样都不知道，我怎么抓他们？”

　　听到秦龙的话，尼莫依然显得十分的不满，他冷哼一声说道：“哼，当初在阿根廷，如果不是你跟踪我，我也不会让你知道我老婆和儿子的下落……”说罢，他恶狠狠的看着秦龙，对秦龙充满了仇恨。

　　一听这话，秦龙又傻眼了，他当时哪里有时间去跟踪尼莫？

　　“我没有跟踪你！”

　　“行了，你想玩儿死我，我认了，你说吧，我人都来了，你到底要怎么样才肯放了我老婆和儿子？”尼莫显得十分激动，但也看得出他很是无奈。

　　“……”正当秦龙和尼莫争执得有点儿面红耳赤的时候，一旁的‘坦克’却若有所思起来，他似乎是想到了什么，“这个家伙的老婆孩子……”

　　“让我说一千遍也是一个答案，我根本没有抓你老婆和儿子，你让我上哪儿去弄个老婆和儿子给你？”秦龙有种被打败的感觉，上门讨债的事情见得多了，没碰见过上门讨老婆和儿子的，最可恶的是，尼莫居然认准了他的老婆和儿子就是被秦龙抓的，秦龙真心感到冤枉，因为他根本就什么都没有做，正如他自己说的那样，他连尼莫的老婆、儿子长什么样、住什么地方都不知道，他又怎么可能去抓他们呢？再说了，秦龙当时也没有跟踪尼莫。


第1326章 冤枉

　　“你……”

　　尼莫也被秦龙给气得不轻！

　　“难道是他？”话刚说完，秦龙突然一愣怔，脑中不禁浮现一个人的身影，这个人，就是那个神秘的蒙面人。

　　是的，就是那个蒙面人，刚才一激动，秦龙差点儿把那个蒙面人给忘了！

　　秦龙的‘核武器’开发程序和那两千一百亿美金可都是蒙面人给他的，而蒙面人也说过，这两样东西都是他从尼莫手里弄来的，蒙面人用了什么办法把着两样东西弄到手，秦龙并不清楚，当时秦龙也没有关心过这样的问题，因为他当时只顾着高兴。

　　今天，尼莫突然跑到他的跟前，说秦龙抓了他的妻小，但秦龙根本就没有做过那样的事情，所以，秦龙不由得将抓尼莫妻小的事情联系到那个蒙面人身上。

　　看得出来，尼莫十分的重视他的老婆和儿子，看来，是那个蒙面人抓了尼莫的老婆和儿子，才逼得他把‘核武器’开发程序和尼莫瑞士银行的账号和密码给交出来的。

　　这样想，也才能够解释得通那个蒙面人能够将两样如此重要的东西给秦龙的原因，不然的话，尼莫费了那么大的精力和时间，还冒着生命危险去跟别人交易，他为了什么？他又不是为了玩儿？

　　“你的老婆和儿子不是我抓的……”想到这个可能性，秦龙第一时间想跟尼莫解释。

　　“‘少爷’，我想起来了！”只是，秦龙话还没说完，一旁的‘坦克’突然大叫了起来。

　　“你想起什么了？”秦龙疑惑问道。

　　“我知道这个家伙的老婆和儿子在那儿！”‘坦克’说道。

　　“你知道？”秦龙疑惑，尼莫的脸色一变。

　　“是啊，不是你让我把他们抓起来，然后找个偏僻的地方把他们关起来的吗？”‘坦克’说罢，反倒疑惑的看着秦龙。

　　“我？”秦龙再次傻眼，而尼莫则是恶狠狠的看向了他，看来，‘坦克’这么一说，已经足够印证他之前对秦龙的各种谩骂和说辞，好像是‘坦克’揭穿了秦龙的谎言一样。

　　然而，听到‘坦克’的话，秦龙却满头雾水，因为他根本就不知道发生了什么，他也从来就没有给‘坦克’下达过这样的命令。

　　“我什么时候让你这样做的？我自己怎么不知道？”秦龙犯糊涂的看着‘坦克’，满头雾水。

　　“我记得好像是你和慕诗芸在阿根廷的时候吧？”‘坦克’想了想说道。

　　“哼，露馅儿了吧？”听到‘坦克’的话，更加印证了尼莫的猜测，他很是不爽的看着秦龙，眼神中充满了怒火，还有不屑，只因为，揭穿秦龙‘谎言’的，居然是秦龙的自己人。

　　“如果是我做的，我用得着隐瞒吗？是我做的，我会直接承认，可问题是我没有，我刚才已经说了，我连你的老婆和儿子长什么样、住在哪儿都不知道，我怎么可能让我的人去抓他们？”秦龙给出了解释，这种莫名其妙被人冤枉的感觉，就如同他之前被蒙面人嫁祸杀了慕百里一样，可不怎么好受。

　　“都这个时候了，你还跟我装！”尼莫很是不爽。

　　秦龙闻言，知道再跟尼莫说什么都没有用，这个人因为老婆和儿子被抓，已经失去了理性的判断力，于是，秦龙转而看向了‘坦克’，问道。

　　“到底怎么回事？‘坦克’，你给我说清楚！”

　　“‘少爷’，你怎么比我还健忘？”‘坦克’不解看着秦龙。

　　“什么健忘？我根本就不知道有这么一回事儿？”秦龙不爽说道。

　　“你不知道？怎么可能呢？明明是你让我去底特律抓了那个女人和小孩的呀！”‘坦克’很是无辜的说道。

　　“没有，你自己都说了，我当时在阿根廷，我忙着帮罗梅达尔逃命呢，哪有空去做这种无聊的事情？”秦龙辩解道。

　　“不是吧？”‘坦克’显得很吃惊，他说道：“但是，当时是‘少爷’你打电话给我的，告诉我，必须第一时间抓住那个女人和小孩，所以，我当时便放下手头上所有的事情，赶去了底特律，如果不是他突然说起，我都把这件事给忘了！”

　　‘坦克’如是说道，他没有第一时间想起这件事，是因为事情已经过去一个多月，而且他最近忙着‘太子党’的事情，都给忙晕了。

　　“不可能，我在阿根廷的时候根本就没有打过电话给你，就算有，也不可能跟你说过那样的话，我发誓我绝对没有那样做过！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　闻言，‘坦克’一愣怔，不解自语道：“不是你那又是谁？当时那个声音，分明就是‘少爷’你的声音，我不可能听错！”

　　‘坦克’也若有所思起来，秦龙如此坚定的认为打电话的人不是他，‘坦克’难免会疑惑。

　　“够了，你们两个少在我面前演戏！”一旁的尼莫见秦龙和‘坦克’像唱双簧一样的说个没完，他早已没有了耐性，毕竟，事关他老婆和儿子的生死。

　　“我老婆和儿子明明就是你抓的，你还抵赖，现在，证据确凿，我只想求你，放了他们，有什么都冲着我来！”

　　尼莫满脸焦急的看着秦龙。

　　可是，秦龙却一阵无语，莫名其妙被尼莫愿望，现在又莫名其妙的被‘坦克’说他曾经下了抓尼莫老婆和儿子的命令，之前尼莫还说秦龙在阿根廷的时候跟踪他，只是，这所有的一切都和秦龙一点儿关系都没有啊，秦龙完全不知道发生了什么。

　　“我最后再说一遍，跟踪你的人不是我，叫‘坦克’去抓你老婆和儿子的人也不是我，我根本就不知道那是怎么一回事儿！”

　　迟疑了一下后，秦龙满脸冷漠的看着尼莫！

　　“好，就算不是你跟踪我，就算不是你叫人去抓我老婆和儿子，现在，我只求你放了他们，他们是无辜的！”

　　尼莫满脸焦急，完全可以感受得出他对老婆和儿子的担心！

　　虽然，这个人曾经出卖过秦龙，还想杀死秦龙，但是，这个是真性情的汉子，他那么拼命的想要将‘核武器’开发程序卖个好价钱，实际上是想有了那笔钱之后可以和他老婆和儿子安安稳稳的过下半辈子而衣食无忧。

　　可惜，他的愿望并没能打成，钱刚拿到手，就有人找上了他，之后，还威胁他说抓了他的老婆和儿子，并且，逼着尼莫把‘核武器’开发程序最关键的那部分代码交出来，还交出了他的瑞士银行账号和密码，让尼莫人财两空。

　　当然，尼莫当时也确实看到了他的老婆和儿子被抓的画面，否则的话，他又怎么可能将那么重要的两样东西交出去呢？在他心中，老婆和儿子显然要比那两样东西来得更重要，只是，交出去后他就人财两空。

　　之后，他经过辗转，花了很长时间、很多的精力从阿根廷来到了美国，过程就不用说了，对于一个原本拥有两千一百亿身家，而在顷刻间就变得一无所有的人来说，这段旅程肯定不是普通人所能想象的，尤其是他心中还带着对老婆和儿子的担忧，而也正是因为对家人的这份担忧，才让他有足够的动力支撑来到了美国，并且，找到了秦龙，找到了这个抓了他老婆和儿子，抢了他‘核武器’开发程序和两千一百亿美金的人。

　　只是，这些事情和秦龙真的半毛关系都没有，秦龙根本就不知道在尼莫的身上发生了什么，也没有跟踪尼莫，更没有让‘坦克’去抓尼莫的家人，所有的一切都跟他一点儿关系都没有。

　　听到尼莫的话，秦龙转而看向了‘坦克’，问道：“你抓的那两个人现在关在什么地方？”

　　“社团其中一个分部！”‘坦克’说道。

　　“立刻派人把他们接过来！”秦龙说道。

　　“好！”说罢，‘坦克’拿出了手机，拨通了一个电话。

　　“去把我让你关起来的那对母子带到总部董事长办公室来！”

　　说罢，‘坦克’挂了电话，而听到‘坦克’的话，尼莫悬着的心总算放松了下来，他足足担心了一个多月，钱没了他无所谓，可是，老婆和儿子出了什么事的话，他可能连继续活下去的勇气都没有了。

　　“谢谢！”他似乎完全没有想到秦龙会那么干脆的同意放了他的老婆和儿子，因为，自从他的老婆和儿子被抓，他就对秦龙恨之入骨，这一声感谢，是为他的老婆和儿子说的，只因为秦龙让他的老婆和儿子活命，这对他来说已经是最大的安慰。

　　“告诉我，到底发生了什么？”秦龙没有表态，而是满脸严肃的看着尼莫，在这件事情当中，秦龙完全是个被动者，虽然他心中已经有了人选，有了自己的猜测，但是，他还是想知道在他不知道的时候，在尼莫和‘坦克’身上到底发生了什么，不问个清楚的话，秦龙恐怕会寝食难安吧？

　　听到秦龙的话，尼莫明显一愣怔，冷声说道：“为什么你好像什么都不知道一样？”

　　“不是好像，是我真的什么都不知道！”秦龙无奈说道。


第1327章 经过，原委，猜测

　　或许，之前听到秦龙说这样的话，尼莫会认为秦龙还是在装傻，但此时秦龙都已经答应放了自己的家人了，再听到这样的话，尼莫倒感到奇怪了，看秦龙的样子，他并不是在说谎，而好像是真的什么都不知道一样。

　　“你什么都不知道？”尼莫疑惑看着秦龙。

　　“是，我什么都不知道，我没有跟踪你，没有打电话给‘坦克’，更没有叫‘坦克’去抓你的老婆和儿子，所有的事情，我完全不知情！”秦龙如是说道。

　　“你是在耍我吗？”尼莫有点儿不满。

　　“相反，我很认真！”秦龙面色坚定。

　　“可是，当时明明是你跟踪我，还抓了我的老婆和儿子，不然的话，我也不可能把那些代码和钱给你！”尼莫说道。

　　秦龙没有接话，因为他知道那都是蒙面人干的，于是，处于好奇蒙面人如何让尼莫就范，秦龙问道：“告诉我当时都发生了什么？”

　　尼莫一愣怔，说道：“当时……”

　　尼莫将一个多月前他在阿根廷的遭遇告诉了秦龙、‘坦克’，以及更加满头雾水的马峰。

　　原来，尼莫将那套并不完整的‘核武器’开发程序以两千一百亿美金的价格卖出去后，他本来是想杀死秦龙的，可是，后来莫名其妙有人救了秦龙，之后，双方人马发生了枪战，而尼莫也趁乱逃走。

　　逃走之后，尼莫自然要先找个地方躲起来，打算等风声稍微没那么紧之后再想办法离开阿根廷。

　　可是，就在他逃走之后不久，他发现他自己被人跟踪，而这个跟踪他的人，不是别人，居然那是秦龙。

　　秦龙找到了他，只是，没有威胁要杀死尼莫，而是威胁尼莫把‘核武器’开发程序的最后一部分代码交出，同时还必须告诉秦龙他的瑞士银行账号和密码。

　　一开始尼莫当然死活都不答应，甚至已经做好了无论如何都要保住那两样东西的准备，因为，就算他死了，他的老婆和儿子也会得到那笔钱，那样他的老婆和儿子就可以好好的生活下去。

　　然而，秦龙并没有让他如意，就在尼莫很天真的那样想着的时候，秦龙拿出了手机，播放出了一段视频，视频当中是一对母子被抓的画面，画面中的母子正被一群不明身份的持枪者包围，眼看着岌岌可危，而这对母子，不是别人，居然是尼莫的老婆和儿子。

　　尼莫当时就傻眼了，他的老婆孩子生活在美国底特律一个小镇，根本就没有人知道他们和尼莫的关系，秦龙怎么可能抓到他们呢？

　　但是，事实摆在眼前，不容尼莫猜测和无视，因为他迟疑的话，他的老婆和儿子就会没命！

　　看到自己的老婆和儿子被抓，尼莫几近抓狂，可惜，不管他对秦龙做什么，都只会被秦龙给打趴下。

　　之后，秦龙威胁他，如果不将‘核武器’开发程序的代码以及瑞士银行的账号和密码交出来，就会下令杀了他的老婆和儿子。

　　眼看着老婆和儿子即将因为自己而死，尼莫最终只能饮恨，将最后一部分的‘核武器’开发程度代码和自己的瑞士银行账号和密码告诉了秦龙，之后，秦龙就走了！

　　“事情的经过就是这样！”终于，带着无比悲愤的心情，尼莫将他的遭遇说完，说完之后，他满脸怒意的看着秦龙，哪怕秦龙始终显得很无辜，但他还是相信所有的事情都是秦龙搞出来的。

　　而听完尼莫的话后，秦龙则是沉默了起来，半响，他看向了‘坦克’，问道：“‘坦克’，你当时又是什么情况？”

　　“当时我接到‘少爷’打来的电话，说是让我去底特律，也就是他刚才说的那个地方抓一对母子，‘少爷’当时也没有说什么原因，我就带着人去了，之后便将他们给抓了回来，还拍了视频，给‘少爷’你发了过去！”‘坦克’如是说道。

　　“没有，我根本就没收到你的视频！”秦龙淡然的摇了摇头。

　　“没有吗？”‘坦克’不解。

　　“是，因为，你的视频并不是发到我的手机，而是发到了另外一个人的手机！”秦龙说道。

　　“另外一个人？”尼莫和‘坦克’齐皆一怔。

　　“是，就是另外一个人！”秦龙点了点头，看向尼莫，说道：“跟踪你，打电话给‘坦克’，让‘坦克’抓你老婆和儿子，威胁你的人都不是我，而是那个人！”

　　综合尼莫和‘坦克’的话，再结合之前慕百里被杀的事情，秦龙已经有足够的证据去证明他心中的猜测，有足够的证据说明尼莫所说的一切，都是那个神秘的蒙面人搞出来的。

　　“是谁？”尼莫和‘坦克’几乎异口同声。

　　“我不知道那个人的身份，但是，‘坦克’，我跟你说过那个人，就是那个给我钱的人！”秦龙看向‘坦克’。

　　“‘少爷’的意思是，是那个曾经救‘少爷’性命的蒙面人？”‘坦克’恍然。

　　“是，就是他，肯定又是他假扮成我的样子跟踪尼莫，然后又伪装成我的声音打电话给你，让你去抓尼莫的老婆和儿子，之后再威胁尼莫交出东西！”

　　“什么蒙面人？不是你，那到底是谁？”尼莫显得很激动，因为那个蒙面人，他变得一无所有，他的老婆和儿子还差点儿遇害，他难免会生气。

　　“一个曾经救过我性命的人，我也不知道他的身份！”秦龙或许能够理解尼莫的心情，只是，他也没有办法给尼莫解释，因为，他根本就不知道那个蒙面人是谁，其实，他比任何人都想要知道那个蒙面人的身份。

　　“你是不是在骗我？或许，这其实根本就是你的把戏！”听完秦龙的话，尼莫反倒猜疑起秦龙来，只因为他所闻所见，所有的事情都指向了秦龙。

　　“在这样的条件下，我有可能骗你吗？”秦龙冷声反问。

　　“……”尼莫一愣怔，也觉得秦龙说得有道理，他们都已经把话说得这么明白了，如果秦龙是在欺骗他的话，那秦龙干嘛要让‘坦克’放了他的老婆和儿子？秦龙大可不必理会尼莫，得到‘核武器’开发程序和两千一百亿美金之后秦龙打开将尼莫和他的老婆、儿子杀死。

　　“可是，我当时看到的人明明是你，这一点你要怎么解释？”尼莫问道。

　　“很明显，就是那个人假扮成我的样子，你看到的人并不是我，而是他假扮的！”秦龙不置可否的说道。

　　“就像他之前假扮成你的样子去杀了慕百里的情况一样？”‘坦克’补充问道。

　　“是，肯定是那样，我想，他肯定拥有很高明的易容术，不然的话，尼莫和慕诗芸也不可能完全被他给蒙在鼓里！”秦龙分析说道。

　　“难怪，他连声音都伪装得那样惟妙惟肖，我当时根本就听不出来那是他假扮的！”‘坦克’说道。

　　“我无法相信你们说的话！”尼莫冷然说道。

　　“你不相信我也没有办法，实际上，他已经不是第一次假扮成我的样子了，慕诗芸你还记得吧，那个在阿根廷的时候跟我在一起的女孩子，我说的那个人，在我和慕诗芸回到‘天元国’之后，假扮成我的样子去杀了慕诗芸的父亲，害我跟慕诗芸反目成仇，还差点被慕诗芸杀死，你说，他这又是为什么呢？”秦龙问道。

　　“我怎么知道他为什么要陷害你？”尼莫冷眼反问。

　　“对啊，所以，我也不知道他为什么要假扮成我的样子跟踪你，还让‘坦克’抓了你的老婆！”

　　说罢，秦龙转而看向‘坦克’，问道：“‘坦克’，你还留有他打来的电话号码吗？”

　　“我看看！”‘坦克’摸出手机，翻看了通话记录，他的电话挺多，绝大部分都是‘太子党’里的手下打给他的。

　　翻了老半天，正当他以为因为时间太久而被自动删除的时候，他终于发现了蒙面人打来的号码。

　　“就是这个！”

　　‘坦克’将手机递给了秦龙！

　　秦龙接过手机看了看，一眼就认出那是个经过了特殊方法加密的号码，如果不知道解密方法的话，根本就看不出真实的号码，而这个经过加密的号码，和蒙面人每次打电话给秦龙的时候所显示的号码是完全相同的，由此，秦龙也可以确定，叫‘坦克’抓了尼莫老婆和儿子的人，正是那个神秘的蒙面人。

　　“没错，这个号码和他打电话给我的时候所显示的那个号码完全相同，都是经过了特殊加密，所以，我完全可以确定，假扮成我的样子跟踪尼莫的人，就是那个蒙面人自己！”秦龙说出了自己的推断，而实际上，他自己早就已经十分确定这样的推断，因为蒙面人给了他‘核武器’开发程序和两千一百亿的美金，而这些东西，原本是属于尼莫的。

　　“……”听完秦龙的话后，尼莫沉默了起来，之前没见到秦龙时，他会完全认为所有的事情都是秦龙搞的鬼，包括他的老婆和儿子被抓也是秦龙让人去做的，现在听秦龙这么一说，他倒是有点儿相信秦龙的话了。


第1328章 第二份礼物

　　但不管如何，那都不是他来找秦龙的目的！

　　“好，就算那些事情不是你做的，那你是不是应该把属于我的东西还给我？”尼莫说出了一句完全就像是笑话一样的话。

　　闻言，秦龙对着尼莫阴险一笑，说道：“呵呵，你这是在说笑话吗？到了我手里的东西你还想拿回去？你当我是慈善家呢？还是脑子进水了？”

　　无论是‘核武器’开发程序还是那两千一百亿美金，对任何人来说都有着致命的吸引力，秦龙也不例外，就算事情不是他做的，他也不可能把这两样东西还给尼莫的。

　　所以，尼莫这句话根本就是笑话。

　　当然，尼莫会说出这样的话来，分明就是无奈一试而已，试的话，或许他还有一线希望，不试的话，他连一线希望都没有，现在，他试了，有点自取其辱。

　　“我只是告诉你，事情并不是我做的而已，我有说要把东西还给你吗？别忘了，你曾经对我做过的事情，那些东西，就当是你想要取我性命的补偿，那样，我可以放你还有你的家人一条生路，否则的话，就算你拿回那些东西，我保证你、你老婆和儿子也没有命活着离开美国！”

　　“……”尼莫闻言，除了沉默，他还能说什么呢？在这个问题上，他是一点儿优势都没有，打从来到美国，打从知道秦龙是‘太子党’的首领，他就已经意识到秦龙的身份远不是他想象的那么简单，在这样的条件下，他根本就不可能将那些东西从秦龙手里要回来，就算他想杀秦龙，也是不可能的。

　　“原来，‘少爷’你之前说的钱就是他的，我现在终于知道了！”‘坦克’直到这时才恍然明白秦龙那两千一百亿美金的由来。

　　“是的，所以，我们应该感谢尼莫，如果不是他，我们也没有那么多的资金可以调用！”秦龙这显然说的是反话。

　　说罢，秦龙看向被他说得脸色难看的尼莫，说道：“行了，虽然你曾经差点害死我，不过，我不会放在心上，等你的老婆和儿子来了之后，你就带他们走吧！”

　　总的来说，秦龙对尼莫的处理方式还是很仁慈的，只是，有得必有失，尼莫让他的老婆和儿子得到了安全，却也失去了让他们一家子可以富足的过完这一生的东西，所以，他对秦龙没有一句感谢的话。

　　“在你老婆和儿子来之前，坐吧，怎么说我和你也曾经共过患难！”

　　尼莫看了看秦龙和眼神不太友善的‘坦克’和马峰一眼，随意找了个位子坐下。

　　“你怎么知道我在这里的？”秦龙问。

　　“是你告诉我的！”尼莫脱口而出。

　　“我？”

　　“不，现在应该说，是那个假扮你的人告诉我的，他逼我说出了银行账号和密码之后，告诉我可以到这个地方找你，还说，如果我想见老婆和儿子的话就来找你，所以，我就来了！”

　　“原来是他告诉你的！”秦龙释然一笑，对于蒙面人知道他所在，秦龙早已见怪不怪，那个蒙面人对秦龙的事情了如指掌，秦龙也曾经被他给吓一跳，现在，应该说是麻木了。

　　“怪了，那个蒙面人怎么会知道‘少爷’你在这里？”‘坦克’却感到很不解。

　　“他说，我的所有事情他都一清二楚！”秦龙笑道。

　　“真的假的？这不可能吧？”‘坦克’说道。

　　“我原本也不相信的，不过，现在我想不相信都不行了！”秦龙莞尔一笑，只要那个蒙面人不害他，他倒是不在乎蒙面人会在背后搞什么名堂出来。

　　“那他又怎么会知道我电话号码的呢？”‘坦克’问。

　　“他会知道我的事情，你的电话号码，他怎么可能不知道？”秦龙笑道。

　　“也对！”

　　“我甚至怀疑，他一直都在我身边，但我就是发现不了他，当然，我指的是感觉，感觉上他好像无处不在一样！”秦龙说出了他对那个神秘蒙面人的真实感受。

　　“铃铃……”正当秦龙等人为了神秘蒙面人的事情而议论的时候，办公桌上的电话再次响起，马峰再次接听了电话。

　　“董事长办公室！”

　　“马先生，有电话找董事长！”电话中依然传来的是女秘书甜美的声线。

　　“谁打来的？”马峰问。

　　“他说他是董事长的朋友，让董事长一定要听电话！”女秘书如是说道。

　　“董事长的朋友？”马峰一愣怔，又一个秦龙的朋友？刚刚来了个尼莫，现在又有一个秦龙的朋友打电话过来，马峰不禁对着打电话来的人充满了好奇。

　　“什么事？”秦龙见马峰的表情有点儿古怪，问道。

　　“胡秘书说有个自称是董事长您的朋友的人打电话来，说让董事长一定要听电话！”马峰如是说道。

　　“我朋友？”秦龙一愣怔，问道：“有没有说叫什么名字？”

　　又有所谓的‘朋友’打电话来，秦龙不禁心生疑惑，这年头，朋友多得数不清也不是什么好事，最该死的是，这些人一个个都喜欢装神秘。

　　“他有没有说他叫什么名字？”马峰对女秘书问道。

　　“他没说，但强调一定要让董事长接电话！”

　　秦龙听到了电话中女秘书的声音，直接起来来到办公桌旁，从马峰手里接过了电话，对秘书说道：“把电话接进来！”

　　“是！”

　　半响，电话接线成功！

　　“喂……”

　　“是我！”

　　“嗯？”秦龙一愣怔，这个声音听起来很是耳熟，仔细一想，秦龙吓了一跳，因为，打电话给他的人不是别人，居然是他们刚刚才在说起的那个蒙面人。

　　“是你？”

　　“第二份礼物收到了吧？”电话中传来了蒙面人淡淡的笑声。

　　“第二份礼物？什么第二份礼物？”秦龙不解问道。

　　蒙面人居然打‘太子党’总部办公室的电话给他，这让秦龙多少感到吃惊，也再次印证了蒙面人自己所说，关于秦龙的一切，他都了如指掌。

　　“我们第一次碰面的时候，我就说过会送你第二份礼物，当时不是跟你说，具体什么时间说不准吗？”蒙面人笑道。

　　秦龙一回想，还真有那么一回事儿，也就是在秦龙第一次见到这个神秘蒙面人的时候，当时蒙面人给了秦龙‘核武器’开发程序以及两千一百亿美金，临走的时候还告诉秦龙，他还会送秦龙第二份礼物，后来他消失了一段时间，而所谓的第二份礼物也迟迟没有出现，久而久之秦龙也就把这件事情给忘了。

　　“是，你确实说过，不过，我没有收到什么礼物！”秦龙淡然说道。

　　“不，那份礼物已经送到了你的面前了！”蒙面人故作神秘说道。

　　“送到我面前？”秦龙忍不住好奇的四下张望了一下，有点儿搞不懂蒙面人的意思，直到他听到蒙面人的下一句话。

　　“这第二份礼物，是个活人，这个人，就是尼莫！”蒙面人说出了所谓的‘第二份’礼物。

　　“尼莫？”秦龙小小的吃惊了一下，忍不住看向了尼莫。

　　“是的，有没有感觉到惊喜？”蒙面人笑道。

　　“不好意思，没有任何惊喜！”秦龙淡然一笑，问道：“是你让他来这里找我的？”

　　“是，是我告诉他的！”蒙面人很是坦诚的承认。

　　“跟踪他的人是你？”秦龙再问。

　　“是！”

　　“打电话给‘坦克’，让‘坦克’抓了尼莫家人的也是你？”

　　“是，看来，你已经全猜到了？没错，所有的事情都是我做的！”蒙面人全部承认。

　　“为什么你老是喜欢假扮成我的样子？”秦龙有点儿不满的说道。

　　“答案上次已经告诉你了，该你知道的时候，你自然就会知道，到时候，你就不会有任何的疑问！”蒙面人淡然说道。

　　“好吧，这个问题我不想追究，你让尼莫找我做什么？”秦龙问道。

　　“原因有两个，一，是让他给你道歉，原因你知道，第二，就是我刚才说的，给你送礼物！”蒙面人的话貌似越说越神秘。

　　让尼莫给自己送礼物？

　　蒙面人的话让秦龙摸不着头脑，尼莫是上门找秦龙讨说法的，或许，一开始他还是想来杀秦龙的，何来送礼一说？

　　“哪有什么礼物？他是来跟我要他老婆孩子的！”秦龙无奈说道。

　　“你错了，尼莫本身就是我想要送给你的礼物！”蒙面人笑道。

　　“什么？”秦龙被蒙面人的给再次小小吓了一跳，“尼莫？你开什么玩笑？”

　　拿个活人当礼物？

　　蒙面人这是要让秦龙撕了尼莫呢？还是要秦龙剥了尼莫？

　　总不会是想让秦龙收了尼莫吧？秦龙没那嗜好！

　　好吧，那样的画面太过恶心，秦龙无法接受！

　　“没有跟你开玩笑，尼莫是个制枪师，在这一行，他是个专家，你的‘太子党’现在正在发展阶段，以后要用到枪的地方很多，如果你能够将他收入帐下的话，对你的事业将有意想不到的好处，这就是我送你的第二份礼物！”蒙面人说出了他所谓的‘第二份’礼物。


第1329章 招揽（一）

　　秦龙闻言，顿时有点儿恍然大悟的意思，是啊，他怎么就没想到这一点呢？

　　正如蒙面人所说，‘枪’这种东西是黑道必备的东西，‘太子党’的发展肯定需要很多的枪，与其去跟别人买，为什么不自己制造呢？尼莫本身就是个很了不起的制枪师，这一点早在阿根廷的时候秦龙就已经有所了解，关于枪械的任何东西，尼莫都能够信手拈来。

　　所以，如果能够将尼莫收入帐下为己用的话，对秦龙和‘太子党’来说确实是个天大的礼物。

　　“现在你明白我为什么会让尼莫去找你了？当然不是为了让他去跟你要老婆孩子，而是给你机会，让你收了他！”蒙面人说出了自己的用意。

　　闻言，秦龙不禁对蒙面人心生感激，一个不留神，这个蒙面人确实给他带来了一份不小的礼物，这是秦龙之前所没有想到的！

　　秦龙忍不住意味深长的看了尼莫一眼，那样的眼神，恐怕会让尼莫全身发寒吧？

　　或许，此时的尼莫在秦龙眼中已经变成了一个可口的香饽饽！

　　“听你这么一说，这倒真是一个不小的礼物，谢谢！”秦龙向蒙面人表示了感谢。

　　“打这通电话给你，就是知道你没有意识到这一点，现在你知道了，剩下的你就自己把握吧，我要提醒你一点，尼莫曾经在比较恶劣的环境下生活过，他们一家的生活都很困苦，他现在对你的意见很大，尤其是你还拿了他两样重要的东西！”蒙面人所指，自然便是‘核武器’开发程序以及两千一百亿美金。

　　“好像是你拿的，不是我！”秦龙笑道。

　　“是我拿的，没错，可是那两样东西现在是属于你的，所以，真正意义上来说，就是你拿的！”蒙面人淡然一笑，说道：“那两样东西，本来可以让他们一家无忧无虑的过完下半辈子，所以，他的心情可想而知，你如果想要留下他的话，就要从他的家人入手，那样，你的成功率就会高很多，当然，我相信你的能力，你肯定有办法收服他的，别让我失望！”

　　“谢谢你这么看得起我，还帮了我这么大的忙！”秦龙感激一说。

　　“嗯，你最好还是不要告诉尼莫还有‘坦克’他们是我打电话给你，有时候，保持一定的神秘感能够让你在做事情的时候更加得心应手，尤其是在尼莫这件事情上，你懂我的意思！”蒙面人提醒道。

　　“完全明白！”秦龙笑道。

　　“那就先这样吧！”

　　说罢，没等秦龙答应，蒙面人已经挂了电话。

　　秦龙缓缓放下电话，脑中却思绪万千，蒙面人这个电话对秦龙来说算得上是一个不大不小的惊喜，这会让秦龙对蒙面人的身份更加感兴趣，因为，这一次蒙面人又确确实实的帮了秦龙一个很大的忙，当然，正在焦急等待跟老婆、儿子团聚的尼莫并不知道的是，打从他的‘核武器’开发程序和两千一百亿美金被蒙面人‘抢走’的时候起，连他自己都已经被蒙面人给卖了，卖给了秦龙。

　　秦龙看了看尼莫一眼，回到了座位上！

　　“谁打来的？”‘坦克’问，貌似，会因为好奇而敢于主动问秦龙问题的，也就是他了，因为他和秦龙的关系，与马峰和秦龙的关系是不同的。

　　“一个朋友，很久没有联系，打电话关心我一下！”秦龙随意的敷衍了一句后，看向尼莫，笑问道：“你以后有什么打算？”

　　听到秦龙的话，尼莫一愣怔，似乎没有想到秦龙会关心他。

　　旋即，他面色一冷，不客气的白了秦龙一眼，说道：“你拿了我的东西，我和我的老婆、孩子以后都只能喝西北风了，我还能有什么打算？”

　　秦龙闻言一笑，说道：“看来，你对我的怨恨挺深的！”

　　“不怕实话告诉你，是的，除非你能够把我的东西还给我！”尼莫说道。

　　“呵呵，很显然，那是不可能的！”顿了顿，秦龙说道：“不过，我对你倒是有个建议！”

　　“什么建议？”尼莫冷声问道。

　　“我最近正在构思一个计划，想要建立自己的兵工厂，如果你愿意留下来帮我的话，你和你的老婆孩子就不用喝西北风了！”

　　“嗯？”尼莫一愣怔，就连‘坦克’和马峰也都露出疑惑神情，因为他们根本就没听秦龙说过什么兵工厂的事情。

　　好吧，这压根儿就不是秦龙最近正在构思的计划，而是在听了蒙面人的建议后，为了招揽尼莫而突然想出的一个想法，没有一定的想法，又凭什么留下尼莫呢？况且，尼莫确实对秦龙意见挺大。

　　“董事长，你想建兵工厂？”马峰意外的看着秦龙。

　　“是的，社团刚刚发展起来，以后需要用到枪的地方很多，现在我们所用的枪，都是我们花大价钱跟别人买的，与其如此，倒不如我们自己来做！”秦龙给出了解释，同时看向尼莫，问道：“怎么样？好好考虑一下吧，你现在一无所有，如果你答应我，你和你家人的生活就能得到保障，我会给你们安排最好的房子，最好的生活条件，你不用为以后的生活而烦恼，并且，我还会给你相当丰厚的报酬，同时保证你和你家人的安全，你仔细想想，是这样好，还是带着你的老婆孩子四处漂泊的好？”

　　“……”听完秦龙的话，尼莫沉默了起来，他万没想到秦龙会提出想要招揽他，这也是他从来没有想过的，因为他根本就没想过要帮秦龙。

　　而此时，‘坦克’和马峰也都很疑惑秦龙的决定，只因他们并不知道尼莫的职业！

　　那么，秦龙能否将尼莫收入帐下呢？他又凭什么打动尼莫？

　　“你有什么目的？”经过短暂的思考，尼莫满脸警惕的看向了秦龙。

　　“我能有什么目的？”秦龙笑着反问道！

　　“没有目的，你干嘛突然那么好心想要帮我？”尼莫始终还是不相信秦龙的话。

　　“好吧，我承认，我帮你，是因为我觉得我拿了你的东西，害你变得一无所有，我绝对对你有亏欠，所以，我想用另外一个方式来补偿你，加上我最近确实有建立兵工厂的想法，所以，我才希望你能够留下来帮我！”

　　顿了顿，秦龙说道：“不，不是帮我，而是帮你自己！”

　　听完秦龙的话，尼莫再次沉默了起来！

　　是啊，如果能够留下来帮秦龙，不就等于是帮了自己吗？

　　来找秦龙之前，尼莫确实想过和老婆、儿子团聚之后他们一家以后的生活该怎么办？

　　他只会制枪这一门手艺，可是，这门手艺又不是走到哪里都可以用来混饭吃，别的工作他做不来，那么，带着他的老婆和儿子，他们以后要怎么生活？总不能变成乞丐，满大街的乞讨吧？

　　那样对于十分重视老婆、儿子以及整个家庭的尼莫来说都是无法接受的，他也不愿意看到那样的事情发生，每每想到自己的老婆和儿子跟自己吃苦，尼莫的心里就会莫名的难受。

　　他就是这样一个顾家的男人！

　　所以，来之前他思前想后，都不知道找到老婆孩子之后该做什么，也不知道该去什么地方，他没钱，也没有其他谋生的手段，在这样的条件下，无论他们一家走到哪里生活都会无比的艰苦。

　　而现在，秦龙给了他和他们一家安稳生活的机会，让尼莫不用为了他们一家以后的生活烦恼，而尼莫所需要付出的，仅仅只是继续当他的制枪师，替秦龙制枪，这听起来显然远比他为日后的生活不知所措来得强，强上百倍不止。

　　所以，这一刻，听到秦龙的话后尼莫显得很迟疑，虽然他还是很记恨秦龙霸占了原本属于他的东西，但在那些东西已经不可能要回来的情况下，能够让他的家人过上比以前好百倍的生活，难道不会比到处流离失所来得强吗？

　　所以，这是个难题，也是个愿不愿意放弃原则的问题，就看尼莫自己如何的选择！

　　是要选择为家人着想呢，还是要选择放弃良好的生活条件，而带着自己的家人过着有一天没一天的生活！

　　或许，这样的选择并不难！

　　“不用急，我会给你时间好好考虑的！”见尼莫沉默，秦龙知道自己的话已经触动了尼莫，说了一声后，他向‘坦克’使了个眼神，‘坦克’会意，跟着秦龙走到了一旁。

　　“‘坦克’你去……”趁着尼莫沉默之际，秦龙附耳在‘坦克’的耳边说了些什么。

　　“好，我这就去办！”‘坦克’答应了一声后离开了办公室，而秦龙也重新回到了座位，却没有打断尼莫的思路，什么都没有说。

　　此时，尼莫的思绪有点儿乱，他在做着决定！

　　“董事长，你真的想要建立兵工厂吗？”尼莫自己考虑着未来，马峰则是和秦龙聊了起来。

　　“嗯，确实有这样的想法！”秦龙点了点头。

　　“可是，我们一点儿经验都没有！”

　　“我们没经验不要紧，尼莫有经验，他可是个十分专业的制枪师！”秦龙微笑看着秦龙，一副胸有成竹的样子。


第1330章 招揽（二）

　　他想要招揽尼莫，说得好听是为了尼莫好，更大的原因当然是从‘太子党’的利益出发，至于他是不是真的觉得对尼莫有所亏欠，这个就只有秦龙自己知道了。

　　不过可以确定的是，尼莫确实是个不得多得的人才，如果秦龙想要自制枪炮，尼莫肯定是不二人选。

　　当然，这仅仅只是其中一个选择而已，蒙面人给秦龙的提醒，让秦龙恍然明白兵工厂对‘太子党’的作用，所以，就算尼莫不答应留下帮秦龙，秦龙日后也会成立兵工厂，会招别的制枪师。

　　所以，秦龙一点都不着急，着急的，应该是尼莫！

　　“刚才听董事长说到‘核武器’，难道说，他会做‘核武器’？”马峰略显吃惊的看着尼莫。

　　“你听到了？”秦龙一愣怔，略显严肃的对马峰说道：“我想，你应该也知道‘核武器’是什么，有关‘核武器’的事情，没有我的允许，你不许告诉任何人！”

　　闻言，马峰重重的点了点头，他当然也知道事情的重要性。

　　“具体什么样，时候到了我会告诉你们，现在，你什么都不用问！”秦龙补充说道。

　　“是！”秦龙都这样说了，马峰当然不会有任何的异议。

　　……

　　尼莫在办公室中一边考虑着秦龙刚才跟他说的话，一边静静的等待着与老婆和儿子的重逢！

　　三十分钟后，‘坦克’领着尼莫想见的人走进了办公室！

　　“老婆……”见到许久未见的老婆和儿子，原本冷静的尼莫再也无法控制心中的激动之情，一把将老婆和儿子紧紧的搂入了怀中，满脸的关切让秦龙、‘坦克’和马峰都能够真切的感受到他对家人的重视和关爱之情。

　　“你们怎么样？有没有事？”半响，尼莫推开了老婆和儿子，这才仔细的打量起二人来。

　　“我们都很好！”尼莫的老婆摇头说道。

　　“放心吧，我并没有对你老婆和儿子怎么样，相反，他们这段时间的生活比以前的生活还要好很多，不信的话，你自己问他们！”‘坦克’笑道。

　　闻言，尼莫这才发现自己的老婆和儿子的脸色确实比以前红润了不少，看来，这段时间吃喝方面改进了不少，要知道，在此之前，因为没有什么钱，尼莫的老婆和儿子的生活并不是十分的富裕，吃的东西自然也只能是比较普通的东西而已。

　　“是啊，‘坦克’先生对我们都很好，不仅每天都命人给我们安排丰盛的饭菜，还给我们买了很多衣服呢，我们身上的这些衣服就都是‘坦克’先生让人给我们送来的！”尼莫的老婆指了指身上靓丽的衣服说道。

　　尼莫闻言，再仔细一看，这才留意到自己的老婆和儿子身上的衣服原来都是高档衣服，常言道，人靠衣装，这么一打扮，老婆和儿子一下子倒像是富贵人家一样。

　　“是啊，爸爸，‘坦克’叔叔刚刚还给我买了好多糖果呢！”尼莫的儿子这个时候也恍了恍手中那根已经吃了一半的棒棒糖。

　　‘坦克’闻言，上前一把抱起了尼莫的儿子，一副很亲切的样子，实际上，刚刚秦龙将他叫到旁边，就是让‘坦克’去买糖果给尼莫的儿子。

　　蒙面人告诉秦龙，尼莫最在乎的是他的家人，让秦龙从尼莫的家人下手，那样才能有更大的机会留下尼莫，秦龙照做了，为了蛊惑尼莫以及尼莫的家人，秦龙对尼莫说了很多好听的话，并且让‘坦克’去给尼莫的儿子买了糖果，不过，他并没有让‘坦克’给尼莫的老婆和儿子买衣服啊，这一点，此时的秦龙正感疑惑，不过他却没有傻到去问‘坦克’。

　　此情此景，自己的妻儿对秦龙和他的手下都如此的尊敬，这样的情形很是出乎尼莫的意料，一时间，尼莫不知道该说什么好。

　　秦龙见状，高兴走上前，亲昵的摸了摸尼莫儿子的小脑袋一下后，让‘坦克’将尼莫的儿子带到了旁边，并对尼莫说道：“考虑得怎么样？虽然我们之间曾经有所误会，但那已经是过去的事，是，我承认我霸占了你的东西，但是，你也曾经差一点儿就杀了我，不是吗？所以，我们的事情应该可以说是扯平了吧？”

　　顿了顿，秦龙说道：“你也看到，你的老婆和儿子在这里生活得很好，至少比以前好很多，这个相信他们比我更有说服力，如果你留下来帮我建立兵工厂的话，我可以跟你保证，你们的生活会越来越好！”

　　说罢，秦龙看向了尼莫的老婆，说道：“嫂子，我想让尼莫留下来帮我做事，那样你们就不用四处漂泊了，你说好不好？”

　　或许是之前被‘坦克’关起来的这段时间过的生活太过惬意和舒服，相比以前那种清贫的生活实在好得太多，所以，听到秦龙的话后，尼莫的老婆几乎不假思索的点了点头，满脸兴奋的说道：“好啊！”

　　“可是，我和尼莫之前有点儿误会，他似乎并不太乐意留下来帮我，要不，你帮我劝劝他！”

　　闻言，尼莫的老婆看向了尼莫，说道：“你干嘛不答应？”

　　“你不知道！”尼莫冷然说道。

　　“有什么不知道的，之前你说不用多久我们母子两就能够过上好的生活，可是我们等了你一个多月你都没来！”尼莫老婆白了尼莫一眼说道。

　　“我不是出了点儿事吗？”尼莫说道。

　　“孩子还小，他不能总跟我们到处奔波，这位先生对我们母子都很好，你就留下来帮他吧！”尼莫的老婆劝说道。

　　“你根本就不知道他对我做了什么？”尼莫白了老婆一眼，满脸的哀怨啊，他其实还在为秦龙霸占了他的‘核武器’开发程序和两千一百亿美金的事情而感到不甘，如果不是这样，他们一家可以过更好的生活。

　　“过去的事情，你还老提它做什么呢？如果你老是放不开的话，就算给你得到再多的钱，嫂子和孩子也不会开心，你说我说得对吗？”秦龙闻言，对着尼莫意味深长的笑了笑，并看向一旁尼莫那个跟‘坦克’玩得正开心的儿子说道：“你那么拼命的赚钱，不就是为了让嫂子和孩子能够过得开心吗？多为他们想想吧，什么样的选择对他们才好！”

　　听完秦龙的话，尼莫沉默了，他的目光不时的飘向妻子和儿子，是秦龙的话触动了他，还是老婆和儿子的存在牵绊了他？谁知道呢？

　　没有人知道答案，但是，经过短暂的思考后，他却最终做出了一个对他来说十分无奈的决定！

　　“好，我答应你！”经过短暂的思考，尼莫做出了决定，“不过，你刚才答应我的事情必须全部都做到！”

　　闻言，秦龙一喜，果然，蒙面人的提醒是对的，秦龙用家人为由来说服尼莫，果然将尼莫给说服了，由此也可以说明他确实很重视老婆和儿子，为了老婆和儿子，他甚至可以将和秦龙之间的恩怨抛到脑后。

　　“没问题，我说到做到！”能够收到尼莫这样的人才，秦龙当然高兴，有了尼莫的加入，秦龙的兵工厂可就有着落了。

　　“不过，我答应你，你也必须答应我，必须全力以赴为我的兵工厂卖力，不能有所保留！”秦龙也说出了自己的要求。

　　“我会不会有所保留，那要看你会不会兑现诺言，只要你能做到，我自然会尽心替你效力，这一点儿我也可以向你保证！”尼莫如是说道。

　　“好，成交！”秦龙微笑着点了点头，让尼莫的老婆到一旁凉快去，而他则是和尼莫单独聊了起来，两人要聊的，当然是秦龙要给尼莫待遇的事情。

　　有关待遇，其实以秦龙此时的势力和财力，他想要给尼莫的待遇当然不会低，为了让尼莫全心全意替自己效力，秦龙答应一年给尼莫一千万美金的工资，同时在兵工厂成立之后，兵工厂交给尼莫负责，而后，兵工厂每年百分之十的盈利额将作为对尼莫的奖励，相信，一旦兵工厂做起来的话，单是这笔钱就比秦龙给尼莫的工资还要高很多，当然，为了尼莫一家人能够在美国过上最好的生活，秦龙还答应给尼莫买一套大房子，同时还配备轿车、司机以及佣人，总之，所有能够想到的最优厚待遇秦龙都给了尼莫，只因为尼莫能够为秦龙带来的，将会比他付出的要多N倍，所以，秦龙是不可能吃亏的。

　　当然，在秦龙答应给尼莫优厚待遇的时候，尼莫也答应一定会尽心替秦龙打理好兵工厂，并且还答应秦龙，会帮秦龙训练制枪师，以提高兵工厂的生产效率，毕竟秦龙不可能专门去招收专业的制枪师，有尼莫这个专家在，当然不能放过这样的资源。

　　“就这么说定了！”谈妥了条件，秦龙对着尼莫礼貌的伸出了手，从这一刻起，他和尼莫过去的恩怨就将随风而逝，他和尼莫之间就变成了上下属的关系。

　　尼莫迟疑了一下，跟秦龙握了握手，虽然失去了很多的东西，但是，这样的结果还是能够让他满意的，至少，他的妻儿都喜欢这样的生活，最主要的是，他们一家不用再四处漂泊了，不用担心流离失所，所以，尼莫算是比较满意这样的结果，脸上的冷漠也消散了不少。


第1331章 太岁头上动土

　　“你到底是什么人？”尼莫疑惑打量起了秦龙，实际上，到现在他还不知道秦龙的真正身份。

　　“我？我是这间公司的董事长，同时，我也是‘太子党’的首领，他们都叫我‘太子’，你可以跟他们一样叫我‘太子’，当然，我觉得你更应该称呼我为董事长！”

　　“‘太子党’？黑帮组织？”

　　“是的！”

　　“多大规模？”尼莫问。

　　“到目前为止，在这个地方，算得上是中上游，很快，就会成为美国第二大帮派，不久的将来，还会成为比‘黑手党’更大的黑帮！”秦龙自信满满的笑道。

　　“好大的口气！”尼莫有点儿不置可否的笑了笑。

　　“还好，尤其是现在还有你帮忙，那就更没问题了，你说对吗？”秦龙同样回以不置可否的笑意。

　　就这样，两人谈妥了条件，而秦龙也顺理成章的替‘太子党’招揽到了一个人才，而且，还是个真正有本事，并且可以从本质上改变‘太子党’命运的人才，这样的人才，就算秦龙多花一点儿代价留住他，那也是值得的，至少，在秦龙看来，他所付出的那些，和他所将得到的，都是成正比的，当然，秦龙得到的会更多，这显而易见！

　　之后，秦龙第一时间命令马峰帮尼莫一家安排住处，按照秦龙的意思，马峰当天就给尼莫一家买了一套价值超千万的豪宅，同时所有的东西，无论是车子还是佣人全部一步到位，顿时间，尼莫一家的生后发生了翻天覆地的变化，直把尼莫的老婆和儿子给高兴坏了，直嚷嚷着秦龙真是个大好人之类的话，还让尼莫以后要好好替秦龙办事，以报答秦龙的知遇之恩。

　　看来，尼莫以后就算想反悔了，他的老婆和儿子恐怕也不会答应了！

　　当然，就目前的情况来看，尼莫根本找不到有比在秦龙手下帮忙更合适他的地方了，加上他的老婆和儿子又都这么开心，一下子，他心中的所有哀怨也都烟消云散。

　　毕竟，他所想要的，不是花不完的钱，他想要的，仅仅是能够和家人开开心心的生活而已，现在秦龙给了他和他的家人这样的生活，或许，过去的事情对他来说真的已经不重要，重要的是他要知足，要懂得感恩现在的生活，那样，他和他的家人会过得更加开心，不是吗？

　　所以，想明白了这一点儿的尼莫并没有将秦龙霸占了他两千一百亿美金以及‘核武器’开发程序的事情告诉他的老婆和儿子，或许，他的老婆和儿子知道之后，会对秦龙有另外一番的看法。

　　但是，那对于此时的尼莫来说真的已经不重要了，但是秦龙给他的那些待遇，就足以让他们一家后半辈子衣食无忧，除非是秦龙和‘太子党’倒闭。

　　所以，他在妻子和儿子面前帮秦龙守住了这个秘密，也算是他对秦龙态度的一种转变吧，而他并不知道的是，在以后跟秦龙的接触中，他渐渐对秦龙这个‘太子党’的首领感到由衷的敬佩，就如同当日的马峰对秦龙很不爽，而到现在对秦龙已经佩服得五体投地一样，那时候的他对秦龙同样忠心不二，而今日包括以前发生的事情，也都成为了他记忆当中的一部分，永远的封存在了他的脑海之中。

　　之后，因为尼莫已经加入了‘太子党’，所以秦龙、尼莫、‘坦克’以及马峰四人开始就如何成立兵工厂的事情进行了商讨。

　　因为是秦龙的临时决定，所以秦龙自己并没有任何的主见，他将这件事情完全交由尼莫负责，并让‘坦克’和马峰从旁无条件的协助他，无论是选址、资金的调动、人员的选配还是各种原材料的筹备，都按照尼莫所说，以最高的规格来进行。

　　按照秦龙的说法，一旦兵工厂建成，将来就不单单只是为‘太子党’服务了，他们还能够通过这座属于秦龙的兵工厂牟利，到时候，他们将会赚到更多的钱，说不定，这间兵工厂还能超过菲律宾那些最大的枪支作坊，成为全世界最大的枪支出口地呢？当然，这些都是‘地下性质’的，但这已经无关痛痒，也是后话，更是一种憧憬与理想，能否实现谁都不知道，唯一可以确定的是，众人都必须为了这个目标而努力。

　　就兵工厂的话题，秦龙四人一直聊到了晚上，午饭时间，秦龙、‘坦克’、马峰，拉上了刚刚加入‘太子党’的尼莫和他的家人去了酒楼，好好的吃了一顿，这四个人，都是‘太子党’的中流砥柱，关于‘太子党’的发展，除了脑子比较空白的‘坦克’之外，其他人都有着自己独特的见解。

　　一边吃，一边畅所欲言，这当然是让人高兴的事情，不过，就总是会有一些不长眼的人来让破坏秦龙他们的好心情！

　　“根据我们得到的消息，‘太子党’的首领正在里面吃饭！”酒楼不远处，两辆某牌豪华轿车上，几个贼眉鼠眼的家伙正盯梢着灯火辉煌的酒楼，这些人，全部都是美国人，身上或穿着西装，或穿着休闲服，乍一看，还以为是什么斯文人，实际上正好相反，他们都是一些杀人不眨眼的恶魔。

　　“这家酒楼是‘太子党’的，进去之后动作利索一点儿！”另外一个人目视着酒楼说道。

　　“嗯！”

　　众人齐声允诺，跟着十分有默契的下了车，直奔酒楼而去。

　　此时酒楼内生意正当红火，七八个陌生人的到来被酒店的服务生当成了客人，服务生们将他们招呼到了空置的座位上，还忙活着给众人点菜和上菜。

　　几个被当成客人的家伙同坐一桌，他们交换了一个眼神后纷纷看向四周，发现四周多的是正在用餐的客人，以及酒楼的工作人员，唯独不见他们猎物的身影。

　　他们再次交换了一个眼神，又看了看楼梯通道一眼，纷纷起身，向着二楼走了上去。

　　这间酒楼是‘天元国’风格的传统酒楼，楼高三层，打的是居家的招牌，平时生意很不错，因为没有电梯，几个家伙便直接沿着楼梯上了二楼，二楼同样人满为患，他们在二楼大门口站了片刻，目光所至，依然没能捕捉到他们想要的猎物的身影，于是，他们走上了通往三楼的楼梯。

　　“用餐的话请到楼下！”还没走两步，两个人挡住了他们的去路。

　　当前的两个家伙什么都没有说，冷冷一笑，趁着那两个挡路的人还没反应过来是怎么回事之前，从腰间摸出了枪，对着两个挡路的家伙就是一阵乱枪扫射。

　　“噗噗噗……”枪口装了消声器，枪声很小，而顷刻间，两个挡路的家伙却已经被打成了马蜂窝，直接软倒在了楼梯通道之中。

　　“嗯？”与此同时，正在三楼吃着饭的秦龙眉头突然一皱，他隐约听到了什么，那是门外传来的声响，有异样。

　　经过一个月的修炼，秦龙的耳力比以前好了不少，虽然那些人的枪口装了消声器，但秦龙还是听出了一些端倪，他猛然扭头向着敞开着的大门方向忘了过去，或许他已经感觉到，有人想在太岁头上动土。

　　“怎么了？”秦龙那异样的神情和望向大门的动作把‘坦克’、马峰以及尼莫的目光给吸引了过去。

　　“有人来了！”秦龙目光始终停留在大门上。

　　“有人？”‘坦克’、马峰和尼莫露出不解神情，齐齐向着大门望去，却连个鬼影都看不到。

　　秦龙却没有多做解释，只是将身上的枪拿出，神色戒备，那并不是十分确定的枪声让他警惕，而当他清楚的听到门外那略显密集而又分明是故意在放低脚步声的时候，他知道，此时此刻，肯定已经有不少人躲在大门之外。

　　“保护好尼莫的老婆和儿子！”秦龙对着‘坦克’和马峰说了一声后，直接从座位上蹦了起来，向着大门的方向快速跑了过去。

　　‘坦克’和马峰都没搞清楚是怎么一回事儿，他们甚至都不知道秦龙是怎么知道外面有人的，不过，正当他们为秦龙的举动疑惑不解的时候，果不其然，几个人高马大的外国人突然从门外冲了进来，他们手里拿着装了消声器的枪，瞄准了房间内的秦龙他们。

　　‘坦克’、马峰和尼莫这一下当真被吓了一跳，顾不得多想，‘坦克’和马峰第一时间将尼莫的老婆和儿子保护了秦龙，同时拿出了枪满脸戒备。

　　“砰砰……”那几个率先冲进房间来的家伙刚刚将枪口举起，顿时发现一个黑影已经来到了他们跟前，抬头一看，却见一个不明身份的家伙正对着他们露出邪邪的笑容，下一刻，他们还没反应过来是怎么一回事儿，那个人已经对着他们开了枪。

　　接连两声枪响，瞬间夺去两条人命，死的人甚至都不知道自己是怎么死的。

　　“啪……”两个额头中了枪的人还没来得及倒下，秦龙一脚飞踹，当场就将其中一个家伙给踹得倒飞了出去，重重的砸在了后方另外两个还想冲进房间的家伙身上。

　　“啊……”其中一个家伙被撞了个脑袋昏沉，恐怕身上的骨头被撞碎了吧？


第1332章 震惊中的小试身手

　　“啊……”而另一个家伙则是更加的不幸，被撞之后一个踉跄，居然直接从楼梯的扶手处摔了下去，直接摔到了一楼的楼梯扶手处，当场毙命。

　　“呀……”突然从天上掉下的人，还有他惨死的样子顿时就将正在一楼吃饭的客人们给吓了一跳，他们发出了尖叫，乱作一团，二话没说直接撒腿就跑，场面一时间乱作了一团。

　　二楼的人还不知道发生了什么事，只听楼下喧闹无比，一个个面面相觑。

　　“没事没事！”酒楼的人也是‘太子党’的人，他们比客人更快的知道发生了什么事，为了不影响生意，酒店的经理连忙安抚客人，同时关上了二楼大门的房门。

　　而与此同时，三楼，秦龙已经冲进了楼梯通道，和剩下的几个洋鬼子交上了手，刚刚那一脚的力量绝对出乎了秦龙的意料。

　　也让秦龙真切的感受到了修炼给他带来的力量上的翻天覆地的变化，修炼的时候没有地方尝试，所以秦龙根本就不知道他的力量究竟已经大到了一个什么样的程度，而刚才那一脚已经足够让秦龙感受到，虽然，刚才那一脚不是秦龙的全力，但比以前他全力的时候却至少要强上两倍，可想而知，他的全力以赴，力量至少是以前的两倍以上。

　　这样的效果实在太惊人了，秦龙甚至都有点儿不敢相信！

　　为了真正感受到身体的变化，也为了不引起更大的恐慌而让酒楼日后无法继续营业，秦龙随手将手中的枪一丢，直接赤手空拳冲进了楼梯通道，和那些前来捣乱的家伙进行肉搏战。

　　和用枪直接将这些家伙干掉相比，秦龙显然更喜欢拳拳到肉的肉搏战，因为那样会让他更加感觉到热血沸腾。

　　于是，那几个前来捣乱的家伙还没来得及冲进三楼的房间，还没来得及对他们的目标开枪呢，秦龙已经将他们堵在了楼梯通道之中。

　　楼梯通道毕竟就那么大，他们根本就没有机会并肩前行，而当秦龙如同鬼魅一样的从天而降的时候，他们的噩梦也就降临了。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　“咔咔……”

　　“啪……”

　　房间中，‘坦克’、马峰和尼莫，以及被保护起来的尼莫的老婆和儿子都紧张的看着大门，就连三楼接待秦龙他们的服务生都吓得一个个躲到了一旁不敢啃声。

　　所有人都紧张的看向了大门，除了那两个被秦龙用枪击毙的不明身份敌人，没有其他敌人进来。

　　而秦龙已经冲出了房间，身影隐没在门外，显然，他已经跟其他没有露面的敌人交上了手，敌人有多少，‘坦克’他们不知道，他们也没有听到枪声，但是，他们却听到了一阵阵令人毛骨悚然的惨叫声以及骨头断裂的声响。

　　那样的声响很是密集，其中似乎还夹杂着其他的声响，尤其以惨叫和骨头断裂声最为密集！

　　这样的响声，加上这样的未知，让房间中的人都忍不住紧张了起来！

　　谁都想知道楼梯通道内究竟发生了什么，可是，却没有一个人有胆子上前！

　　很快，也就是一分钟不到的时间吧，这一分钟，对于躲在房间中焦急等待着的人还挺漫长，而一分钟过去后，房外那毛骨悚然的声响停了下来。

　　“你保护他们，我去看看！”‘坦克’担心秦龙，对着马峰说了一句后，快步向着楼梯通道跑了过去，来到大门外，谨慎的躲在门后两秒，看了大门边上那两具被秦龙一枪爆头的尸体一眼，握着枪，一发狠，直接从门后面冲了出去。

　　马峰和尼莫紧张的看着‘坦克’，天晓得外面到底发生了什么事？也没有人知道究竟来了多少敌人？

　　不过，马峰和尼莫却看到，‘坦克’在从大门冲出去之后却整个人如同呆住了一样，虽然举着枪，却没有开，而是露出满脸目瞪口呆的神情，似乎是看到了什么让他吃惊不已的事情。

　　见‘坦克’呆住了，马峰也不禁心生疑惑，对着‘坦克’喊了喊。

　　“你没事吧？‘坦克’！”

　　也不知道‘坦克’有没有听到马峰的喊叫，反正他缓缓的放下了枪，脸上的惊讶神情依旧，只是理都没有理马峰。

　　‘坦克’的反应让马峰感到疑惑，他也对着尼莫说了一声，让尼莫保护好自己的老婆和儿子后，快步冲出了大门，来到了‘坦克’身边。

　　“怎么……”冲出大门，还没来得对‘坦克’把话问完，眼前的一幕让马峰和‘坦克’一样目瞪口呆。

　　只见，从三楼到二楼的楼梯通道内，横七竖八的躺着好几个人，那些人，倒在地上一动不动，他们的手脚，都已经呈现出了不规则的扭曲，他们的身下，都是大滩大滩的鲜血，那些鲜血将楼梯的通道染红，就连墙壁上都溅满了斑斑的血花，看来，这些人就算不死，医好了也会从此变成废人一个。

　　“这……”马峰被眼前的情景给吓傻了眼，尤其是当他看到秦龙正面带笑意的站在那些不明身份的人中间时，秦龙那一身洁白的衬衣，以及嘴角挂着的淡淡笑意，让他突然感觉一股凉意从脚底一直窜到了他的头顶。

　　很显然，这些人都是秦龙一个人干掉的，刚才那些惨叫声和骨头断裂声就是从这些人身上发出的。

　　除了一开始的那两枪，秦龙没有多开一枪，可是，就在那不到一分钟的时间里，他就凭着赤手空拳干掉了八个敌人，当然，这样的事情‘坦克’也能做到，可是，再看那些人的情况，他们明显是遭到了极其残忍的殴打，所有他们的手脚才会呈现那种不规则的扭曲，要在那么短的时间内做到这种常人为之胆寒的事情，‘坦克’自问是做不到的。

　　秦龙的形象一下子在马峰的心中变得高不可攀，一股恐惧感涌上马峰的心头，这一刻，他才真正意识到他面前的这个‘太子党’太子是一个手段多么凶残的人。

　　一旁的‘坦克’同样被秦龙的手段给震惊了，他比马峰更加吃惊秦龙此时的力量，换做以前，秦龙根本不可能拥有这么可怕的力量。

　　秦龙拍了拍手，缓步走回到‘坦克’和马峰面前，他倒不是故意要将这些人给打得这么惨的，这样的伤，远比杀了他们来得让他们更加痛苦，只是，出手之后，因为前所未有的力量给秦龙带来的截然不同的感觉，打着打着秦龙就有点儿一发不可收拾的意思，于是乎，他出手就稍微的‘重’了一点儿，而这些人，也就只能可怜的成为了秦龙的‘靶子’，让秦龙第一次真切的感受到了修炼所带来的无法形容的好处。

　　此时的秦龙心情那是相当的愉悦，有了这样的尝试，他更加坚定了继续把司徒空那套无名修炼功法修炼下去的信念，只要继续修炼，难道他还会打不过那个陌生男子和蒙面人吗？

　　“董事长，您没事吧？”秦龙才把那些不明身份的敌人干掉，一大群‘太子党’成员风风火火的冲进了酒楼，直奔三楼，此时，二楼的人还不知道外面发生了什么，而一楼的客人大部分都已经跑到了酒楼外，不过，因为只有一开始秦龙开的两枪，还有就是那个从三楼摔到一楼的尸体，这都是比较好解决的问题。

　　“没事，你们帮忙把楼下那个人给处理掉，还有，把这些人也都给处理了，地上和墙上的血快点让人擦掉，别影响到这里的生意！”秦龙吩咐了一声，和‘坦克’、马峰重新回到了三楼房间内。

　　“看得出那些是什么人吗？”秦龙一边走向尼莫家人所在的桌子，一边对‘坦克’和马峰问道。

　　“这是我在他们的衣服上发现的！”马峰将一块Logo递给了秦龙。

　　接过Logo看了看，秦龙不禁眉头微皱！

　　“这是什么标志？”他问。

　　“是‘黑手党’其中一个标志！”马峰给出了答案。

　　“‘黑手党’？”秦龙一愣怔，“又是他们！”

　　“肯定是知道我们在这里吃饭，所以派人来干掉我们！”‘坦克’猜测道。

　　秦龙略一迟疑，将手中的Logo随手一丢，面带微笑的回到了桌子，亲昵的摸了摸尼莫少不经事的儿子的小脑袋，说道：“有没有吓到你？”

　　小家伙和秦龙他们都已经熟络，只是眨巴着眼睛看了看那些正在处理门口尸体的人一眼，摇了摇头。

　　小孩子还小，当然还不知道发生了什么事，倒是尼莫的老婆被吓得脸色有点儿难看！

　　“都解决了吗？”尼莫问。

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头，众人重新坐回到座位上。

　　“是什么来头？”尼莫再问。

　　“‘黑手党’！”

　　“‘黑手党’？”尼莫有点儿吃惊。

　　“可能是冲着我来的！”秦龙淡然一说。

　　众人一阵沉默！

　　“之前在阿根廷的时候，他们不是也曾经派人追杀过你们吗？”尼莫问。

　　“是，不过，那时候他们追杀的人不是我，而是跟我在一起的慕诗芸，后来，不知道怎么回事，‘黑手党’对慕诗芸的悬赏追杀令取消了，而‘黑手党’的人则是开始追杀我！”秦龙说道。


第1333章 接二连三的埋伏

　　“为什么？他们知道你是‘太子党’的首领？”尼莫问。

　　“应该还不知道！”秦龙摇了摇头，说道：“至于为什么‘黑手党’的人要追杀我，我也说不上来！”

　　确实，秦龙并不知道‘黑手党’要追杀他的原因！

　　“那些该死的家伙，居然敢如此明目张胆的到我们地盘来，还想杀了‘少爷’你，我一定不会放过他们！”‘坦克’咬牙切齿说道。

　　“现在还不是跟他们全面开打的时候，当然，如果他们敢来，来多少，我们杀多少！”秦龙冷冷一笑说道。

　　“那现在我们要怎么做？”‘坦克’问。

　　“他们会派人来杀董事长，有第一次肯定就会有第二次！”马蜂说道。

　　“嗯，我倒是无所谓，相反，多派点儿人保护尼莫他们！”秦龙对马蜂吩咐道。

　　“我会的！”

　　“继续吧，别因为他们坏了我们吃饭的心情！”说着，秦龙拿起筷子继续吃了起来，似乎完全没有因为这意外的插曲而影响到他吃饭的心情，能够在经历了那么血腥的场面之后还有心情吃饭，而且还吃得津津有味，恐怕也就只有秦龙了吧？

　　“吃啊，怎么都发呆呢？”见众人似乎都没有了胃口，秦龙忍不住笑了笑，“再不吃东西就都凉了！”

　　古有关公温酒斩华雄，今日，秦龙也将这样的好戏给来了一回，干掉‘黑手党’的人，这些饭菜还热乎着，秦龙的心情也是如此，知道‘黑手党’的人又来追杀他，他反倒是最为轻松的一个，只因为，他的实力比以前提升了很多，以前的他尚且没有将‘黑手党’放在眼力，更何况是现在呢？

　　饭局，还在继续，而有的人，心情可就不那么美丽了！

　　“塔尔顿他们电话一直都没有人接！”

　　“可能，他们已经被‘太子党’的人干掉了！”

　　“老板说，不能让‘太子党’的人气焰太过嚣张，一定要压住他们，所以，今天晚上，无论如何都要把‘太子党’的首领干掉，这就是‘太子党’首领的相片！”说话的人，将一张相片拿了出来。

　　相片上总共有两个人，而在这两个人当中，却没有秦龙的身影，这两个人，一个是‘坦克’，一个则是马蜂。

　　“这个人就是‘太子党’的首领，听说，外号好像是‘坦克’！”他指着相片上的‘坦克’说道，感情，这些人都将‘坦克’当成了‘太子党’的首领，而这些人，同样也是‘黑手党’的党羽，和刚才那些要杀秦龙他们的人是一路的，都是接到上头的命令，要去干掉‘太子党’的首领。

　　只因为，‘太子党’最近的势头实在太猛，不仅威胁到了其他帮派和社团，似乎就连‘黑手党’都已经感受到了它所潜在的威胁，所以，‘黑手党’的老板尼森下令要给‘太子党’一点儿颜色看看，就是要杀了‘太子党’的首领。

　　不过，这些‘太子党’的人似乎搞错了目标，他们都把‘坦克’当成了‘太子党’的首领，不过，这也不能怪他们。

　　‘太子党’成立没几天，那时候‘太子党’无人知晓，只是个不入流的小社团而已，当时，秦龙为了找慕诗芸，把‘坦克’给召到了美国，之后秦龙就离开了美国，而‘坦克’也肩负起了发展‘太子党’的任务，一来二去，‘坦克’这个名字倒是和‘太子党’挂上了钩，加上‘太子党’所有事情都是‘坦克’在做主，所以，外界的人一直都把‘坦克’当成了‘太子党’的首领。

　　‘黑手党’的人也是如此！

　　所以，刚才那些‘黑手党’的人，他们去酒楼其实并不是去杀秦龙，而是去杀‘坦克’的，是秦龙自己理解错了！

　　“另外一个人，之前好像是‘华青社’的，现在转投‘太子党’，叫马峰，地位在‘坦克’之下，这个人，也一并除掉，把这张相片分发下去，所有人都记清楚这两个人的样子！”

　　他将相片交给了手下的人一个个看了一遍，整整三十多号人马，一个个看了相片后记住了‘坦克’和马峰的样子，之后，相片传回到了他的手中，他大手一挥。

　　“出发！”

　　一声令下，浩浩荡荡几十号人马便出发了！

　　秦龙他们这顿晚餐吃到了晚上八点，结束后尼莫带着老婆和孩子回了家，秦龙叫‘坦克’派了些人送尼莫他们回住的地方，免得中途又发生什么危险。

　　因为秦龙已经答应了雷尼要去非洲，而且明天就要走，所以在刚刚吃饭的时候，秦龙就成立兵工厂的事情已经和尼莫讨论过，秦龙要去非洲，至少去一个星期，在这段时间，尼莫可以先将心中兵工厂的蓝图给设计出来，而后跟马峰商量并筹划，并尽快的落实，如果秦龙赶不及回来，那这件事情就由尼莫和马峰同时负责，反正秦龙早就已经说了，兵工厂成立之后会全权交给尼莫打理，所以，就算秦龙不在，兵工厂也已经被提上了日程。

　　不过因为是地下兵工厂，所以秦龙一再交代行事必须谨慎！

　　之后，同样是因为秦龙明天要去非洲，有关‘太子党’的事情还是必须交给‘坦克’和马峰去处理，所以，就‘太子党’的事情，秦龙还有一些细节想跟二人交代，所以离开酒店后秦龙没有直接回住处，而是和‘坦克’、马峰驱车前往‘太子党’总部。

　　三辆豪华轿车，前后两辆上面坐着‘太子党’的精锐，因为误以为‘黑手党’已经盯上了自己，加上最近道上的局势不太明朗，原本只是打算吃一顿家常便饭的秦龙最终还是让‘坦克’叫来的了一些手下对一行人进行贴身跟随，不为别的，就为了众人的人身安全，秦龙当然没有这方面的顾虑，他所担心的，是‘坦克’和马峰。

　　“社团最近……”车上，秦龙和‘坦克’、马峰说着有关他去非洲的这段时间一些应该注意的事情，更多的，还是在讲关于兵工厂的事情，他一再的强调‘坦克’和马峰必须全力配合好尼莫的工作，可见秦龙对兵工厂的重视，毕竟，兵工厂的成功与否，将直接决定‘太子党’往后的命运。

　　车子很快就开上了高速公路，美国这个地方没什么特别好的，就是人少地方大，所以，时不时的总会碰上高速公路。

　　刚开上高速公路没多久，前方迎面开来一辆车子，车灯下，无法看清车上的人的长相，与秦龙车队擦身而过，没有人发现，当其与秦龙车队第一辆车子擦身而过的一瞬间，一件黑色的东西从车窗里飞了出来，并且准确的掉在了车头的引擎盖上。

　　“轰……”车上的人还没反应过来是怎么一回事儿，那黑色的东西已经爆炸开来，赫然是颗手榴弹。

　　火光冲天而起的同时，也瞬间将那辆价值百万的豪车给点燃，车子更是直接翻倒在了路旁，秦龙车子的司机驾驶技术不错，猛打方向旁，有惊无险的从被火焰包裹着的车子边上飞掠而过。

　　“吱……”而这时，前方出现了五辆车子，堵住了秦龙他们的去路，车子停下，顷刻间从车子上下来二十多号人马，一个个手里拿着枪，对着秦龙所在的车子就是一阵疯狂的射击。

　　“砰砰砰……”一时间，枪声响彻大马路，顿时把那些同样被堵住的过路车车主给吓得连忙踩了刹车。

　　“有埋伏！”

　　车内的秦龙、‘坦克’和马峰感受到了车子传来的颠簸时，也听到了外面响起的枪声，众人齐皆一怔，旋即意识到自己已经中了埋伏。

　　“后退！”此时，秦龙见车子已经停下，连忙对司机吼了一声。

　　司机闻言，连忙挂了倒档，车子迅速向后方撤退。

　　“吱……”然而，还没退多远呢，后面也出现了两辆车子，连秦龙他们的退路都给堵住。

　　后方也被堵，车子无法后退，更要命的是，堵住秦龙他们去路的，不是路人甲乙丙丁，而是前面那些人的同党，差不多也有二十个，他们冲下了车，也同样一个个手里拿着枪，对着秦龙他们就是一阵乱枪扫射。

　　“后面被堵住了！”车上，秦龙、‘坦克’和马峰无奈的趴下了身子，前后都有堵截，很明显，那些人是早就已经在这里埋伏多时的了。

　　“下车！”秦龙第一时间做出了决定，并且拿出了枪，第一个下了车，在这样的环境下，呆在车上无疑是等死。

　　‘坦克’和马峰以及车上的人也都跟着秦龙下了车，车外，子弹对着秦龙他们乱飞而来，逼着秦龙他们只能躲在车子后面，样子十分的狼狈。

　　前后两伙人马一边开枪一边向着秦龙他们逼过来，显然是不想给秦龙他们任何活命的机会。

　　“砰砰砰……”枪声不断响起，子弹不断打在车子上，因为太过密集，秦龙他们难得找到还手的机会。

　　“他奶奶的，肯定又是‘黑手党’那些王八羔子！”‘坦克’满脸的不忿。

　　“董事长，他们人太多，我们现在怎么办？”马峰满脸焦急问道。


第1334章 赌的就是命

　　秦龙偷偷的探出头往两边看了看，前方至少有二十多人，后面也有将近二十人，总共将近四十人，而除去被炸翻的那辆车里的人，秦龙他们现在加起来还有十个人，双方人数上的悬殊比较大。

　　但是，这并不表示秦龙会就这样认输，那不是秦龙的性格，什么样的枪林弹雨和生死考验秦龙都经历过了，他合租畏惧？

　　于是，他眼神一冷，冷声说道：“跟他们拼了！”

　　说罢，秦龙直接从车子后探出身子，迅速的举起了手里的枪，几乎是没有瞄准的状态下对着身后那些人连开三枪。

　　“砰砰砰……”

　　三枪在不到两秒钟的时间内打出，或许，换做别人的话，这三枪能够有两枪命中目标就已经很不容易。

　　然而，对于秦龙来说，这三枪，却枪枪致命，并且，三枪都击中了敌人的脑袋。

　　这样的枪法，只能用‘神技’来形容，连秦龙自己都有点儿不敢相信，因为就在他刚刚起身开枪的时候，他的眼力和条件反射神经一下子提升到了极致，这当然同样得益于修炼所带来的效果，所以，在那短短的一两秒钟时间内，他不仅可以连开三枪，并且每一枪都准确的命中敌人的脑袋。

　　三枪过后，三个敌人倒下，秦龙也连忙缩回到了车子后面。

　　“砰砰砰……”这时，‘坦克’和马峰等人也都对敌人展开了反击，‘坦克’的枪法还不错，也干掉了一两个的样子，马峰差点儿，没打中，其他人有打中也有打不中的，当然，在如此混乱的环境下，秦龙一方也有人中枪倒地。

　　就这样，秦龙他们与埋伏的敌人展开了激烈的枪战！

　　“砰砰砰……”

　　“噗噗噗……”

　　枪声不绝于耳，两边的人马还在不断逼近，虽然秦龙每一次出手都能够干掉几个，奈何自己一方的人，除了他、‘坦克’和马峰之外，都已经死的死伤的伤，眼看着两边的敌人不断靠近，继续这样下去的话，局势对秦龙他们很是不利。

　　“‘少爷’，他们人太多了，我们打不过他们！”‘坦克’开了一枪后说道。

　　秦龙也早已意识到了，他向四周看了看，此时的他们就被堵在马路中央，左边是倾斜的山坡，高不可攀，而右边则是陡峭的悬崖，掉下去的话十死无生，所以，除了干掉敌人，秦龙他们根本没有其他退路。

　　秦龙眉头一皱，看来，现在的处境相当的严峻，他们已经没有别的退路，时间一长，别说那些人靠近，如果那些人对着他们扔炸弹的话，秦龙他们就会当场被炸死。

　　所以，如果不尽快解决战斗，秦龙他们今天可就在劫难逃了！

　　可是，现在还有什么办法可以帮助秦龙他们脱离困境呢？

　　秦龙脑筋飞转，类似这样的危险处境秦龙之前已经经历过很多次，每一次他都能够逢凶化吉，而这一次，他相信也不会例外，至少，他的运气向来就很好。

　　“好，我倒要看看老天是不是真要亡我！”秦龙双目一凝，心中已然有了决定。

　　“你们身上还有没有枪？”秦龙向‘坦克’和马峰问道。

　　“我还有一把！”马峰说道。

　　“我也还有一把！”‘坦克’也摸出了身上的备用手枪。

　　“把你们的枪给我！”

　　‘坦克’和马峰没有迟疑，将自己装满子弹的枪交给了秦龙，秦龙拿着枪放在手里掂量了一下，似乎是因为是第一次用这两把枪，他正在熟悉这两把枪握在手里的感觉，因为，他不能出任何的差错。

　　“‘坦克’、马峰，一会儿我冲出去干掉他们，你们找准机会协助我！”秦龙如是说道。

　　“啊？”‘坦克’和马峰都被秦龙的话给吓了一跳。

　　“冲出去？”‘坦克’难以置信的看着秦龙。

　　“董事长，万万不可，你冲出去的话会被他们乱枪打死的！”马峰担忧说道。

　　秦龙闻言，淡然说道：“富贵险中求，我不会就这样坐以待毙的，不然的话，我们三个今天就都要死在这里了！”

　　说罢，秦龙握紧了枪，作势就要冲出去！

　　“少爷，还是让我去吧！”‘坦克’说道。

　　“让我去！”马峰也补充说道。

　　“你们两个都给我闭嘴！”秦龙对着两人恶狠狠的一瞪，不爽说道：“这个时候你们两个少给我啰嗦，记住，看准机会对他们开枪！”

　　说罢，秦龙已经举起双枪，从车子后面冲了出去。

　　同时，他也已经对着其中一方的人马开了枪！

　　“砰砰砰……”双枪在手，加上秦龙出众的眼里和反应，以及他更胜从前的枪法，枪声响起的同时，一个又一个敌人倒在了血泊之中，顷刻间，后方的人马就有十个人尽皆被秦龙一枪毙命。

　　“砰砰砰……”而这个时候，前方还剩下的二十号人马也向着背朝着他们的秦龙开了枪，因为秦龙身边已经没有了车子的掩护，他完全暴露在了这些人的视线之中，所有的子弹，不管准不准，都朝着秦龙招呼了过去。

　　“来了！”秦龙面色一冷，他知道，考验他运气的时候到了，这个时候，如果他什么都不做的话，那么他就只有死路一条，于是，他心念一转，开始像上次向‘坦克’证明他有‘预知未来’能力的时候一样尝试着主动触发‘预知未来’的能力。

　　这就是秦龙刚刚临时做出的决定，在这样的局势下，他除了利用那不知道灵不灵光的‘预知未来’的能力来尝试着干掉两边的敌人外，实在是找不到别的办法了。

　　所以，他这是在赌运气，就是在赌上天是不是要他秦龙的性命，就因为他没有办法主动的‘预知未来’。

　　而这一次，秦龙一直以来的好运气能否再次与他相伴呢？

　　是的，秦龙赌的就是他的命！

　　他之所以敢这样冒险，当然不是什么艺高人胆大，因为他对自己能否‘预知未来’也没有任何的把握，之所以敢拿自己的命来拼，是因为之前他每一次预知未来的时候，基本上都是在他的生命受到威胁的时候，那时候，他就总能不知不觉的预知未来，所以他每一次都能逢凶化吉。

　　所以，秦龙刚刚就想着，这一次的情况也一如之前那样的危险，那么，是否只要将自己逼上了绝路，是不是也就能够像以前一样预知未来呢？

　　没有尝试，无法印证秦龙的猜测，所以，他决定拿命出来赌，成功的话，他就可以击退这些敌人，不成功的话，那他和‘坦克’、马峰今天就交代在这里了。

　　“呼……”眨眼间，从二十多把枪里射出的子弹已经来到了秦龙跟前。

　　躲在车子后面的‘坦克’和马峰都被秦龙这种大胆的举动给吓傻了眼，在他们看来，秦龙这根本就是在自取灭亡吗？活生生的跳出去给敌人当靶子，这不是自取灭亡又是什么？

　　然而，幸运的女神似乎特别的眷顾秦龙这个英俊的小伙子，就在那些人对着秦龙开枪的时候，那种灵魂从身体当中脱离出去的感觉涌上了秦龙心头。

　　秦龙一喜，下一秒，他果然看到了未来，从‘未来’，他看到了那些朝着他射来的子弹飞行的轨迹。

　　于是，一切就如同之前那般顺理成章，秦龙唯一要做的，就是让自己的身体不处在那些子弹的飞行轨迹上。

　　“嗖嗖嗖……”于是，只见，秦龙手脚一阵没有规律的舞动，身体也同时扭动起来。

　　‘坦克’和马峰，甚至是那些朝秦龙开枪的人，都不知道秦龙在做什么，然而，下一秒，他们都惊呆了，因为，秦龙并没有中枪，那些子弹居然从秦龙的手脚和身体边上就那样划过。

　　“这这这……这怎么可能？”

　　“他避开了子弹？”

　　于是，对秦龙开枪的人一个个都傻眼了。

　　“……”躲在车子后面的‘坦克’和马峰也都被亲眼看到的一幕给惊呆了，避开子弹？这俨然就是‘神迹’啊。

　　“砰砰砰……”秦龙却没有时间去想那么多，没等被他惊吓到的人反应过来，他已经朝着那些对他开枪的人进行了反击，同时对着‘坦克’和马峰大吼道。

　　“‘坦克’、马峰，干掉他们！”

　　‘坦克’和马峰闻言，顿时就清醒了过来，此时，秦龙已经对那些人开始了疯狂的屠杀，‘坦克’和马峰回过神来，这才想起秦龙刚刚还叫他们配合他来着，于是两人也对着那些敌人开了枪。

　　或许是因为被秦龙的‘神迹’给震慑住，又或许是实在是被打了个措手不及，面对秦龙、‘坦克’和马峰的进攻，二十个敌人顷刻间就倒了一地，哪怕是没有被打中，哪怕只是被流弹擦伤，也足够让他们失去攻击力。

　　就因为秦龙那‘神来一笔’，一下子就将劣势转化成了优势，加上‘坦克’和马峰帮忙，一下子就将前方的二十个敌人给消灭一空。

　　“撤，快撤！”眼看着秦龙如此的‘变态’，后方仅剩的几个敌人早已无心恋战，趁着秦龙没有将枪口对准他们，果断的选择了撤退以保住自己的性命，他们上了车，二话没说调转车头，以最快的速度逃跑了，逃跑的速度真快，足以说明他们内心的恐惧。


第1335章 必将让你们永无宁日

　　在这些人逃跑之后，震耳欲聋的密集枪声也终于停止，高速公路终于恢复了安静！

　　秦龙手里的一双手枪的子弹也正好打光，不过，那已经不要紧，关键是，敌人已经被他们给击退，而他们付出的代价是，除了他、‘坦克’和马峰外，其他‘太子党’成员绝大多数已经牺牲，剩下两三个中了枪，还倒在地上痛苦呻吟。

　　“快看看他们的伤势怎么样？”秦龙扔掉手里的枪，和‘坦克’、马峰一起检查起伤员的伤势，之后。

　　“必须尽快送他们去医院动手术，马峰，立刻打电话叫人过来！”将伤员检查了一番后秦龙对马峰下了命令，同时，趁着等待的时间，他和‘坦克’走到了那些被他们击毙的敌人面前，上前一看，秦龙清楚的看到那些的衣服上都有着和之前在酒楼的时候想要杀秦龙他们的那些人相同的Logo，也就是说，这些中途埋伏秦龙他们的人，同样也是‘黑手党’的人。

　　“果然又是他妈的‘黑手党’，我草他妈的！”‘坦克’上前对着一个‘黑手党’成员的尸体就是一脚，发泄心中的怒火和不满。

　　秦龙虽然什么都没有说，但是他心中的怒火不会比‘坦克’少，‘黑手党’接二连三的派人来杀他，这一次，更是打死了‘太子党’这么多的人，加上之前的种种恩怨，秦龙对‘黑手党’的仇恨再一次加深，已经到了无法抑制的地步。

　　“‘黑手党’，我秦龙对天发誓，一定会让你们永无宁日，不会让你们有一天好日子过！”秦龙一咬牙，恶狠狠的说出了这样一句话，同时也表明了他会跟‘黑手党’抗争到底的决心。

　　“来不及了，你们两个开车，我们先送他们去医院，晚了他们会有生命危险！”确定是‘黑手党’派人来杀自己之后，又见伤员的伤势不能拖得太久，秦龙等不及‘太子党’的人前来支援，于是，命‘坦克’和马峰各开一辆车子，将所有的伤员抱上了车候，和二人一起将所有的伤员送往了最近的医院。

　　这么做，不仅是在拯救这些‘太子党’成员的生命，更是在尽可能的挽回损失，同时，也说明秦龙对这些人的重视，也只有这样的人，才能更加受到‘太子党’成员的尊重。

　　当然，此时的秦龙并没有想那么多。

　　“让他们去把牺牲的兄弟的尸体处理好！”车上，秦龙冷着脸对马峰吩咐了一声。

　　“明白！”马峰点了点头。

　　当秦龙他们将伤员送往医院的时候，随后赶到的‘太子党’成员已经将那些在战斗中死去的同伴的尸体给带走，他们不会让自己的同伴暴尸荒野的。

　　之后，听说首领遭遇埋伏，上百‘太子党’成员第一时间赶到了秦龙他们所在的医院，将手术室外的走道给堵了个水泄不通。

　　“他妈的‘黑手党’，我们跟他们拼了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“……”眼卡着自己的同伴正在手术室中动手术，生死未卜，这些曾经饱受‘黑手党’欺压的人们一个个义愤填膺，现在的他们可不同以前了，以前的他们怕事，并不是因为他们胆小，而是没有人起来领导他们，没有人告诉他们应该怎么做，而自从秦龙出现，自从‘太子党’成立，秦龙一直就在对他们灌输一个思想，那就是‘太子党’必将超越‘黑手党’，成为美国乃至是世界上最大的黑帮组织，他们不会再将‘黑手党’放在眼里。

　　在这样的思想灌输下，这些敢于加入‘太子党’的人本来就已经对‘黑手党’深恶痛绝，现在，同伴惨死的惨死，重伤的重伤，他们心中的愤怒情绪一下子就爆发了出来。

　　一时间，各种谩骂和怒吼充斥着走廊，顿时就将医院里的医生和护士给吓得脸色发白。

　　“‘太子’，您说句话，只要您一句话，我们现在就回去抄家伙，杀了‘黑手党’的人！”

　　群情激昂的人群都看向了秦龙，等待着秦龙率领他们去跟‘黑手党’分个胜负！

　　“都给我闭嘴！”秦龙闻言，缓缓站了起来，一开口，所有人都安静了下来。

　　他这才开口说道：“我明白你们现在的心情，我比你们更想杀了‘黑手党’的人替他们报仇，但是，我们现在还不是‘黑手党’的对手，所以，你们全都给我安份一点儿，没有我的允许，谁要是敢乱来的话，我第一个杀了他！”

　　秦龙确实很生气，但是，他却不能因为生气而失去理智，因为他的一个决定，将影响到‘太子党’的整个未来，所以他不能轻易做出决定，更不能因为几个手下被杀就直接跟‘黑手党’宣战，那样只是自取灭亡。

　　理解手下的心情是一回事儿，让不让手下去跟‘黑手党’宣战那又是另外一回事儿，毕竟，秦龙明天还要跟雷尼和贝尼特斯去非洲，他至少会有一个星期的时间不在美国，在这样的情况下，秦龙当然不可能让‘太子党’的人向‘黑手党’宣战。

　　之后，秦龙让马峰安排好所有住院、动手术的‘太子党’成员的事情，同时还命马峰一定要安置好那些牺牲了的‘太子党’成员的尸体，从社团中拿出一点钱，作为死者家属的抚恤金，之后，和‘坦克’一起回了家。

　　一路上秦龙都没怎么说话，‘黑手党’接二连三找人杀他，今天晚上还让他死了那么多的手下，秦龙的心情其实挺压抑的。

　　“‘少爷’，你刚才是不是用‘预知未来’的能力避开了那些家伙的子弹？”‘坦克’好奇问道。

　　“嗯！”秦龙只是轻轻的点了点头，他似乎没有什么兴趣说话。

　　‘坦克’本来还想找点儿话题聊聊，缓解一下略显尴尬的气氛的，但是，看秦龙这幅样子，他都不好意思开口了。

　　“‘坦克’！”倒是秦龙自己先打破了车内的沉默。

　　“嗯？”

　　“明天我把司徒先生传授给我的那套功法拿给你，你先看看，看看能不能先把修炼的方法记住，如果能自己尝试着修炼最好，不行的话，就等我回来再教你！”秦龙如是说道，他打算利用今天晚上的时间，把司徒空给他的那套无名功法给写出来。

　　因为尝到了那套无名功法的好处，所以秦龙也希望‘坦克’能够学会，那样‘坦克’的实力就能够得到提升，尤其是发生了今天晚上的事情后，秦龙更加清楚的认识到，‘太子党’中，除了他之外，也就‘坦克’和马峰的实力还可以，其他那些‘太子党’成员中有没有比较出类拔萃的成员秦龙不知道，不管是有还是没有，对秦龙来说，他都希望‘太子党’的整体实力能够提升上去，所以，他想先让‘坦克’和马峰把实力提升上去，之后再慢慢发展到整个‘太子党’，也就是说，如果可以，秦龙很愿意将那套无名功法教给‘太子党’里的人的，前提是，‘太子党’的人都能够学会。

　　如果真能够那样的话，到时候‘太子党’随便抓一个人出去都是像秦龙这样的高手，什么‘黑手党’？连给秦龙塞牙缝的资格都没有！

　　“好，‘少爷’你大概要去多久？”‘坦克’问。

　　“一来一回的话，最快也要一个多星期！”秦龙说了个大概时间，“我不在的这段时间，你和马峰都必须小心，我担心‘黑手党’的人会再来找我们的麻烦，如果实在没有办法的话，你们就先撤，但是，就是不能硬着干！”

　　“我会的！”‘坦克’重重的点了点头。

　　夜深时分，‘黑手党’老板尼森家中！

　　“你们这些饭桶，不是口口声声说今晚一定能够干掉‘太子党’的首领，现在呢？你们滚回来做什么？”

　　‘黑手党’老板、最高领导人尼森正冷视着不久前回来向他汇报诛杀‘太子党’首领情况的手下，从他那不爽的表情以及略显激动的话语可以看出，他这些办事不利的手下让他感到很是生气。

　　“不是啊，老板，我们今晚真的差一点儿就能够杀死‘太子党’的首领，只是中途出了点儿岔子，所以……”手下诚惶诚恐，对于之前信誓旦旦的保证能够完成任务的他们来说，现在说什么似乎都只是在替他们自己的无能而辩解，只会让尼森更加的不满而已。

　　“无能就是无能，居然还敢替自己找借口？”尼森很是不爽的瞪了一众手下一眼，眼神中的冷漠让人不敢直视。

　　“不是的，老板，真不是我们无能，而是我们真的遇到了一个很厉害的家伙，所以我们才没有办法杀了‘太子党’的首领！”

　　手下连忙给出了解释！

　　“厉害的家伙？”尼森闻言一愣怔，冷冷问道：“什么厉害的家伙？你给我说清楚一点！”

　　“是这样的，老板，今晚我们先后派了两伙人去杀‘太子党’的首领，本来，两次我们都有很大的机会可以成功的，可是，不知道什么时候，‘太子党’的首领身边跟着一个十分厉害的家伙，那个人枪法如神，身手更是常人所无法想象，就在刚刚，我们的人把‘太子党’首领堵在高速上面，我们差不多四十个人，本来已经稳操胜券的，可是，那个家伙突然冲了出来，一个人就干掉了我们二十多个人，我们的人根本就不是他的对手，所以才跑回来的！”


第1336章 怎么又是他

　　听完手下的话，尼森脸色变得阴晴不定！

　　枪法入神？身手为常人所无法想象？

　　这样的说辞，他能够相信吗？还是依然是他的手下在为他们自己的无能而找的借口？

　　“而且……而且……”说到这里，手下突然变得支支吾吾起来，欲言又止。

　　“而且什么？别吞吞吐吐的！”尼森不爽说道。

　　“而且，听那些跑回来的人说，那个家伙，他居然……居然可以躲子弹！”手下终于将他有点儿不知道该如何启齿的事情说了出来。

　　“什么？躲子弹？”手下的话让尼森感到吃惊，当然，吃惊并不仅仅是因为‘躲子弹’，而是‘躲子弹’这种事情最近已经不是第一次飘进他的耳朵。

　　“是，属下一开始也不相信，但是，跑回来的那些人都说是他们亲眼看到的，绝对假不了！”手下担心尼森不相信他的话，连忙补充说道。

　　尼森听完手下的话后，脸色顿时就变得凝重了起来，照理说，手下是不可能拿这样的事情来开玩笑的，而如果说，手下所说是真的话，那么，就真的又有一个能够躲子弹的人出现了。

　　之所以说是‘又’，是因为在此之前，尼森已经遇上了一个能够躲子弹的人，那个人正是秦龙，而他之所以会知道秦龙这个人，是因为不久前他派人去杀慕诗芸，而秦龙当时就跟慕诗芸在一起，为此，他还将秦龙能够躲子弹的事情告诉了他的‘老板’，查尔斯。

　　现在，又一个能够躲子弹的人出现了，尼森的心情自然是又一次凝重了起来！

　　他缓缓起身，在房间中来回踱步，显示出他凝重的心情！

　　这个世界上怎么会有那么多人可以躲子弹？难道，现在，子弹已经不是最厉害的武器了吗？

　　思绪万千，迟疑了一下后尼森看向了手下，问道：“那个人长什么样子？”

　　“听手下的人说，那个人一米八左右的个头，挺结实的，长得还很帅，和‘太子党’的首领一样，都是华人！”

　　手下说出了他从手下那里了解到的情况！

　　闻言，尼森脑中不禁浮现的是秦龙的样子，因为据他所知，秦龙也是华人，同样来自‘天元国’，这和他之前了解的秦龙的情况出奇的一致！

　　这难道仅仅只是巧合？还是说，根本就是两个牛马不相干的人呢？亦或是说，根本就是同一个人？

　　想到这一点，尼森缓步走到了桌子边上，翻开一本盖在桌子上的杂志，下面赫然摆着一张相片，仔细一看，正是之前他拿给查尔斯看的那张秦龙和慕诗芸的相片。

　　他迟疑了一下，对手下吩咐道：“立刻把今晚去杀‘太子党’首领的人给我找来，我有事情要问他们！”

　　“是！”手下不明白尼森的用意，但他还是照做了，二十分钟后，几个在和秦龙交手的过程中‘侥幸’逃脱的人被叫到了尼森家中，面对‘黑手党’老板，面对尼森这个全世界黑道最牛叉的教父，这些人一个个胆战心惊，连看一眼尼森的勇气都没有。

　　“你们是不是亲眼看到那个跟在‘太子党’首领身边的人可以躲子弹？”尼森冷声问道。

　　“是……是的！”众人紧张的点了点头。

　　“确定不是你们眼花？”尼森再问。

　　“不，不是眼花，我们所有人都看到了！”

　　“是，我也看到了，绝对错不了，那个人真的可以躲子弹，我们那么多人朝他开枪，可是他却全部都躲开了，一点儿事情都没有！”众手下似乎回想起了秦龙躲子弹时的情景，一个个都似乎无法抑制心中的恐惧之情，那种心情，没有亲眼看到的人是无法体会得到的。

　　见所有人都如此肯定，尼森也没有就这个问题追问下去，转而问道：“你们可有看清那个人的长相？”

　　“看到了！”

　　众人纷纷点头。

　　见状，尼森摸出了那张秦龙和慕诗芸的相片，直接丢到众人面前，指着相片问道：“看看，是不是相片上的这个男人？”

　　闻言，众人连忙上前，拿起相片仔细的看了看，这一看，众人尽皆露出吃惊神情，似乎是被相片上的人给吓到了，连忙点头说道：“是，就是相片上这个男人，就是这个人杀了我们的人！”

　　“果然是他！”闻言，尼森脸色变得阴晴不定。

　　万万没有想到的是，跟在‘太子党’首领身边、可以躲子弹的人，和跟在慕诗芸身边的是同一个人，都是秦龙。

　　“怎么又会是他？”

　　想到秦龙，尼森思绪一下子变得复杂了起来！

　　秦龙这个人似乎无处不在啊，之前查尔斯让他找人去悬赏追杀慕诗芸的时候，秦龙就一直在坏事，之后，他又接到了查尔斯的命令，说是暂时取消对慕诗芸的悬赏追杀，转而追杀秦龙，当时尼森也不知奥查尔斯这样做的原因，反正他是照做了，他得知秦龙送慕诗芸回了‘天元国’，于是就派出‘黑手党’的杀手去到‘天元国’追杀秦龙，只是，他派出的人一个都没有回来。

　　跟着就是今天了，秦龙什么时候回到美国的尼森并不知情，但秦龙一下子就跟‘太子党’的首领走到了一起，在尼森看来，很大的可能是秦龙已经加入了‘太子党’。

　　所以说，秦龙这个人对尼森来说有点儿阴魂不散的感觉，好像不管什么事情都跟他有关系一样！

　　“行了，都回去吧，别在这里碍眼！”

　　“属下告退！”

　　尼森没有责罚，这让众人悬着的心终于放松了下来，他们二话没说赶紧离开了尼森家。

　　尼森的心情却无法平静，秦龙又一次出现在了他的面前，而且还是跟最近势头正旺的‘太子党’有所关联，这不禁会让尼森感到丝丝的不安。

　　迟疑再三，他拿起了电话，拨通了他的‘老板’查尔斯家的电话！

　　“查尔斯先生，有另外一件事情想跟您汇报……”

　　秦龙和‘坦克’回到家中，‘坦克’睡觉，而秦龙则是趁着夜深人静的时候凭着记忆将司徒空那套无名功法的修炼方法写了下来，虽然内容很是繁杂，但秦龙却每个字都记得清清楚楚，就好像那些东西是印在了他的脑子里一样挥之不去。

　　因为这段时间修炼的关系，哪怕一个晚上没有睡觉秦龙都没感觉到疲累，第二天，当‘坦克’醒来时，秦龙已经在喝早茶了。

　　一个晚上没睡，秦龙精神抖擞，他将‘坦克’交到跟前，将一本小册子交给了‘坦克’。

　　“这个就是我所修炼的那套无名功法，这个东西必须循序渐进，我也不知道你能不能看懂，所以我只写了前面一小部分，我不在的时候你照着上面写的去练，要是能练成的话，等我回来再把后面的写给你！”

　　是的，秦龙并没有将所有的修炼功法都写给‘坦克’，并不是他对‘坦克’有什么不放心的地方，而是不想做无用功。

　　“铃铃……”‘坦克’欣然收下秦龙的赠送，与此同时，秦龙的手机也响起，一看号码，是雷尼打来的，秦龙淡淡一笑，今天是他和雷尼、贝尼特斯一同前往非洲的日子，时间已经到了。

　　美国，某码头！

　　雷尼、贝尼特斯、秦龙和‘坦克’站在码头边上，在旁边，停泊着的并不是游轮或快艇，而是一架水陆两用的私人飞机。

　　“私人飞机？”刚刚抵达的秦龙有点意外的看着那架明显改装过的私人飞机。

　　“是的，我们将搭乘这架飞机前往非洲，那样会替我们省去很多的麻烦！”雷尼说道。

　　“靠得住吗？”

　　“当然，飞机师是我一个老朋友，在这一点上你绝对可以放心，好了，时间差不多了！”

　　说罢，雷尼和贝尼特斯自顾自的上了飞机！

　　“‘少爷’，你保重！”‘坦克’满脸不舍的说道，话说秦龙才刚刚回来一个多月呢，其中一个月的时间都在修炼，这还没怎么闲下来就又要走了，真是个大忙人。

　　“记住我跟你说的话，‘坦克’，做什么事情之前先考虑清楚！”

　　秦龙轻轻的拍了拍‘坦克’的肩膀后，跳上了飞机，关上了机门。

　　之后，螺旋桨飞转，飞机很快就驶离了码头，并飞上了天空，留下‘坦克’满脸唏嘘。

　　飞机上发动机和螺旋桨的声音清晰可闻，但秦龙却无暇理会，他的注意力，已经被摆放在他面前的几个箱子给吸引。

　　“这些是什么？”秦龙问。

　　“武器！”雷尼咧嘴一笑，将其中一个箱子打开，显露出里面满满一箱的枪支弹药出来，他又将另外两个箱子打开，里面同样装着各种枪支弹药，什么火箭筒、手榴弹之类的也有不少。

　　“我们才三个人，需要这么多的武器吗？”秦龙微笑着问道，同时拿起一把手枪捣鼓了一下。

　　“或许用不到这么多，但有备无患，所以，每次行动我都会准备足够量的武器！”雷尼给出了解释，同时，从身后一个袋子扔给了秦龙，说道：“这个袋子里有专门给你准备的衣服以及防弹衣！”


第1337章 敢不敢接受我的挑战

　　秦龙打开袋子，发现里面东西一应俱全，基本上衣服、靴子、刀子、帐篷、水壶，所有可以想到的东西雷尼都已经帮秦龙准备好，由此也可以看出雷尼确实是个经验丰富的雇佣兵。

　　“你习惯用什么枪？”雷尼问道！

　　“我没有习惯用的枪，对我来说，什么枪都一样，目的只有一个，那就是杀死我的敌人！”秦龙淡然一笑。

　　“既然如此，这里这么多枪，你就自己随便挑吧！”雷尼指了指面前琳琅满目的枪说道。

　　秦龙目光扫过面前众多枪械，或许是因为太多，秦龙一时间都不知道挑选什么枪好了。

　　“嗯？”最终，他的目光落在了一把狙击枪上面。

　　“我记得你曾经跟贝尼特斯说过，我是‘死神’里的狙击手，那么，我就选这把狙击枪好了！”秦龙将狙击枪拿到手里。

　　“你要当狙击手？”雷尼有点儿意外，“我以为你会跟我一起冲锋陷阵呢！”他笑道。

　　“你的目的只是要目标人物的命而已，如果我能够一枪干掉他，又何须大费周章呢？”秦龙说道。

　　“这个道理我完全明白，但世事难料啊！”

　　“那我再加一把手枪和冲锋枪！”秦龙又将一把微型冲锋枪和手枪拿到了手里，“这样就万无一失了！”

　　“呵呵，随便你，不过，你用过狙击枪吗？”雷尼有点狐疑的打量了秦龙一眼。

　　“以前在山里跟那些缉毒部队的人交手的时候，用过几次，还可以！”秦龙有点儿谦虚的说道。

　　“缉毒部队？”雷尼和贝尼特斯齐皆一怔。

　　“忘了告诉你，我以前是贩毒的！”秦龙淡然一笑。

　　“呵呵，这倒是第一次听你说！”雷尼恍然。

　　“是啊，都是过去的事了！”秦龙笑道。

　　“为什么后来又不做了呢？”雷尼问。

　　“因为我干爹的事情，这件事说来可就话长了，等以后有时间我再慢慢告诉你吧！”秦龙敷衍了一句。

　　“说嘛，好像很有趣的样子，我们要飞好几个小时才能到非洲呢，不找点儿事做做，这时间也太难熬了！”一旁的贝尼特斯满脸兴奋的看着秦龙。

　　“是啊，我也想知道！”雷尼补充笑道。

　　秦龙闻言，无奈一笑，便将他如何从一个‘毒贩’变成一个‘黑帮’的经过简单扼要的告诉了雷尼和贝尼特斯，当然，略去了他父亲的身份和背景，也略去了‘太子党’的事情，只说，是因为常洪海想让他继承‘洪帮’帮主之位，所以他才会走上‘黑道’这条路的。

　　“事情的经过，大概就是这样，所以，我会走到现在，可以说完全是受了常叔的影响！”秦龙如是说道。

　　“原来如此，难怪你那么恨那些派人去杀你干爹的人！”雷尼恍然，之前他对秦龙和常洪海的事情一知半解，经过秦龙这么一解释，他就什么都明白了。

　　“是，可惜，我到现在还没查到究竟是谁派人去杀常叔！”秦龙显得很无奈。

　　“那‘洪帮’呢？你走了，‘洪帮’后来怎么样了？”贝尼特斯问道。

　　“常叔受伤之后，‘洪帮’被他手下一个外号‘丧狗’的人给霸占了！”秦龙想起了‘丧狗’那让人恶心的嘴脸。

　　“你怎么不去抢回来呢？”贝尼特斯问。

　　“会的，早晚的事！”秦龙微微一笑，没有多做解释，他何尝不想快点儿去帮常洪海把‘洪帮’给抢回来呢？可问题是他的事情一件接着一件，而想要灭了‘丧狗’又不是三言两语就能够搞定的。

　　“所以，你就从一名‘毒贩’变成了一名‘黑帮’？呵呵，你的经历可真够曲折的！”雷尼淡然一笑说道。

　　“是吧？我也经常感觉像在做梦一样，如果不是常叔受了伤，或许今天的我就不是这样，也不会在这里跟你们聊天了！”秦龙笑道。

　　“跟我们说说你以前在山里跟缉毒部队交手的事情吧，好像很刺激的样子！”贝尼特斯期待看着秦龙。

　　“那个没什么好说的，就是你打我，我打你！”秦龙淡然一笑说道。

　　“你的身手就是在山里的时候锻炼出来的？”雷尼问。

　　“是！”秦龙肯定的点了点头。

　　“雷尼说你的身手比他还要好，前天本来想跟你切磋一下的，没想到，被你那个朋友破坏！”贝尼特斯不满说道，所说的，是前天雷尼和他去找秦龙的时候，他突然向秦龙动手而被‘坦克’阻拦的事情。

　　“呵呵，还好我事先跟‘坦克’说过你们是我的朋友，不然的话，你可能就没现在这么轻松了！”秦龙笑道。

　　“你是说，我会被你那个朋友打伤？”贝尼特斯问。

　　“你跟他交过手，他的实力如何难道你感觉不到吗？”秦龙微笑着反问。

　　“……”被秦龙这么一问，贝尼特斯顿时就沉默了起来，虽然他当时跟‘坦克’只交手了几个回合，但就那么几个回合，他确实已经感受到‘坦克’的力量在他之上，真要继续打下去的话，贝尼特斯肯定受伤，这一点毋庸置疑。

　　“你那个朋友的身手也很不错！”雷尼说道。

　　“是，他跟我一样，都是在山里长大的！”

　　“你的实力，跟他比，怎么样？”贝尼特斯问道。

　　闻言，秦龙淡淡一笑，说道：“你怎么那么关心这件事情？”

　　“我喜欢向比我厉害的人挑战，那样我才能进步！”贝尼特斯咧嘴笑道。

　　“是啊，贝尼特斯这小子就是这个性！”雷尼附和一笑，看来，这段时间的接触让他对贝尼特斯了解了不少。

　　“那你去找别人吧，别找我！”秦龙笑道。

　　“你这是什么意思？怕了我？还是看不起我？”贝尼特斯不爽说道。

　　“都不是，只是，我们都是朋友，何必动手动脚的呢？对吧？”秦龙笑道。

　　“不行，你越是这样说，越说明你很厉害，我一定得找机会跟你切磋一下！”贝尼特斯信誓旦旦的说道。

　　“算了吧，贝尼特斯，少自找没趣，你连我都打不过，更不可能是秦龙的对手！”雷尼在一旁说道。

　　“就算输，我也要试一试，怎么样，秦龙，你到底敢不敢接受我的挑战？跟我切磋一下，就点到为止！”贝尼特斯说道。

　　对于贝尼特斯这种‘无礼’的要求，秦龙实在很想拒绝，可是大家都已经坐在同一条船上，拒绝的话，只怕这个贝尼特斯会对秦龙纠缠不休，所以，秦龙无奈的点了点头，说道：“好吧，有机会的话，我们切磋一下！”

　　“好，就这么说定了！”

　　闻言，秦龙和雷尼相视一笑，秦龙问道：“你这次真是收了个活宝！”

　　“呵呵，是吧？不过，贝尼特斯确实有些本事，不然的话，也不可能经过我的考核！”雷尼笑道。

　　“那当然，你那些考核，简直就是变态，什么爬悬崖、极限跳伞……”贝尼特斯一下子就说出了对雷尼考核的不满，看来，他心中的怨气很深，而秦龙和雷尼转过头，由着贝尼特斯一个人喋喋不休个没完没了，看来，多了贝尼特斯这个同伴，这一路上会有不少的乐事吧？

　　从美国到非洲，虽然搭乘的是私人飞机，还是需要好几个小时的时间才能抵达！

　　贝尼特斯整理完自己的行装后选择了小睡一会儿，而秦龙因为对这一身行头不太熟悉，所以收拾得比较慢，雷尼在一旁帮忙打着下手，同时也指导秦龙一些东西的用法，比方说降落伞、帐篷之类，毕竟，秦龙不是万能的，雷尼给他的很多东西他都不知道该怎么用，至少，秦龙就从来没有跳过伞。

　　而经过雷尼的讲解，秦龙对所有的东西的用法和用途都牢记于心，同时，也对一名雇佣兵所持有的装备，以及他们专业上的广泛性感到足够的敬佩。

　　“没想到，你们一次任务就要准备这么多东西！”秦龙发出了感叹。

　　“这已经算少的了，以前人多的时候，东西是这些的好几倍，雇佣兵，需要面对的是各种各样复杂和危险的环境，所以，可以想到的东西都必须一开始就考虑好，因为在行动的过程中，不会有任何人帮助我们，一旦出了事情，就只有我们自己能够帮自己！”

　　雷尼说出了身为一名雇佣兵的无奈！

　　“是，这样的钱有时候还真不是很好赚！”秦龙闻言一笑。

　　“呵呵，比你以前贩毒的时候确实艰苦很多，不过，当你发现个中的乐趣，或许你就不会这样想了！”雷尼笑道。

　　“行，你肯定是又想跟我说你那些长篇大论般的感受了，我已经听了不下十遍，都可以倒背如流了！”秦龙笑道。

　　“呵呵，我只是想让你知道做雇佣兵这一行的好处而已，你看看，我们不仅可以周游列国，全程费用有人帮我们支付，之后完成任何还能够拿到不少的报酬，难道，这不比你混黑道来得强吗？”

　　“你完全是以你自己的感受去说这样一番话，站在我的立场的话，我对雇佣兵这一行可没有那么大的感触，所以，你别试图说服我转行！”秦龙不置可否的笑了笑。


第1338章 本质的区别

　　“呵呵，随便你，不过，这一次真的要谢谢你肯来帮我！”

　　“行了，客气的话就不用说了，想想拿到钱之后要请我去哪里庆祝庆祝吧？”秦龙笑道。

　　“哈哈哈……”两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　跟着雷尼这个国际顶尖雇佣兵，秦龙确实学到了很多雇佣兵的知识，他学习和掌握的能力非常快，这让雷尼都有点儿吃惊，不过，秦龙唯一欠缺的还是实际经验，而这一次的任务，就将给秦龙增加这样的经验。

　　之后，两人就各自休息，而秦龙则是按照自己的方式整理起雷尼给他的东西，当他换上雷尼专门给他准备的服装时，俨然就变成了一个英姿飒爽的军人模样，挺拔的身姿，英俊的相貌，足以迷倒任何犯花痴或者没有犯花痴的女性，再将那些装备往身上一装，活生生就是一特种部队嘛。

　　严格意义上来说，雇佣兵和特种部队还真有那么一点儿相似的地方，不过，雇佣兵是为了利益而战，而特种部队是为了自己国家的利益而战，当然，作为雇佣兵，装备方面比特种部队还要强上不少。

　　最让秦龙觉得趁手的，其实还是他挑选的那把狙击枪！

　　“AS50？”秦龙摸了摸枪身，上面清楚的雕刻着枪的型号，秦龙枪法虽好，可是，他对枪的认知却十分的有限，懂得开枪、枪法如神的人，不一定是个枪械专家，就好像尼莫本身是个专业的制枪师，但他的枪法却远不如秦龙，就是这样一个道理。

　　“这把枪怎么样？不合适的话就换另外一把！”雷尼见秦龙对着枪发呆，说道。

　　“不用，什么枪对我来说都差不多，我只是不太懂这些枪，所以好奇的看了看而已！”秦龙解释道。

　　“呵呵，枪法那么好的你，居然对枪这么外行？这真是让我意外！”雷尼咧嘴笑道。

　　“懂枪的不一定是神枪手，神枪手也不一定就懂枪，不是吗？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　雷尼耸了耸肩，指着秦龙手中的狙击枪，说道：“AS50，12.7mm口径半自动狙击步枪，为‘光明大陆’美国海军海豹突击队专用反器材远程狙击步枪……”

　　他十分详细的将秦龙手中狙击枪的资料告诉了秦龙，说得那叫一个行云流水，似乎所有的资料都已经牢记在他的脑中一样。

　　“美国海军海豹突击队专用？”听完雷尼的解释，秦龙露出了小小的吃惊神情，“那你是怎么弄到这把枪的？”

　　“呵呵，这当然不是原装的，这是仿造的，不过，这仿造的枪，各方面的性能可是比原装的还要强！”雷尼给出了解释。

　　“仿造枪？”秦龙一愣怔，不由自主的看向了手中的狙击枪，露出吃惊神情，说道：“没想到，仿造枪的工艺水平这么高！”

　　他说出这句话的同时，脑中想起的是尼莫，雷尼说，仿造枪的工艺比原状的还好要，而尼莫又是这方面的专家，这样一来，秦龙的兵工厂成立之后，也可以制造出这等工艺的仿造枪，想到这个，秦龙难免会有莫名的兴奋感。

　　“是，仿造枪的工艺水平确实很不错，最主要的是价格低廉，比原装的要便宜很多，所以，才有那么多人买仿造枪，有的反政府军，为了节省开支，都是跟一些军火制造商买仿造枪！”雷尼说道。

　　“那你这些枪也是……”

　　“是的，我这些武器都是跟军火商人买的！”

　　“什么地方的军火商？方便告诉我吗？”秦龙问。

　　“怎么？你也想买军火吗？”雷尼笑问道。

　　“有这个打算，我不是混黑道吗？总要用到枪的嘛，或者，我将来自己搞个兵工厂也不一定！”秦龙半开玩笑说道。

　　“搞兵工厂？你不是在开玩笑吧？那可不像其他工厂那么容易搞得出来！”

　　“呵呵，你就当我是开玩笑好了！”秦龙没有向雷尼坦白，是因为他的兵工厂现在根本没有任何的着落，说了雷尼也不会相信，所以，他选择了暂时向雷尼隐瞒。

　　“我这些枪，是跟菲律宾那边的军火商买的，你应该知道，菲律宾是全球最大的仿造枪出产地吧？”

　　“略有耳闻！”秦龙点了点头。

　　“每次行动开始之前，我都会提前跟菲律宾那边的军火商联系好，告诉他们我想要的武器种类和数量，然后他们会派人把东西给我送过来！”

　　“钱呢？是拿到东西再付钱还是付了钱再发货？”秦龙问。

　　“那要看你跟那些军火商的关系如何了？像我这种长期交易的，都已经很熟了，他们也不担心我会欠他们的钱，所以都是先把东西给我送过来，然后我再找个时间把钱打给他们，一般人的话，必须交一定金额的定金！”

　　“原来如此！”

　　“呵呵，要是以后你真搞了间兵工厂出来的话，那我就不用那么麻烦了！”雷尼淡然一笑，显然没有想到秦龙并非在开玩笑。

　　“那你就拭目以待吧，到时候，别吓一跳！”秦龙笑道。

　　“说得跟真的一样！”雷尼不置可否的笑了笑。

　　“我们这次的目标是什么人？”秦龙问。

　　“肯尼亚民主党主席姆瓦伊！”雷尼说出了目标人物的身份信息。

　　“你认识这个人吗？”秦龙问。

　　“不认识，去到那边之后会有人跟我们联系，到时候，他会把有关姆瓦伊的资料和情况告诉我们！”雷尼如是说道。

　　“雇佣我们的人是谁？”秦龙问。

　　“这个我就不知道了，做我们这一行，不需要知道雇主的身份，我们只管接任务和收钱，接不接在我们，至于雇主的身份，那不是我们关心的问题！”雷尼给出了解释。

　　“呵呵，我问你个问题！”秦龙闻言后无奈一笑。

　　“什么问题？”

　　“在你眼中，有没有好人和坏人之分？”

　　“为什么这么问？”雷尼反问。

　　“因为根据你的意思，雇佣兵就只为钱卖命，只要雇主给得出钱，无论目标是谁，雇佣兵都可以去要了他们的性命，而不需要理会目标人物的身份，不是吗？所以，不管目标人物是好是坏，在你们眼中都是一视同仁，哪怕你们要杀的是个大好人，也都是一样的，我说的对吗？”

　　“是，确实如此，这是作为雇佣兵最根本的准则，在我们眼中，目标就是目标，没有好坏之分，无论是男是女，是老是少，只要是目标，都一视同仁！”

　　“呵呵，所以说，雇佣兵这一行根本就不适合我，我没有办法像你们一样，不管对方是谁就直接将他们干掉，如果让我去杀一个恶人，我可以眼睛都不眨一下，但如果让我去杀一个无辜的小孩，我可下不了手！”秦龙漠然一笑说道。

　　“是吗？我怎么没有那样的感觉？在我看来，都是一样的，不外乎都是一条命而已！”雷尼不置可否的说道。

　　“呵呵，看来，是因为你杀的人太多，已经麻木了！”

　　“或许吧！”雷尼赞同的点了点头。

　　“虽然我杀的人也不少，但是，我们两在想法上有着根本的区别，所以，我这辈子都注定无法成为像你一样的雇佣兵了！”秦龙微微一笑，而这时，他们离目的地也只有两个小时的航程了。

　　非洲，一个在‘天蓝星’地壳发生变化之后还存在于星球上的贫瘠国度，它依然是这个星球最大的国家之一，同时也是这个星球上人数最多，矿产资源最为丰富，而生活却最为贫困的国家。

　　这么多个纪元过去，这个国家依然摆脱不了这种贫困的命运，甚至相对于以前来说还要贫瘠，当然，因为人数众多，这里的劳动力资源同样丰富，只是十分的低廉，所以，只要给得起钱，又愿意到这大老远的地方来做生意的话，根本不担心会招不到人，这里的人，很多时候需要的仅仅只是三餐，以及基本的温饱问题，其他的物质生活对于饱受饥荒的非洲人来说实在是奢望。

　　当然，这里也有富人，也有高官，因为地广人多，这里的社会局势也十分的不稳定，政党的多元化是造成这个国家局势动荡的关键所在，很多人为了争权夺势，爆发了战争，一个政党的上台和下台，都是以无数的生命为代价，而最终遭殃的，终究是那些不相干的老百姓。

　　常年的战乱，以及战火的洗礼让这个国家的人民饱受煎熬，在这种煎熬中，很多人家破人亡、流离失所，久而久之，贫民窟就这样诞生了。

　　说到贫民窟，那绝对是一个鲜血和眼泪结合下的产物，那里充满了各种的饥荒、瘟疫、疾病、暴力、混乱，几乎只要是你所能够想到的不稳定因素都可以在贫民窟找到，所以，这样一个地方对于那些生活在大城市里的人来说就是一个禁区，一个没有人想要踏足的禁区，因为那里的人都是一些‘疯子’，曾经也有什么好心人想去救济他们，但一进到贫民窟就会被他们当成是‘食物’给哄抢一空，严重违背了这些好心人一开始的初衷，到后来，就再也没有好心人那样做了，因为，纵使救得了一群人，你能够救得了整个饱受灾难的国家吗？况且，在非洲，贫民窟不止一个，想要救济他们，那是一个十分巨大的工程，普通人就算有这个心，恐怕也只是有心无力而已。


第1339章 抵达，踩点

　　所以，渐渐的，贫民窟就这样变成了‘禁区’，而生活在这里的人，已经为这种有一天没一天的生活给麻痹了，他们已经不敢奢望会有人来救济他们，他们吃着从垃圾堆里翻出来的东西，那些东西上面甚至爬满了各种各样令人反胃、恶心的爬虫，他们穿着最最破烂的衣服，他们每天都在经历生死别离，有的人骨瘦如柴，有的人怀抱着已经死去多日的、并且已经开始腐烂长虫的孩子穿街过巷，过着如同行尸走肉一样的生活。

　　正是因为以上的种种原因，才导致这个国家内部局势的动荡，尤其是多个政党同时存在，注定会让那些生活在这个国家的人饱受战乱的痛苦。

　　在这样的环境下，唯一还对这些人不离不弃的，也就只有从‘地球纪元’的时候就已经存在的那些打着‘大仁大义’旗号的国际性慈善组织，诸如‘国际救援组织’、‘国际红十字会’等等，这些组织，确实都是一些很有善心的人士，他们勇于无视贫民窟中各种不安定的因素，而潜入到贫民窟中给生活在贫民窟里的人看病、治疗，赠送各种各样的生活用品，甚至传授他们开荒扩土的生存技能，目的，就是帮助这些人重新振作起来，在他们心中再次唤起生存下去的勇气，同时彰显这些组织本身仁义道德的职业道德。

　　当然，或许这样的举措对于贫民窟的人来说都只是杯水车薪，但每年依然还是有很多类似这样的组织奔赴非洲，顶着枪林弹雨，顶着动荡不安的社会和国家局势，于平民窟中徘徊逗留，换得几条、几十条、几百条生命的苟活。

　　某种意义上来说，这些组织还挺伟大的！

　　两个小时后，秦龙他们所乘坐的私人飞机抵达了肯尼亚！

　　飞机停在了一个私人机场，听说送秦龙他们来的飞机师和这个机场的老板认识！

　　因为回去的时候也是搭乘这架私人飞机，所以雷尼和飞机师交代了一声吼，才和秦龙、贝尼特斯离开了机场！

　　飞机抵达前，雷尼打了个电话，这个电话是雇主提供的，让雷尼他们抵达后直接与其取得联系。

　　出了机场，一个身穿休闲服，戴着墨镜的当地人就大步流星的走到雷尼和秦龙一行面前。

　　“请问是雷尼先生吗？”他说着一口流利的英文，摘下墨镜，上下打量了雷尼和秦龙他们一番，因为担心太过有特色的着装会引来过度的关注，所以下飞机之前秦龙三人就已经行动时要穿的衣服换成了普通的服装，全都装在了身后半人大的背包中。

　　“我是！”雷尼点了点头。

　　“我叫维阿，之前跟你通话的人就是我！”叫维阿的当地人对着雷尼礼貌一笑，伸出了手。

　　“你好！”雷尼和他握了握手，没有太多的架子。

　　“你们在肯尼亚的这段时间，我将是你们的向导，我已经为你们准备好了住的地方，请上车吧！”说罢，他向着停在一旁的一辆皮卡车走了过去。

　　雷尼、秦龙和贝尼特斯上了车！

　　因为是来执行任务而不是前来游玩儿，所以三人的心情各不相同！

　　坐在皮卡车上的感觉实在让人无法形容，尤其是当车子行驶到那种泥泞而坑洼的地面时，总会给人身体要散架的感觉。

　　当然，这并没有影响到秦龙他们的心情！

　　贝尼特斯则是显得有点儿兴奋，为了第一次参与到任务当中来而感到兴奋，雷尼满脸的严肃，或许，每一次执行任务的时候他都是如此的姿态，因为他是‘死神’的团长，是秦龙和贝尼特斯的领导人，他不能有任何的松懈。

　　秦龙应该是三人当中心情最为轻松的一个，因为这次的任务对他来说只是一次插曲而已，根本就没有必要看得那么认真。

　　“这是姆瓦伊的资料，还有他日常的行程！”一边开着车，维阿将一份资料递给了秦龙他们。

　　提供一定的资料信息，以方便雇佣兵的行动，这是身为雇主应该事先就做好的准备工作，因为只有这样，他们所雇佣的雇佣兵才能更好、更快速的完成他们的任务。

　　接过维阿递来的资料，秦龙三人认真的翻阅了起来，资料当中十分详细的说明了‘姆瓦伊’这个人的出身和背景，以及他身边各种与他有关系的人的情况，当然，最为重要的，是提供给了秦龙他们一份‘姆瓦伊’的日常行程表。

　　“他平时都会按照这个行程表上的行程活动吗？”雷尼问。

　　“基本上都是那样，三天后，姆瓦伊会在自由广场做演讲，我们老板的意思是，希望你们能够在那个时候干掉他，资料最下面有一张自由广场周边环境的分布图，能够对你们有所帮助！”维阿如是说道。

　　雷尼和秦龙三人拿出分布图看了看！

　　“带我们去自由广场那边看看，我们需要踩点！”雷尼看了一下分布图后说道。

　　“我正要带你们去，对了，你们其他的同伴呢？还没到吗？”维阿问道。

　　“没有其他同伴，就我们三个！”雷尼淡然说道。

　　“就你们三个？你的意思是说，就你们三个人要去杀姆瓦伊？”维阿显得有点儿吃惊。

　　“怎么？有什么问题？”贝尼特斯对伟岸这种反应似乎感到有所不满。

　　“姆瓦伊是民主党主席，每一次外出，他的身边都至少会跟着五十个职业保镖，就你们三个人，怎么杀他？”维阿不解问道。

　　“这个你就不用管了，我们自有我们自己的办法！”雷尼冷然说道。

　　“那好吧，我只是想提醒一下你们，只要你们一有动作，姆瓦伊的人在两分钟之内一定能够找到你们，所以，不管你们成功与否，我都希望你们能够全身而退！”维阿说道。

　　“谢谢你的提醒！”

　　之后，在维阿的带领下，秦龙一行从郊区的位置来到了自由广场，那看起来更像一个旅游胜地，不过，所谓的广场，除了有点儿大之外，单从建筑来看，它及其相关的建筑与肯尼亚的县级市政府都无法相提并论，单就气势而言，相比之下简直可以说是简陋。

　　但是，这就是肯尼亚，三天后，秦龙他们要猎杀的目标就将在这里进行演讲，那将是秦龙他们下手的最佳时机。

　　秦龙三人在维阿的带领下在自由广场四周走了一圈，作为狙击手的秦龙有自己的一套见解，所以自己选择了踩点布置狙击阵地的地方，而雷尼和贝尼特斯负责的是冲锋，意思就是说，如果秦龙狙杀失败的话，那他们两个就负责解决目标，并且善后。

　　这样的任务对于雷尼这个有着许多实战经验的人来说实在没有太大的难度，所以，三两下功夫过后众人就离开了自由广场，由维阿带领下住进了离自由广场大约有两公里车程的一间还算是过得去的酒店，之后，便是静静的等待着第三天的带来。

　　“那么，三位这几天就先在这里住下，有什么问题的话可以直接打电话给我！”维阿只是个中间人，负责帮雷尼的雇主传话而已，将秦龙三人带到了酒店后便想离去。

　　秦龙三人看了看房间，虽然比不上其他国家的那些五星、六星级大酒店，但在这样一个国家，这样的酒店已经算得上是奢华，最主要的是，秦龙他们对居住的环境没有太多的要求，只要能够有个安身之地就没有问题。

　　“哪里是什么地方？”此时，夜色已经开始落下，天幕渐暗，秦龙走到窗边，发现远处亮着团团火光，不禁好奇问道。

　　“那是贫民窟！”维阿说道。

　　“贫民窟？”秦龙一愣怔，问道：“就是穷人聚集的地方？”

　　“是的，三位如果无聊的话，可以在这附近走走，不过，希望你们不要暴露身份，还有，贫民窟并不是什么好去处！”他对着秦龙笑了笑，说道：“我先告辞了！”

　　说罢，他头也不回的离开了酒店！

　　“坐了一天的飞机，早点儿休息吧！”

　　雷尼交代了一声后，三人各自回了各自的房间！

　　秦龙锁上房门，整理好行装，洗漱一番后却没有半点儿的睡意。

　　寻思着还要在这个鸟不生蛋的地方多呆上三天的时间，这三天的时间都不知道该如何打发才好。

　　闲着没事，秦龙索性开始修炼起来。

　　非洲这个国家因为靠近赤道，长年都处于一种‘夏天’的状态，就连夜间的温度也都比美国高上不少，洗漱完，秦龙直接穿了一条内裤就坐床上，选了个最舒适的坐姿坐下，秦龙正打算闭上眼睛开始修炼。

　　冷不然的发现胸口传来一股凉意，低头一看，原来是项链上那块弧形的东西传来的。

　　“嗯？”因为这块东西在脖子上挂了挺长时间的了，秦龙几乎都已经没有去留意这块东西的存在，如果不是刚好他没有穿上衣，他也不会留意到这块司徒空口中的残缺‘法宝’。

　　“咦？这块东西好像跟之前有点儿不太一样！”仔细的拿起那块‘法宝’看了看，秦龙突然发现这块东西比以前光亮了不少，以前看上去就像一块搁置了很久的铁片，而现在看起来表面有点儿流光溢彩，透着闪闪的金属光华，乍一看，还以为是什么宝石之类，略显通透，比原来的样子好看了不少，当然，上面那些奇怪的图纹还在，而且比以前更加的清晰。


第1340章 残缺的宝物，异样的感觉

　　“怪了，怎么会变成这样？”秦龙上下左右打量起那块东西，确实发现跟以前不一样。

　　他清楚的记得司徒空说过，这块东西是‘地球纪元’时候的修行者所使用的法宝，蕴含着看不见的力量，好吧，虽然秦龙对司徒空的话深信不疑，但是打从这块东西戴在身上，秦龙根本就没有感受过什么看不见的力量，也没有感受到这块东西给他带来的什么意想不到的好处。

　　或许，那仅仅只是会在无形中发生，但现在再看这块东西居然变了个样，秦龙不禁感到疑惑！

　　“这块东西到底有什么用呢？”秦龙心中对这块司徒空口中的‘法宝’充满了好奇。

　　因为连司徒空都说不清楚这块东西的作用，只说秦龙带着这块东西不会有坏处，所以秦龙才将这块东西当成护身符戴在身上。

　　现在，这块东西变了样，秦龙又不禁对这块叫做‘法宝’的东西产生了兴趣，他尝试着敲了敲，又尝试着摸了摸，还尝试着咬了咬，什么事情都没有发生。

　　乍一看，这根本就是一块再普通不过的东西，何来‘宝物’一说呢？

　　如果是宝物，至少让秦龙知道这块宝物的价值在什么地方体现出来吧？

　　保平安？

　　这个秦龙根本不需要！

　　保证身体的健康？

　　这个倒是不错，像秦龙这样的人，受伤是在所难免的，如果这块东西真的蕴含着看不见的能量而可以让秦龙的身体免受伤害的话，那这块东西对秦龙的作用可就大了去了。

　　只是，这种事情看又看不见，秦龙总不能无端端的自己弄伤自己，然后期待着这块东西能够帮他治愈吧？

　　可惜啊，有关‘法宝’这方面的资料实在是太少，秦龙根本就无从了解。

　　“你到底有什么用呢？”

　　想着想着，秦龙的注意力不知不觉的全部集中到了这块残缺的‘法宝’上面。

　　“呼……”突然，就在秦龙的一个思绪间，仿佛有一道光华从这块残缺的‘法宝’表面闪过。

　　“嗯？”秦龙一愣怔，因为那光华的出现仅仅只是在一瞬之间，哪怕只是一个眨眼，都会错过，速度非常非常的快，快得连秦龙都有点儿不确定自己是不是看到了什么。

　　“刚才好像有什么东西闪了一下！”秦龙疑惑，再次将那块东西拿到眼前仔细的看了看，却什么都没有发现。

　　“难道是我眼花？”

　　秦龙感到十分的不解。

　　他再次将注意力集中到了那块残缺的‘法宝’上面，看得相当的入神。

　　看着看着，也不知道怎么回事，突兀的，刚才在瞬间闪现的那种异样光华再次从那块东西表面划过。

　　“嗯？”这一次，秦龙又看到了那一闪而过的光华，速度虽然很快，但秦龙可以确定他并没有眼花。

　　“那是什么？”那明显不是因为灯光照射而发出的光华，而更像是一种从这块残缺的‘法宝’本身发出的光华。

　　可是，一块死物怎么会自发光呢？这又不是灯管，又不是科学产物，顶了天这就是一块石头或者是金属，这样的东西本身是不可能发光的，至少在秦龙的认知当中，这样的东西会发光，本身就是一个让人费解的事情。

　　之前秦龙也曾经很认真的研究过这块东西，但是当时并没有这样的情况发生啊！

　　那么，这究竟是怎么回事呢？一块一直佩戴在身上的东西，怎么会突然能够发光？

　　秦龙心中顿时疑惑重重！

　　真当秦龙疑惑不解的时候，正当他的所有注意力都被手中那块已经有点儿变了样的东西给吸引住的时候，很是突然的，一股异样的感觉涌上了他的心头。

　　“嗯？”秦龙眉头一皱，还没反应过来是怎么一回事儿，那股涌上心头的感觉骤然弥漫到了全身，跟着，秦龙感觉到了不妙，他清楚的感觉到，手中那块残缺的‘法宝’传来了一股巨大的吸力，紧紧的吸住秦龙手掌的同时，更是似乎要将秦龙的整个人都给吸收进去。

　　而这个时候，之前秦龙在瞬息间所看到的那种光华再次在残缺的‘法宝’上面浮现，而这一次，这种光华没有稍瞬即逝，而是持续闪现，乍一看，就好像这块残缺的‘法宝’自发光一样，发出的，是一种淡淡的灰白色光芒。

　　自发的光芒，还有那巨大得仿佛根本就无法抗拒的吸力把秦龙这个经历过无数次生死的人给吓了一大跳。

　　“这是怎么回事？”秦龙大惊失色，这样的感觉前所未有，那吸力之大，让他感觉到心惊，他尝试着将那块残缺的‘法宝’丢掉，可是，那东西就好像长在了秦龙身上一样，无论秦龙如何的用力都没有办法将它甩掉，那种感觉，就好像秦龙正置身于一汪深潭，而在秦龙面前，正有一个巨大的漩涡在将秦龙往漩涡的中心吸引过去，牵引力之大，让秦龙触不及防的同时更是无所适从！

　　秦龙有点慌了，因为他感觉到自己的身体似乎真的好像要被吸进那块东西里面去一样。

　　怎么办？

　　秦龙急了，可是，再怎么着急他也无计可施，这样的情况实在太过诡异，诡异的让秦龙不知所措，诡异得让秦龙脑袋一片空白，只剩下焦急的跺脚了。

　　这块残缺的‘法宝’为什么会突然发生这样的变化？秦龙什么都没做啊，难道这块东西根本就不是什么护身符，而是夺命符？

　　难道司徒空根本就是在欺骗自己？

　　早知道，就不应该将这块东西戴在身上，现在好了，想甩都甩不掉！

　　此时的秦龙确实很是心急，因为心急，他并没有留意到四周的情况，当他感觉到那块残缺的‘法宝’发出强大的吸力将他给吸收进去的时候，他并没有发现，那股吸力对四周的东西根本没有任何的作用，就好像，那吸引力只是作用在秦龙一个人的身上而已。

　　这样的情景更加让人感到奇怪！

　　确实，那股吸力来自秦龙手中的那块残缺‘法宝’，而且，也就是针对秦龙一个人！

　　“嗯？”当此时，秦龙脸色突然大变，只因为，他看到，他那握着残缺‘法宝’的手掌不知道什么时候已经有一半消失不见了，不，准确的说，是他的半个手掌已经被吸收进了那块残缺的‘法宝’里。

　　这样的场面更加把秦龙给吓得大惊失色，而且，他的手还在不断被那股巨大到无法抗拒的吸引力给吸收进去，照这样的情况发展下去的话，秦龙整个人都会被吸收进去的。

　　天晓得秦龙真要被吸收进去后会有什么样的后果？秦龙会死吗？还是会像阿拉丁神灯中的灯神一样被关在这块该死的残缺‘法宝’里面？

　　反正，秦龙现在只有一个想法，就是赶紧让这种情况停下来，他不想不吸收进去，可是，谁能够来救他，那强大的吸力产生的巨大牵引力让他连开口的机会都没有。

　　“怎么办？”话说，秦龙感觉自己被残缺的‘法宝’吸住已经过去两分钟，那吸力越来越大，此时，秦龙的半条右臂已经被吸收进了那块泛着淡淡光芒的‘法宝’当中，那东西就那么小一块，很难想象秦龙的手臂怎么会被吸收进去的？

　　但是，那不是秦龙此时关心的问题，他所关心的是，是如何才能摆脱这种危险的局面！

　　面对这样的局面，秦龙根本无计可施，他叫天不应叫地不灵，根本就不知道事情是怎么发生的，也不知道该如何结束，眼看着那股吸力越来越大，秦龙后悔得肠子都绿了，早知道这块东西有古怪，他就不应该拿出来看，不拿出来看不就什么事情都没有了？早知如此，他当初就不应该买这块东西，而是以几千万的价格当场卖给慕诗芸。

　　现在说这些后悔的话貌似也无济于事了！

　　秦龙根本发不出声音，只能在心中不住的呐喊着，希望有好心人能够听到他心中的呼唤，赶紧过来救他！

　　可惜，他心里的呐喊又有谁能够听到？他只能眼睁睁的看着他的整条手臂都被吸收进了那块残缺‘法宝’当中！

　　怎么办？

　　秦龙很想抓狂，可是抓狂也没有用啊！

　　手臂都已经被吸收进去了，虽然没有任何不适的感觉，但心中那对未知的恐惧感让秦龙根本不敢尝试，更不愿意看到事情继续发展下去。

　　吸引力越来越大，秦龙的心情也越来越着急，因为，他的肩膀也已经开始被吸收进去，接下来就是他的脑袋了，如果他的脑袋也都被吸收进去的话，那他就真的是不知道还能不能活命了。

　　“快给我停下！”

　　“求求你快停下！”

　　“停下！”

　　秦龙或许从来没有像现在这样焦急过，他心中不住的呐喊着、祈祷着、乞求着、所有可以用上的话语几乎都用上了，只有一个信念，那就是希望这个‘噩梦’一样的遭遇可以停下来，他真心不想就这样莫名其妙的丢了性命啊。

　　“嗯？”就在秦龙在心中发出哭爹喊娘一般哀求的时候，虽然这样说有一点儿夸张，但很庆幸，上天似乎听到了秦龙的祈求，意外的，那股强大到不可抗拒的吸力停了下来，并且，好像直接凭空消失了一样，让秦龙半响才回过神来。


第1341章 惊出一身冷汗

　　回过神来，秦龙满脸紧张，二话没说第一反应就是把还有感觉的手臂从那块残缺的‘法宝’当中给拉出来。

　　“嗖……”或许是因为担心无法成功，秦龙用上了力气，庆幸的是，当手臂完好如初的出现在秦龙面前，秦龙终于知道，他的手臂还在，并没有出任何的问题，也没有受伤，这真是不幸中的万幸啊。

　　手刚从残缺的‘法宝’当中抽出，那块东西上闪烁着的光华也消失不见，而那块东西也恢复成了之前的样子，重新回到了秦龙的手掌之中，就好像它又变正常了一样。

　　“呼……”手握着那块残缺的‘法宝’，秦龙忍不住长长的松了一口气，这一次可真是惊出了一身冷汗啊，秦龙根本就不知道事情是怎么发生的，也不知道又是怎么莫名其妙结束的，反正，一切都恢复了正常，就好像什么都没有发生过一样。

　　难道刚才感受到的只是错觉吗？

　　那貌似不太可能，因为秦龙真切的感受到刚刚的一切，那都是真的！

　　秦龙忍不住看向手中那块已经恢复如初的残缺‘法宝’，没有发现任何的异常，那就是一块看起来很普通的东西，可是，刚才为什么会有那么强大的吸力差点儿就把秦龙给吸收进去了呢？

　　秦龙思考了起来，可是，刚一想，不禁一阵后怕，连忙放弃了继续深究的念头，因为他害怕刚才的事情会再次发生。

　　“‘法宝’？”秦龙不敢去想，松开了手，将那块残缺的‘法宝’收进了领口，不敢再去管它，本来，秦龙还想把它拿下来的，但是，想想司徒空说这是‘法宝’，是‘地球纪元’的时候那些修行者所使用的东西，照理说应该不是害人的东西才对，所以，秦龙舍不得将这块东西就这样丢弃。

　　只是，刚才发生的事情让秦龙心有余悸，就算他知道这块东西无害，他也不敢再去乱试了，但是，这块东西显然是真的蕴含着秦龙看不到的力量，那股力量是什么？是不是就是刚刚那种强大得无法抵抗的吸力？亦或是还有别的什么力量为秦龙所不知。

　　一切，似乎都无法考究，除非秦龙有胆子再去尝试！

　　总之，今天晚上这突然的遭遇，让秦龙意识到这块他一直戴在身上的东西显然不止他想象中的那么简单，正如司徒空所说，这块东西蕴含着常人看不见的力量，而且，看样子，这种力量似乎不太稳定，因为今晚它就莫名其妙的‘发作’了，而且，还差一点儿就要了秦龙的命吧？

　　而秦龙这一路走来根本就感受不到这块东西的好处，现在这么一想，倒是感觉这块叫做‘法宝’的东西像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　想了想，也不知道这块东西继续戴在身上安不安全，最终秦龙还是没有将之丢弃，毕竟，在没有发生今晚的事情之前，它就是一块司徒空口中的‘法宝’，也就是说，这块东西应该是有其存在价值的，只是秦龙没有发掘出来而已。

　　在惊出了一身冷汗之后，秦龙实在是不敢再去尝试什么，好好的放松了一下惊魂未定的心情后，他重新开始了修炼，只是，今晚的修炼恐怕多少会受到影响，毕竟秦龙心中比之前多了一些东西，一些让他既害怕又好奇的东西。

　　为什么那样一块不起眼儿的小东西会产生那种不可抗拒的强大吸力？

　　这块东西里面究竟与蕴含着什么？

　　如果说，这块东西当真蕴含着强大力量的话，那么，它完整状态的时候又是什么样子呢？

　　秦龙的思绪有点儿乱，以至于，他这个晚上的修炼断断续续，总是因为他的分神而中断。

　　第二天，一个晚上没睡觉的秦龙爬下了床，脑中始终无法忘怀昨晚发生的事情，又一次将那块残缺的‘法宝’拿出看了看，发现并无异样，又不敢轻易再做尝试。

　　因为还有两天才到行动开始的日子，行动之前，雷尼觉得有必要对目标人物的各种举动进行摸查，这是他们每一个行动开始之前都必须做的准备工作，为的是防止任何意外的发生，保证任务的顺利完成。

　　所以，雷尼提议外出探探路，因为有维阿提供的目标人物行程表，所以他们只需要按照那行程表上的路线走一圈，基本上就能够知道他们到时候应该怎么做了。

　　秦龙没有异议，跟着雷尼和贝尼特斯离开了酒店，花了大半天的时间将两天后他们将行动的路线给走了一遍，秦龙因为是狙击手，所以他还必须把任何可以埋伏的地方给看一遍，一旦自由广场的暗杀失败的话，他还可以保证有二次下手的机会。

　　总得来说，只要目标人物不没有防备的话，秦龙狙杀他的成功率将非常的高，秦龙对这一点深信不疑。

　　秦龙并没有将昨天晚上发生的事情告诉雷尼，只因那种事情说出来也不会有人相信吧？

　　只是，秦龙这一整天的总感觉神情恍惚，原因是他突然感觉这个世界似乎远比他所想象和认识的要奇妙很多。

　　之前，当他发现自己可以预知未来的时候，就已经感觉这个世界的不同寻常，如果不是他的亲身经历，他怎么可能相信这个世界上有人可以‘预知未来’呢？

　　而现在，那样一块小东西居然差点儿就把他给吸收进去了，也就是说，那块东西是真的蕴含着常人所不可见能量的，所以说，这个世界肯定还有什么事情是秦龙所无法理解的。

　　这样一想，秦龙就更加相信司徒空对他说过的，那些有关‘地球纪元’的时候‘天蓝星’上修行者的事情了。

　　想必，在当时那个纪元，那些修行者的本事之强无法想象吧？

　　可惜，这个世界早就已经没有那样的人了，所有的一切，都只存在于传说之中！

　　不，不只是传说，过去那个纠缠了秦龙将近二十年的梦，梦境当中不也有很多那样的人出现吗？尤其是那个‘主角’，他同样是一个身负绝强力量的人，那个人，肯定也是修行者。

　　“在想什么？”想着想着，耳旁传来了雷尼的叫声。

　　秦龙半响才回过神来，面无表情的回了一句：“没什么，想到了一些事情！”

　　“看你今天一整天神情好像很恍惚，是不是出了什么事情？”雷尼观察入微。

　　“没有啊，可能是刚到这里，还不太习惯这里的气候吧！”秦龙淡然一笑敷衍笑道。

　　“是啊，这里的气温比其他地方都要高不少！”

　　秦龙点了点头，抬头一看，这才意识到在他走神的时候，他们不知不觉已经回到了酒店。

　　他的心情有点儿复杂，思绪更是有点儿混乱，说道：“你们先回去吧，我想在这附近走走！”

　　这里的夜晚来得似乎特别的慢，老大一个太阳在遥远的地平线上始终逗留着，以至于秦龙不看表的话根本就不知道此时早就应该是晚上。

　　他的心情确实很复杂，怪事接二连三的在他的身上发生，换做任何人，都会感到满头雾水和困惑。

　　这座城市的繁华远比不上美国那边任何一座二流的城市，无论是从任何方面来讲都是如此，秦龙没有想去的地方，只是在夜色渐暗的大街上随意的走动着，他需要的，只是片刻的安静。

　　路上行人很少，只是偶尔会有车子呼啸一声从秦龙身边划过！

　　一边想着，一边走着，秦龙的思绪始终无法冷静下来，他总会时不时的摸了摸胸口那块司徒空口中残缺的‘法宝’碎片。

　　这样一块东西戴在身上究竟是好是坏？

　　为什么这个世界上会有如此神奇的东西？

　　慕诗芸？

　　想着想着，秦龙忍不住想到了慕诗芸，因为慕诗芸的身上也有一块跟他类似的东西，按照司徒空的说法，慕诗芸那块东西应该是这件‘法宝’的另外一部分。

　　话说，慕诗芸也已经走了两个月了吧？不知道那个可怜的女人过得怎么样？不知道她去了什么地方？或许，正如慕诗芸所说，他们不会再有机会见面了。

　　想到慕诗芸，秦龙忍不住想起了两个月前和慕诗芸一同经历过的那些事情！

　　而想到那些事情，秦龙就更加会想到慕诗芸身上那另外一块残缺的‘法宝’，当时‘黑手党’出两千万美金悬赏追杀慕诗芸，不就是为了慕诗芸身上那块东西吗？

　　之前秦龙想不明白‘黑手党’为什么要这样做，现在，他倒是很原因相信，难道是因为‘黑手党’的人知道慕诗芸身上那另一块‘法宝’有着什么巨大的力量吗？不然的话，他们为什么要追杀慕诗芸，抢慕诗芸身上的东西？

　　这样一想的话，一个可怕的想法不禁涌上秦龙心头，那就是，难道‘黑手党’的人知道如何利用这块东西所蕴含的力量？

　　这样的想法实在太可怕了，如果这个猜测是真的话，那一旦‘黑手党’得到慕诗芸身上那块‘法宝’的话，那秦龙怎么办？‘太子党’怎么办？

　　秦龙和‘太子党’都是以干掉‘黑手党’，成为全世界最大的黑帮组织作为最终目标的，如果‘黑手党’里真的有人懂得如何运用那种力量的话，恐怕这个世界上没有人会是他们的对手吧？


第1342章 深陷贫民窟包围圈

　　想到这个，秦龙忍不住一阵心寒！

　　虽然‘黑手党’已经停止了对慕诗芸的追杀，而慕诗芸也已经不知道跑到世界的哪一个角落，但这种可能发生的事情，还是会让他感到担忧的，虽然乍一看有点庸人自扰的感觉。

　　“嗯？”走着走着，不知道什么时候，秦龙发现脚下的水泥路变得泥泞了起来，抬头一看，这才发现自己不知道什么时候居然走到了一处满是破旧房屋，满地臭水垃圾的地方。

　　扑面而来的恶臭让秦龙完全回过神来，仔细一看，才发现这个充斥着脏乱差的地方实在是不堪入目，地方很大，但是所有的房子都是如此的破旧，看起来根本不像是可以住人的样子。

　　星星点点的光亮从这片区域内闪现，远远望去，会让人有种望而却步的感觉，秦龙停下了脚步，发现前后左右似乎有什么东西在盯着他，凝神一看，发现原来是一双双的眼睛，再一看，才发现四周尽是一些衣衫褴褛的人，有男有女，有老有少，一个个都充满了警惕，对秦龙这个外来人的警惕。

　　“这里是……”秦龙转了转身，发现他和雷尼所入住的酒店正在不远处的某个方向上，高高的楼层所散发出来的光亮清晰可见，而根据他现在所处的方位来看，他一下子就意识到自己所在。

　　“贫民窟！”

　　是的，秦龙发现自己居然一路走到了贫民窟，难怪这里的环境这么差，难怪这里到处是垃圾，难怪这里的人一个个骨瘦如柴，而且穿得破破烂烂，因为住在这里的要么是流浪汉，要么是无家可归的人，要么就是乞丐。

　　这里就是肯尼亚最混乱的区域！

　　所以，当这里的人发现秦龙的到来，他们纷纷将秦龙包围，对于秦龙这个外来人，他们确实充满了警惕，尤其是，秦龙还长着一张和他们不同的面孔，这样的生面孔，似乎会让他们对秦龙充满了敌意，所以，他们一边看着秦龙，一边向秦龙靠近。

　　他们的目光肆无忌惮的在秦龙身上上下扫动，秦龙那一身名贵的休闲服，身上那些高档的手表金链，所有的行头，在这些不知道温饱为何物的人看来，无疑是天上掉下来的礼物。

　　他们眼中散发出了一种名叫‘贪婪’的东西，是的，他们将主意打到了秦龙身上，就好像许久没有进食的饿虎，突然看到前面出现了猎物，它们总会不受控制的扑上前将猎物给生吞活剥。

　　此时的秦龙就是这些人眼中的香饽饽！

　　秦龙分明感觉到了这些人眼中散发出来的敌意，这些人人数很多，而且，放眼望去，还有更多的人再靠近过来，数量之多，至少有百人。

　　秦龙有种感觉自己是头小绵羊，把自己给送到了狼穴中，他很后悔，刚才想东西想得太过入神了，以至于走到了一个不该来的地方，话说维阿离开之前还提醒过秦龙他们不要到贫民窟来。

　　现在看来，维阿的提醒不无道理，这些人所散发出来的不友善的眼神，以及他们那蠢蠢欲动的动作，都让秦龙感觉到他的生命受到了威胁。

　　人越来越多，秦龙的心情也紧张了起来！

　　前后左右都是人，将秦龙团团包围，秦龙根本就没有任何逃跑的路线，除非他能飞！

　　秦龙无法想象当这些人一下子向他扑过来的时候，自己会不会被这些人给生撕活剥，那样的场面太让人毛骨悚然了！

　　想及此处，秦龙二话没说从身上摸出了一把手枪，随意瞄准了一个方向上的人！

　　在这个时候，枪无疑能够给秦龙带来安全感，同时，也是比较有威慑力的东西，想要保命，就必须用到它！

　　看到秦龙拿出枪，这些贫民窟的人表情明显的愣怔了一下，然而，让秦龙意想不到的是这些人仅仅也就是愣怔了一下而已，却并没有停下脚步。

　　这些人，居然不畏惧秦龙的枪？

　　这一点大大的出乎了秦龙的意料之外！

　　实际上，这些人的遭遇和处境倒是挺让人同情的，秦龙也无意跟他们作对，甚至是伤害他们，但是，眼看着这些贫民窟的人还在不断向自己靠近，感受到他们越来越强烈的敌意甚至是杀意，为求自保，秦龙对着天空开了一枪。

　　“砰……”枪声打破了贫民窟夜空下的宁静，把所有正在向秦龙靠近的人再次吓了一跳，他们终于停下了脚步，似乎是被秦龙给吓住了。

　　秦龙见状，平举着枪，指向他来时方向上的人，用英文冷声说道：“让开！”

　　不知道是不是受到了秦龙的刺激，这些秦龙原本以为已经受到了惊吓的人，在呆愣了几秒钟之后，居然完全无视秦龙手中黑黝黝的枪口，再次向秦龙靠近，包围了上去。

　　这一下，秦龙反倒被吓了一跳，他万万没有想到，这些人居然不怕死！

　　秦龙没有想到，是因为他无法体会到生活在这里的这些人的心情，他们每天都饱受着病魔和死神的折磨，他们很多人，已经很多天没有吃东西，他们很多人，每天都在看着他们的亲人在他们面前因为生病或者饥饿而死去，所以，死亡对于生活在这里的人来说并不是最可怕的，他们已经习惯了死亡，所以，他们可以抱着他们家人已经腐烂的尸体一起生活几天，而无视尸臭以及尸体上逐日增多的尸虫。

　　好吧，常人根本无法想象那是一种什么样的生活，所以，对这里的人来说，死亡只是一种习以为常的事情，见怪不怪，而他们更想要的，是吃的、是喝的、是穿的、是所有他们想要而没有的东西，偏偏秦龙身上的东西就全都是他们想要的，在他们眼中，秦龙就好像是一尊金像，每一个部位都泛着金光，吸引着他们。

　　所以，面对秦龙的枪口，他们无所畏惧，充其量也就是吓了那么一下而已，却根本就无法冲散他们心中对物质的贪婪和欲望。

　　这听起来似乎很可悲，又十分的让人叹息，这就是这个世界的不公平，有的人每天大鱼大肉，浪费着不知道多少的粮食，而他们并不知道，在世界的某个角落，正有无数的人正在挨饿。

　　“再过来我就开枪了！”秦龙确实无心想要伤害这些人，可是，这些人却还在不断向他靠近，秦龙只能做出要开枪威胁的样子。

　　在这样的环境下，哪怕秦龙再不想伤害这些人，但一旦他的生命受到威胁，他还是不假思索的开枪的。

　　可是，枪里就十来发子弹，而这些人却越来越多，秦龙貌似根本就没有逃出去的可能！

　　黑压压的人群呈包围圈向着秦龙包围了上来，气势虽然不强，但也足够让秦龙紧张！

　　“我再说一次，再过来的话我就开枪了！”秦龙还在大声的对着这些人吆喝着，看来他也意识到单靠他手里的枪，似乎根本就没有办法从这里脱围而出。

　　他拉起了击锤，在这样的情势下，似乎只能先来个杀鸡儆猴，或许那样才能让这些人知难而退，而意识到秦龙并不是仅仅在恐吓、威胁他们而已。

　　当然，这些人压根儿就听不懂秦龙在说什么，所以，秦龙喊得再怎么面红耳赤都是无济于事的！

　　无奈，秦龙决定开枪，他不可能坐以待毙，况且，这些人根本就没有要收手的意思！

　　“别开枪……”然而，就在秦龙决定开枪的时候，人群外面突然传来了喊叫声，喊叫声中，几个人影挤开了包围住秦龙的人群，向着包围圈中的秦龙跑了过来。

　　意外的是，在看到来人之后，这些想要将秦龙生撕活剥的人居然让开了一个口子让来人上前。

　　听叫叫喊声，秦龙这才停止了开枪的念头，向着来人的方向望去，一看，发现居然是五个白种人，有男有女。

　　叫喊声正是这些人发出，这不禁让秦龙心生疑惑，在这样的地方怎么会有白种人呢？

　　“别开枪！”几个白种人径直跑到秦龙跟前，对着秦龙面带微笑，看起来慈眉善目，和四周那些非洲原住民实在有着巨大的视觉落差。

　　“你们是谁？”出于警惕，秦龙将枪口对准了这几个白种人。

　　“我们是国际SOS组织，我们没有恶意！”为首的一个身材高大白人男子淡淡一笑说道。

　　“国际SOS组织！”秦龙一愣怔，这个组织他听说过，国际SOS是世界领先的提供医疗救援、国际医疗保健服务，安全服务，和外包服务的机构。

　　说白了，就是一个打着行善积德仁义旗子的救援组织，专门以救死扶伤为己任，算是当代的仁医！

　　这是秦龙对这个‘国际SOS组织’的大概了解，他们会无偿去到一些常人所不敢去的地方，对哪里的困难群众进行治疗，或者是赠送各种医疗药材之类，比方说战地、比方说荒山野岭，危险的地方，总能看到这个组织的人的身影，某种意义上来说，这些人其实挺伟大的，舍己为人。

　　“他们不会伤害你的，让我来跟他们说！”带头的白人男子跟秦龙说了一声后，叫上两个同伴，走上前对着四周那些想要对秦龙‘生撕活剥’的贫民窟居民说了些什么。


第1343章 意外的相遇

　　那应该是当地的一种语言，反正秦龙是听不懂的了，叽里咕噜的！

　　不过，秦龙倒是留意到这四周那些贫民窟居民的反应，那些人对他恶狠狠的，但是看到这些‘国际SOS组织’的人后，他们的眼神却明显友善了许多，并且，在这些人的劝说下，他们才渐渐散去。

　　看来，这些‘国际SOS组织’的人很得这里的人的信任！

　　“好了，没事了！”这些所谓的‘国际SOS组织’的人将包围秦龙的人驱散后走到秦龙面前，见状，秦龙这才安下心来，幸亏有这些人，不然他这次还真不知道该如何是好。

　　话说，这些人虽然没什么战斗力，但他们胜在人多，在刚才那样的情况下，秦龙根本就无计可施，就算他再厉害，也是双拳难敌四手，所以说，人多力量大，这句话一点儿都不假。

　　“你来贫民窟做什么？”‘国际SOS组织’的人疑惑看着秦龙。

　　“我只是不小心走到这里，告辞！”秦龙解释了一句后，实在没有心情继续在这个地方多做逗留，说罢，也没有理会这些‘国际SOS组织’的人，转身就走。

　　“哒哒哒……”就在秦龙转过身的时候，一个身影匆匆忙忙的从秦龙身后跑了过来，从身形来看，是个女性，身上的穿着和另外那些‘国际SOS组织’的人相似。

　　因为对面而来，秦龙一眼就看到了来人，待得来人从暗处跑出，秦龙靠着出众的眼力看清了来人的长相，这一看，秦龙顿时就露出了意外神情。

　　“她是……”

　　“你们没……”来人显得很从慌张，是因为她刚刚在贫民窟另外一个地方，听到枪声就第一时间赶了过来。

　　贫民窟很乱，但还不至于随随便便会有枪声响起，既然有枪声，那就表明肯定是出了什么事！

　　她似乎知道她的同伴也回来这里一样，等到她赶到，发现同伴安然无恙，这才松了一口气。

　　只是，当他赶到枪声响起的地方，当她看到正在她正对面的秦龙时，她也露出了意外的神情，只因，秦龙认识她，而她也认识秦龙，并且，两人还十分的熟悉。

　　“慕诗芸！”

　　“秦龙！”

　　来人不是别人，赫然是和秦龙分开了两个月的慕诗芸。

　　“怎么是你？”秦龙满脸意外的看着慕诗芸。

　　“怎么是你？”慕诗芸同样满脸意外的看着秦龙，两人几乎异口同声，随即一喜，快步向秦龙走了过去。

　　上次分别，曾经以为这辈子不会再有机会见面才对，谁想，这才过了两个月，居然就又碰上了，而且，还是在‘天蓝星’的另一端，好吧，只能说，这个世界还真是‘小’，居然这样都能让两人给碰上。

　　“你怎么会在这里？”看到多日不见的慕诗芸，面无表情的秦龙也难得的露出了淡淡的笑容，虽然两人之间曾经有过误会，但两人至少还算得上是朋友，当然，这是秦龙一厢情愿的想法，不管慕诗芸对他做过什么，他都将慕诗芸当成了朋友，哪怕慕诗芸曾经想要杀他，就是不知道慕诗芸怎么想了。

　　“我跟他们一起的！”慕诗芸笑着指了指秦龙身后的那些‘国际SOS组织’的人。

　　秦龙闻言，不禁上下打量了慕诗芸一番，两个月不见，慕诗芸显得比以前清瘦了一些，美丽的容貌并没有发生太大的改变，不过，看她脸上那自然的笑意，心情比慕百里死的时候明显好了很多，而她身上那套和‘国际SOS组织’的人相似的衣服，倒是让秦龙感到疑惑。

　　“你加入了‘国际SOS组织’？”秦龙问。

　　“是的，刚加入没多久，现在还只是临时工！”慕诗芸说道。

　　“没想到，你居然会加入‘国际SOS组织’？”秦龙笑道。

　　“我也没想到！”慕诗芸淡然一笑。

　　“我以为这辈子不会再有机会见到你了，没想到，我们这么快就又见面了！”

　　“是啊，我也没想到！”

　　“你们认识？”说话间，其他‘国际SOS组织’的人走了上前，向慕诗芸问道。

　　“是的，他是我的朋友，叫秦龙！”慕诗芸向众人介绍道。

　　“你好，秦龙先生！”

　　“你们好！”秦龙与带头的人握了握手，算是打了声招呼。

　　“既然是你朋友，那你们先聊聊吧，我们还有一些病人要处理！”说罢，带头的人领着众人离开。

　　“你怎么会到非洲来的？”慕诗芸好奇看向秦龙。

　　“我来这边办点事，你呢？你又是怎么会加入‘国际SOS组织’的？”

　　“我们的帐篷就搭在那边，有空吗？要不到帐篷聊聊，这里实在不是说话的地方！”慕诗芸笑道。

　　“好啊！”难得在这样的地方遇到了熟人，秦龙也没有矫情，便点头答应，和慕诗芸并肩向着不远处的帐篷走去。

　　“你还好吗？”慕诗芸问，她的样子看起来比两个月前轻松了很多，秦龙完全能够从她的神情感觉得出来。

　　“老样子，你呢？”秦龙反问道。

　　“还好！”慕诗芸淡然一笑。

　　“你的心情似乎比以前好了不少，是不是已经从你爸爸的事情当中走出来了？”秦龙问道。

　　“呵呵，看出来了？”慕诗芸笑着反问，自己回答道：“这段时间发生了一些事情，让我明白了很多，也看开了很多！”

　　说着说着，两人走到了帐篷，帐篷虽小，但比起贫民窟那些破旧的房子，环境要好很多，至少，有个可以舒服歇息的地方。

　　“地方有点儿小，你别介意！”慕诗芸招呼秦龙进了帐篷，并且给秦龙倒了杯水。

　　“谢谢！”

　　秦龙接过水杯，表示了感谢！

　　“你到非洲来做什么？”慕诗芸好奇问道。

　　“谈生意！”秦龙迟疑了一下后，给出了一个答案，当然，这答案自然不是真的，因为他觉得没有必要告诉慕诗芸真相。

　　“没想到你们的生意做得这么大，都已经做到非洲来了！”慕诗芸没有深究，只是淡然一笑。

　　“是啊，有一个客户是这边的人！”秦龙笑道。

　　“你还在帮白伟蓝办事吗？”慕诗芸问道。

　　“没有，我一直都不是‘白龙社’的人！”秦龙说道。

　　“是吗？我以为……”

　　“你一直以为我是，对吧？尤其是你爸的事情发生了之后！”

　　“是的，你说得很多，我一直以为你是‘白龙社’的人！”慕诗芸淡然一笑，意味深长的看了秦龙一眼，“那你现在在做什么？自立门户？”

　　“可以这么说！”秦龙微微一笑，没有多加解释。

　　“那你岂不是和白伟蓝抢生意了？”慕诗芸半开玩笑说道，“你不是和白伟蓝的妹妹在一起了吗？”

　　她或许自己都没有意识到，她的问题似乎有点儿多，因为以她和秦龙的关系，她似乎并不应该问这样的问题。

　　秦龙闻言，没有显露出一丝的不满和不悦，微微一笑说道：“没有，我的事业并不在‘天坤市’，所以和伟蓝的‘白龙社’扯不上关系！”

　　“原来如此！”慕诗芸恍然，她并不知道秦龙在美国成立了‘太子党’的事情。

　　秦龙没有回答她第二个问题，她迟疑了一下，最终觉得没有问第二遍的必要。

　　“你怎么会加入‘国际SOS组织’的？”秦龙好奇问道。

　　“两个月前……”慕诗芸将两个月前和秦龙分开之后的经历简单的告诉了秦龙，原来，当时她和秦龙分开之后，便第一时间坐飞机出国，当时她所想的，是找个没有人认识她的地方生活，而且希望所找的地方是越偏僻越好，因为越偏僻的地方人就越少，但是又不能一个人都没有，因为那样她担心没有办法生存，人，一旦脱离了人类这个族群，久而久之心理肯定会扭曲的。

　　所以，决定离开后慕诗芸便找了很多很多的地方，翻了很多很多的资料，考虑过高山，考虑过丛林，考虑过星球的两极，所有可以考虑的地方她想过，但始终找不到一个合适的地方。

　　后来，她从地图上看到南美的原始丛林，觉得如果要隐世的话，在那样的地方生活应该最为惬意，虽然不排除原始丛林中有原始人的危险，但对于一个命中注定会死于非命的人来说，任何的选择其实都一样，不是吗？

　　所以，慕诗芸决定前往南美的原始丛林！

　　启程数天后她抵达了原始丛林，谁知，刚进原始丛林没多久她就受了伤，哪里出了苍天大树，就是鲜花和草地，环境倒是一流，可是对于受了伤的她来说却只能是叫天不应叫地不灵。

　　没想到，刚出门就遇上了这样的麻烦事，慕诗芸好不懊恼，她拖着受了伤并且肿得像猪脚一样的脚在丛林中坚持走了一天一夜，最后，实在是累得不行的她倒在了倾盆大雨当中。

　　醒来之后，她意外的发现被这些‘国际SOS组织’的人所救，更得知，这些‘国际SOS组织’的人到会去丛林，是为了给那边那些住在山中的原始部落人民赠送物质，这些‘国际SOS组织’的人似乎一直都很乐意做这样的事情，他们来到山中，很是巧合的遇上了昏迷在山中的慕诗芸，于是便救了慕诗芸，说来，也是慕诗芸的运气，如果不是这些‘国际SOS组织’的人，她早就已经没命。


第1344章 不一样的慕诗芸

　　之后，在这些‘国际SOS组织’的人帮助下，慕诗芸的伤势日渐好转，也在这段期间，慕诗芸看着这些‘国际SOS组织’的人给那些原始部落的人赠医施药，那种没有种族和阶级观念的善行，那种将濒临死亡的人从鬼门关里拖出来的情形深深的震撼了慕诗芸。

　　或许加上本身又经历了生死的缘故，慕诗芸内心的一股情感被莫名的激发了出来，原本打算隐世的她突然感觉心善积德，远比隐世独自终老来得更加有意义，于是，她依然放弃了隐世的念头，决定加入‘国际SOS组织’，可是，‘国际SOS组织’不是随便想加入就能够加入，需要一定的条件，慕诗芸的条件显然达不到他们的要求，但是，秉持着一颗慈善和助人为乐的心，慕诗芸用自己的行动感动了这些‘国际SOS组织’的人，于是，在他们的帮助下，慕诗芸成为了‘国际SOS组织’的临时工，开始跟着这些‘国际SOS组织’的人到处心善积德。

　　这就是慕诗芸心态上的转变，或许她曾经想过要轻生，尤其是在慕百里死了之后，但是，在亲眼看到一条条无辜的生命获救后，这种想法烟消云散，她的人生观也发生了巨大的改变。

　　虽然，作为一名临时工，拿到的工资杯水车薪，但那对于慕诗芸来说完全没有任何影响，她对钱没有太多的渴望，反倒很享受这种助人为乐的过程和结果，每每看到受到他们帮助的人绽放出开心的笑颜，那种感觉，远比得到巨额金钱和富余的物质来得更让人高兴。

　　这便是慕诗芸这两个月以来的经历，听起来似乎很简单，但是，其中五味杂陈，只有慕诗芸自己才知道。

　　“没想到你经历了这么多的事情，一定吃了不少苦吧？”秦龙听完之后颇为感慨，一个堂堂‘天联社’社长千金，如今却沦落到成为一名‘国际SOS组织’的临时工，落差之大绝对不是普通人所能想象，由此也可以看出慕诗芸的心理承受能力远比以前强大了不少。

　　“还好，我早就已经习惯了！”慕诗芸淡然一笑，显得很无所谓的样子。

　　“其实，你本不需要过这样的生活，大可找个好一点的地方好好的生活下去！”秦龙说道，他当然知道慕诗芸不会没钱。

　　“不，这样的生活虽然很清贫，我很喜欢现在这样的生活，因为我感觉很充实！”慕诗芸摇头一笑。

　　“但是，这样的生活终究危险了一点儿，我听说，你们还时常会去那些战地！”

　　“是啊，两个星期前我们才去过缅甸，我有一个同事在那里被炸掉了一条腿！”慕诗芸笑得很轻松，虽然她说的是听起来很严重的事情。

　　“所以，你不打算转行吗？”秦龙问。

　　“做任何事情不是都有危险吗？就没有那个必要了，做这份工作，可以让我拯救许多的性命，如果我真的会因为这份工作而丢了性命的话，我想，我会把那当成是我的一份荣耀！”慕诗芸淡淡一笑，说道：“你忘了吗？那个叫司徒空的老先生说过，我命中带着‘杀星’，只要跟我有关系的人都会因为我而死，我妈和我爸已经被我给害死了，我希望，可以通过我的手，通过我的行动，去向那些被我害死的人赎罪，算是偿还我所造下的孽吧！”

　　慕诗芸说出了她的感受。

　　“而且，司徒空老先生不是还说吗？我最终会死于非命，既然我的命早已注定是这样，那我干嘛还要担心那么多呢？与其在碌碌无为中等死，还不如做一点儿有意义的事情，你说对吗？”

　　“……”慕诗芸的一番高谈阔论直接把秦龙给说得无言以对，这样的话，放在以前的慕诗芸身上是绝对不可能说得出来的。

　　秦龙沉默了半响，微微一笑说道：“你真的变了！”

　　是啊，就连秦龙都感觉慕诗芸变了，她已经不是那个高高在上的千金大小姐，现在的她，只是一个到处做善事，行仁义之事的好人，仅此而已，她正在用她的生命，诠释什么才是‘真善美’！

　　“是吗？那是变好了，还是变坏了呢？”慕诗芸闻言，笑问道。

　　“呵呵，怎么说呢？相比以前，我更喜欢现在的你！”秦龙淡然一笑说道。

　　“为什么？以前的我不好吗？是不是很招人讨厌？”慕诗芸微笑着问出了这个问题，看不出丝毫的不悦和愤怒。

　　“不是，而是，现在的你，比以前平易近人了许多，而且，给人感觉很舒服！”秦龙说出了他的感觉。

　　“是吗？你对我的评价这么高，真是谢谢！”

　　“不客气，我只是说出了我心中的真实感觉而已！”

　　顿了顿，秦龙脸上的神情变得严肃了一些，说道：“有件事情我觉得有必要告诉你！”

　　“什么？”慕诗芸一愣怔问道。

　　“唐文东死了！”

　　“死了？”慕诗芸又是一愣怔。

　　“嗯，是我杀的，雷亚馨也死了，唐文东杀死的！”

　　“是吗？”慕诗芸似乎没有想象中那么激动，沉默了一下后淡然一笑说道：“死了就死了吧，这个世界每天都有人死去！”

　　从她这句话，就足以看出她此时的心态和以前的不同。

　　“还有，你离开之后不久，白伟蓝吞并了‘天联社’，现在‘天联社’已经不复存在！”

　　听到秦龙的话，慕诗芸同样是一阵沉默，‘天联社’始终是慕百里的心血，现在，‘天联社’覆灭，秦龙担心慕诗芸会承受不住。

　　“‘天联社’最终还是被白伟蓝给消灭了吗？”但是，听到秦龙的话后慕诗芸却还是面带笑容，显得很风轻云淡的样子。

　　“你没事吧？”秦龙担心问道。

　　“没事啊，放心吧，这些事情我已经看得很轻了！”慕诗芸对着秦龙笑了笑，并不做作。

　　“诗芸……”正当聊得兴起时，慕诗芸一个‘国际SOS组织’同事匆忙跑了过来，说道：“有个人病倒了，我们都束手无策，请你快点儿过去帮忙看一下！”

　　“好的，我这就去！”慕诗芸闻言，答应了一声后起身便要离开，临走，不忘回头看了秦龙一眼，问道：“你会在这里逗留多久？”

　　“不会太久，最快的话，后天就可能要走了！”秦龙说道。

　　“这样啊，那你住在什么地方？”慕诗芸再问。

　　“就那边那间酒店！”秦龙指了指远处灯火辉煌的酒店。

　　“好的，有空的话我过去找你！”慕诗芸说道。

　　“嗯！”

　　“快走吧，那个人病得很严重！”慕诗芸的同伴在旁催促了一声。

　　“走了！”慕诗芸连忙向秦龙摆了摆手后，跟着同伴飞快的跑开，很快就消失在了秦龙的视线之中，看不出，她对秦龙有以前那种恋恋不舍的感觉，这显然也是她心态变化的一种表现。

　　看着慕诗芸离去的背影，秦龙心中颇有感触，旋即，嘴角露出了淡淡的笑意，此时的慕诗芸确实已经变了，变得不一样，正如秦龙所说，他更喜欢现在的慕诗芸，很真诚，真纯净，没有了仇恨，没有了恩怨，她只是为她自己而活，这样的生活，对于慕诗芸这个身世颇为可怜的女人来说实在是再合适不过了。

　　“希望你以后每天都能过得开开心心！”在心中默默的对慕诗芸送上了祝福后，秦龙离开了贫民窟。

　　秦龙离开了贫民窟，但是，贫民窟的夜晚却一点儿都不安静，此时，贫民窟某处，几个‘国际SOS组织’的人围成了一团，一个衣着破烂，脸色苍白的原住民躺在担架上，众‘国际SOS组织’的人正在他身上仔细的检查着，只是一个个手忙脚乱的样子，似乎并没能让这个病倒的原住民痊愈过来。

　　四周有许多贫民窟的民众在围观，他们的眼神中透着紧张、不安，以及对即将逝去的生命的惋惜与感叹。

　　又有人要永远的离开他们了，这样的事情每天都在发生，对于这些人来说，死亡的原因是什么他们并不关心，因为他们已经麻木，所以，眼看着他们的同伴躺在担架上只剩下半条命，他们每个人的脸上都写着冷漠，似乎死亡已经无法在他们内心产生任何的触动。

　　“让开……”慕诗芸风急火燎的跑了过来，众‘国际SOS组织’的人听到她的声音，居然很配合的让开了通道让慕诗芸靠近。

　　慕诗芸二话没说直接蹲到了那个病人的身边，跟着，打量了那个病人一番，身手在其脉搏上探了探，似乎在确定这个病人十是否还有生命的迹象。

　　在感觉到轻微的脉搏后，慕诗芸双目一凝，伸出右手搭在了那个病人的胸口，跟着，她缓缓闭上了眼睛。

　　四周围观的原住民们都很是不解慕诗芸这样的举动，反倒是那些站在慕诗芸旁边的‘国际SOS组织’成员似乎见怪不怪，一个个都两眼发亮的看着慕诗芸，看来，对于慕诗芸这种奇怪的举动他们已经不是第一次看到。


第1345章 慕诗芸的神奇能力

　　“嗡……”正当围观的原住民为慕诗芸的奇怪举动而感到不解的时候，没有人发现，慕诗芸那按在病人身上的手掌之中泛起了淡淡的灰白色光芒，那光芒并不是十分的明亮，很柔和，并且，因为慕诗芸的手是紧贴在那个病人身上的，所以根本就没有人察觉到这光芒的出现，更没有人发现这令人感到惊奇的画面。

　　慕诗芸眉头轻轻的跳动，而她手掌之中亮起的那灰白色光芒也正在缓缓的融入到那个病人的身体当中。

　　周围‘国际SOS组织’的成员没有打断慕诗芸的话，只因为之前当他们碰到无法救治的病人的时候，慕诗芸就会出手，而当慕诗芸出手，往往他们无法救治的病人就能够治愈，而让他们惊讶的是，他们根本就不知道慕诗芸对那些病人做了什么，一般他们都只会看到慕诗芸像现在这样将手搭在病人的身上，跟着过了一会儿，原本已经奄奄一息的病人都能够好转起来。

　　他们曾经就慕诗芸这种神奇的艺术向慕诗芸讨教过，不过慕诗芸称这是她们家祖传的，不能外传，所以就敷衍了过去，之后，不管这些‘国际SOS组织’的成员如何的向慕诗芸哀求，都没能从慕诗芸口中打听到任何的事情。

　　现在的情况也是如此，这些‘国际SOS组织’的人没有打扰慕诗芸，就是因为他们早已熟悉了这个过程，他们都在等待着又一个病人在慕诗芸的手上康复。

　　慕诗芸没有让这些‘国际SOS组织’成员失望，约莫过了十五分钟，她将手缓缓地从那个病人的身上移开，此时的她额头已经微微的渗出了汗水！

　　“呼……”她长长的呼了一口气，缓缓的站起身，擦拭掉额头上汗水的同时对正关注着她的同事说道：“好了！”

　　话音刚落，众‘国际SOS组织’成员纷纷将目光从慕诗芸的身上转移到那个病人身上。

　　“唔……”果不其然，那个原本令他们束手无策的病人居然动了，跟着缓缓睁开眼睛并醒转了过来。

　　显然，这个刚刚还病得奄奄一息，让所有人都束手无策的人真的已经好转了，不，不止好转，看起来好像是痊愈了，因为下一秒他站了起来，虽然有点儿虚弱，但他确实看起来已经不像个生病的人的样子，只是，他似乎也不知道自己是怎么好起来的，他的眼神中充满了疑惑，看着四周的陌生脸孔，他甚至都不知道这些人是做什么的。

　　“你感觉怎么样？”慕诗芸对着这个男病人亲切的笑了笑，说的居然是非洲语，虽然听起来有点儿生硬，但那个病人显然听懂了他的意思，迟疑了半响后叽里咕噜的说了一大堆话。

　　“他说他没感觉到有不舒服的地方！”一个同事充当了慕诗芸的翻译。

　　“那就好！”慕诗芸满意一笑。

　　众人闻言，上前对着那个病人同样叽里咕噜的说了一大堆话，他们是在确定这个病人的病已经痊愈，之后，那个病人对着慕诗芸卑躬屈膝，面带感激的转身离开。

　　“诗芸，你这种祖传的医术实在太神奇了，简直可以说是医学界的奇迹！”同事对慕诗芸流露出了羡慕和崇敬之情。

　　“是啊，诗芸，你到底是怎么做到的？就不能教一下我们吗？”同事一个个都期待的看着慕诗芸，虽然同样的问题他们已经问过很多遍，并且得到了相同的答案，但是，慕诗芸的医术每次都能够让他们吃惊，所以，他们始终锲而不舍。

　　“真是不好意思，我这个祖传的医术是不能外传的，你们就别问了，好吗？”慕诗芸满脸歉意的笑道。

　　“怎么会有那么奇怪的规矩？像你这种神奇的医术，不是更应该对全世界的医学家公开吗？那样才能造福更多的人群啊！”同事对慕诗芸这种‘固执’的做法感到了不满。

　　“我真的没有办法把这个医术教给你们，不是我不愿意，请你们别给我压力！”慕诗芸哀求说道。

　　“好了，诗芸已经说了不能教给我们，我们也不要再纠缠她了，免得让她难做！”同事中的带头人连忙出来替慕诗芸解围。

　　闻言，慕诗芸不禁向那个帮她解围的人投去了感激的眼神。

　　“没事了，大家都回去休息吧！”

　　闻言，围观的人群渐渐散去！

　　“大家也都累了一天了，赶紧回去休息吧，我们还要在这里忙活好几天呢！”带头的人说了一声后，众人各自返回自己所在的帐篷。

　　慕诗芸也回到了自己的帐篷，简单的洗漱了一番后，她直接躺到了床上！

　　“诗芸，你的医术都是跟谁学的呀？”同帐篷的是一个金发碧眼的女郎，长相一般，对着慕诗芸的眼神中充满了敬佩。

　　“我家里人！”慕诗芸随意的回了一句，说话的同时，手却不自觉的摸到了胸口，掌心所握，似乎有什么东西。

　　“你都这么厉害，你家里人的医术肯定更高明吧？”同事继续好奇问道。

　　“是的！”顿了顿，慕诗芸似乎不想在这个问题上继续下去，于是找了个借口说道：“我有点累，先睡了，你也别太晚了！”

　　“好的，晚安！”

　　说罢，慕诗芸转过身，盖上了被子，她悄悄的从领口摸出了项链，将项链末端的那块父亲唯一的遗物，也即是慕百里以前给她的那块‘护身符’拿出来放在手中仔细的端详了一下。

　　如果此时秦龙在场的话，他一定会发现慕诗芸身上这块东西的样子也发生了改变，和秦龙身上的东西一样，也都变得比以前更加的充满光华，如同玉石一样的呈现出一种通透晶莹感，乍一看，和秦龙身上的那块倒是又几分相似。

　　慕诗芸的目光落在那块已经‘护身符’上面，这时候，让人吃惊的一幕出现了，也不见慕诗芸做任何事情，那块东西在她手中居然泛起了淡淡的灰白色光芒，光芒很淡，同事并没有察觉。

　　看到那‘护身符’发出的光芒，慕诗芸没有任何吃惊的反应，反倒满脸的淡然，似乎她早已知道‘护身符’会发光的事情，跟着，又看了看手中的‘护身符’一眼，她露出了满意的笑容，将‘护身符’重新收进了领口。

　　她露出满意的笑容，是因为她今天又救了一条人命，算起来，自从她加入‘国际SOS组织’之后，她已经断断续续的拯救了不少人的生命，这对她来说是一种荣耀，更是一种巨大的满足感，她很喜欢这样的感觉。

　　在她的同事眼中，慕诗芸是个有着恐怕连那些医学专家和权威都无法比拟的超高医术，至于慕诗芸这个以前根本就不懂得医术的人为什么会突然拥有如此高超的医术，这个只有她自己才知道了，不过，这肯定是跟她身上那块‘护身符’脱不了干系的，因为，她之所以能够帮那些病人治好他们身上的病，靠的就是她身上那块‘护身符’。

　　‘护身符’居然还有疗伤的功能？这一点儿恐怕连秦龙都想不到，如果刚刚不是因为不想耽误了慕诗芸办事而选择跟过来的话，或许秦龙就能知道是怎么一回事儿，因为秦龙最近也碰到了稀奇古怪的事情。

　　不管怎么样，慕诗芸确实拥有了神奇的能力，而这个能力，她显然已经发现很久！

　　就这样，慕诗芸带着大大的满足感沉沉睡去，而她并不知道的是，在她的帐篷外，不知道什么时候居然出现了一个黑影，那黑影，刚刚在慕诗芸替那个病人治疗的时候就在现场，并且亲眼目睹了慕诗芸救人的经过。

　　“她刚刚是怎么做到的？”对于慕诗芸如何救助那个病人，这个黑影似乎也满是不解。

　　“昨天晚上你去了哪里？”第二天一早，雷尼找到了秦龙，“我昨天晚上找你，发现你不在，等了半天你都没回来，打你电话又没人接！”

　　“我昨晚不是告诉你我想出去走走吗？结果，走着走着去到了贫民窟，被那里的人给包围，差点儿就回不来！”秦龙给出了解释。

　　“你去了贫民窟？干嘛去那种地方？”雷尼疑惑问道。

　　“我没想去那种地方，只是当时正在想一些事情，有点儿走神，所以就真的走着走着就去到了那里，那里的人真是不友善，我刚进去他们就把我给围住了，我拿出枪，他们却一点儿都不害怕！”

　　“后来呢？你杀了他们？”雷尼问。

　　“没有，当时他们的人数有一百多个，我就一把枪，怎么杀得完？”秦龙说道。

　　“那你是怎么逃出来的？”雷尼再问。

　　“我碰到了一个熟人，是她帮我解围的，这个人，你肯定猜不出来！”秦龙笑道。

　　“谁啊？居然能够把你从贫民窟救出来！”雷尼有点儿意外。

　　“慕诗芸！”

　　“慕诗芸？怎么是她？她怎么跑到非洲来了？你不是说她走了吗？”雷尼更加的意外。

　　“她加入了‘国际SOS组织’，跟其他一起到这里给贫民窟的人看病赠药！”秦龙给出了解释。


第1346章 狙击之王（一）

　　“‘国际SOS组织’？”

　　“是的！”秦龙点了点头，说道：“幸亏他们正在贫民窟帮那里的人看病，否则的话，我还真不知道怎么摆脱那些人！”秦龙暗暗庆幸。

　　“后来呢？你们没有说什么吗？”

　　“没有说什么，只是随便的聊了两句，她的同事就跑了过来，说是有个人病得挺重，想让她去帮忙看一下，之后她就走了，我就回来了，回来之后发现你打过电话给你，但时间有点儿晚，我也就没有去找你了，本打算今天一早跟你解释的，谁知道你这么快就找来了！”秦龙笑道。

　　“我也是担心你会出什么事，没事就好！”

　　“我怎么可能出什么事？”秦龙不置可否的小了笑。

　　和慕诗芸在非洲相遇绝对是个意外，因为闲着没事，加上行动要明天才开始，秦龙本来还打算再去贫民窟走一趟，看望看望慕诗芸的，不过想想觉得那样做有点儿不合适，毕竟他和慕诗芸没有什么亲密关系，做得太过火的话，秦龙担心又会被慕诗芸误会，那样可就不太好善后了，二来嘛，秦龙也是觉得慕诗芸有事情做，恐怕也不大方便被人打扰，所以秦龙便打消了去找慕诗芸的念头，留在了酒店中用修炼来打发多余的时间。

　　幸好他没有去找慕诗芸，因为慕诗芸他们确实很忙，难得来这里一趟，他们每天都有忙不完的事情，单是需要他们治疗的病人每天都排成了长龙，尤其是慕诗芸，因为她的‘医术’是所有人当中最高明的，所以她医治的病人最多，也是最忙碌的一个。

　　也正是因为这个原因，所以慕诗芸也根本没有时间去找秦龙，或许，她都已经将秦龙给抛到脑后了，只因为她实在过得很是充实，而这，正是她所想要。

　　就这样，百无聊赖中又过了一天，秦龙没有等来慕诗芸，也没有主动去找慕诗芸，慕诗芸也没有来找他，这或许只是一场意外的邂逅而已，并不代表什么，当然，慕诗芸没有选择隐世，并且还加入了‘国际SOS组织’，这样一份性质的工作让她和秦龙日后也有见面的可能。

　　第三天，姆瓦伊的演讲即将在自由广场举行，因为担心修炼时间过长会影响到行程，所以昨天晚上他并没有修炼，饱饱的睡了一觉后，秦龙和雷尼、贝尼特斯回合。

　　出了酒店大门，维阿早已在等候，今天的他开着一辆略显破旧的面包车，也不知道什么牌子，反正看起来有一定的历史。

　　上了车，三人利索的在车上换好了衣服，检查了一下自己的装备后，直奔之前已经挑选好的地点进行埋伏。

　　“现在时间是早上九点三十分，姆瓦伊的演讲将在一个小时后准时开始，到时候电视台会做现场直播，我们老板也会通过电视观看这场直播，所以，希望你们能够成功！”维阿笑道。

　　“尽力而为！”雷尼只是谦虚一笑。

　　此时，车上的收音机不时的传来自由广场那边的最新情况，通过维阿，众人虽然还没去到自由广场，但也知道此时的自由广场肯定已经人满为患。

　　“我在这里下车！”在离自由广场大概百米远的位置，秦龙下了车，这里是他来到这里之后就挑选好的埋伏点，在这个地方，能够获得最佳的射击位置。

　　“看你的了，没问题吧？”车门临关上，雷尼叫住了秦龙。

　　秦龙什么都没有说，只是对着雷尼比划了大拇指，言下之意就是他信心十足。

　　当然，就算他没能狙杀姆瓦伊，还有雷尼和贝尼特斯在，哪怕是用强硬的手段，照样能够把姆瓦伊干掉，这一战，可不仅仅是为了金钱而战，同时也是为了重组之后的‘死神佣兵团’而战。

　　秦龙挑选的是一栋商务大楼，因为雷尼给他的那一套类似军装一样的衣服实在太引人耳目，所以秦龙趁着外出的时候给自己买了黑色披风和帽子，把这两样东西往身上一穿戴，就没有那么显眼了，至于那把长长的狙击枪，则是有可以起到很好掩饰作用的袋子进行伪装。

　　进了楼，直接坐着电梯就上了顶楼，因为事先已经踩过点，所以一切都十分的顺利，秦龙直接来到了天台，楼顶风很大，视野相当的开阔，秦龙扛着狙击枪来到了朝向自由广场的位置，四下里看了看，确定没有人后将天台的大门关上，并找东西将它堵住，目的只是不想在暗杀过程中被一些外来的因素影响，比方说有人突然闯进来。

　　之后他来到了最佳的射击位置，拿出了拆散了的狙击枪，并且驾轻就熟的用三两下的功夫就将狙击枪组装完毕，调教了各种数据和精度后，秦龙摆好了枪，通过狙击镜头看向了自由广场之中。

　　目光所向，自由广场中确实站满了人，那些人是姆瓦伊的支持者，他们手握着小旗子，样子显得很兴奋，一个个跃跃欲试的样子，似乎在高喊着什么，镜头划过偌大一个自由广场，除了这些支持姆瓦伊的人，还有大批的警察，整个广场的人数之多，恐怕有一两千人。

　　一场演讲就搞了这么大的阵仗出来，足见姆瓦伊的人气！

　　当然，那并不是秦龙关心的问题，简单的利用狙击镜头将自由广场的情况给看了一遍后，秦龙找了个可以挡风的位置坐下，静静的等待着姆瓦伊的出现。

　　完成任务后就可以回美国了，秦龙不禁唏嘘，为了帮雷尼的忙，他居然也当了一回杀手，这样的经历倒是挺不错的，但就是如果专门从事这个的话，秦龙却没有太多的动力，因为激情不够。

　　闲下来的时候，秦龙的思绪似乎总之难以太过平静，他总会想到发生在他身上的事情，这让他忍不住又摸了摸胸口那块一直以来都散发着冰凉感觉的弧形东西，那即是司徒空口中的残缺‘法宝’。

　　想着想着，秦龙就想到了慕诗芸！

　　“不知道慕诗芸是不是也有和我相同的感觉？”

　　秦龙已经感受过了那块残缺‘法宝’的‘威力’，差点儿就要了他的命，他很想知道慕诗芸是否也有和他相同的感觉，如果是的话，那慕诗芸岂不是也有危险。

　　想到了慕诗芸身上的第二块残缺‘法宝’，秦龙又忍不住想到了司徒空曾经跟他说过的话，那就是在之前秦龙和慕诗芸在美国遇到司徒空的时候，在秦龙和慕诗芸之前，还有另外一个也拥有这样残缺‘法宝’的人找过司徒空。

　　那个人是谁？找司徒空做什么？

　　司徒空并没有跟秦龙和慕诗芸说明，但是，这就说明，除了他和慕诗芸，这个世界上还有第三个拥有类似这样残缺‘法宝’的人，那么，那个人是否也会和秦龙有着相同的感觉呢？是否也已经发现了这残缺的‘法宝’中所蕴含的‘可怕’力量？

　　司徒空说这件‘法宝’原本是完整的，而现在却残缺不全，‘法宝’的各个部分分散各处，天晓得分成了几个部分，那么，如果所有残缺的部分组合到了一起，将会怎么样呢？秦龙手中这一块尚且拥有那么可怕的力量，如果是完整的一件‘法宝’，那么它的威力是否可以毁灭整个‘天蓝星’？

　　如果真是那样的话，那这件‘法宝’的威力绝对比‘核武器’还要可怕得多啊！

　　想到这个，秦龙却忍俊不禁，这样的事情委实不太靠谱，也只是秦龙一厢情愿的猜测而已，胡思乱想太多，秦龙真担心有一天会‘走火入魔’。

　　抛开杂念，秦龙专注于这次的行动上，时光如同流水一样缓缓流逝，一个小时的时间很快就过去，而秦龙的目标，也终于和他的大批保镖来到了自由广场，出现在了秦龙的狙击镜头当中。

　　目标人物姆瓦伊的长相秦龙他们之前就已经从相片上看到过，所以，当姆瓦伊出现在狙击镜头中的时候，秦龙一眼就认出他来。

　　这个科尼亚民主党的主席，身份卓然，单是随行的保镖就有一百多个，除了看出这个国家局势的动荡和不稳定，以及对人身安全的顾虑之外，还说明这个人的小心谨慎。

　　对于任何多党执政的国家来说，当国家的局势越是动荡，那些政党的领导人就越容易有生命危险，这似乎是一种规律，所以，小心驶得万年船才是王道，实际上，秦龙所能看到的，跟在姆瓦伊身边的保镖就有上百人，而在自由广场附近还有另外百多人在监视，无论是出入自由广场的车辆，还是任何可疑的人物，都在他们的监控之中。

　　雷尼和贝尼特斯就坐在维阿的面包车里，大老远的望着人头涌动的自由广场，他们还没有行动，所以，姆瓦伊的保镖们自然也还没有发现他们。

　　作为狙击手的秦龙是这次行动的先锋，秦龙将带头打响这场战斗，雷尼和贝尼特斯的任务其实只是‘善后’，也就是说，如果秦龙失手，他们才会出手，而如果秦龙成功的话，那么他们连出手的必要都没有。

　　所以说，雷尼和贝尼特斯对秦龙是寄予厚望的，当时秦龙提出要充当狙击手的时候，雷尼才会有所担忧，毕竟他没有见过秦龙使用狙击枪，天晓得秦龙的狙击枪法到了什么程度。


第1347章 狙击之王（二）

　　身为一名狙击手，在子弹从枪管里打出去之前，需要考虑的事情很多，哪怕只是风向和风力，就足以让狙击手的子弹产生偏差而落空。

　　当然，秦龙敢于主动拿下狙击手这个位子，他又怎么可能没有两把刷子呢？

　　时钟指针指向十点半，姆瓦伊正在人群之中和他的助手之类的人讲着什么，在他的四周围着的人实在太多，混乱的人群让秦龙知道这并不是最佳的射击时机，一旁不是摆这个讲台吗？很显然，那是姆瓦伊用来演讲的，所以，最佳的射击时机，就是当姆瓦伊站上那个讲台的时候，到时候，目标完全的暴露，秦龙需要做的就只是轻轻扣动扳机，跟着便收拾包袱回家。

　　所以，秦龙没有开枪，而自由广场上的人群也都保持着足够的热情和兴奋劲儿，他们井然有序的发出一阵阵的呐喊宣泄出他们心中对姆瓦伊的支持之情。

　　雷尼和贝尼特斯坐在车中静观其变，自由广场没有混乱，就表明还没有事情发生，一旦混乱开始，那才是他们行动的时候，他们身上都佩戴着无线电通话装置，成功与否，秦龙将第一时间通知他们。

　　与此同时，自由广场！

　　“主席先生，演讲即将开始！”负责主持演讲的人恭敬的走到姆瓦伊面前。

　　然而，就在这个时候，姆瓦伊的一个助手却匆忙的跑了过来，说道：“主席先生，有几个‘国际SOS组织’的人说想跟你谈一谈！”

　　“‘国际SOS组织’？”姆瓦伊一愣怔，忍不住看向那个助手的身后，发现几个所谓的‘国际SOS组织’的人走了上前，而让人意外的是，在这些人当中，出现了一个让秦龙意想不到的身影——慕诗芸。

　　“慕诗芸？”透过狙击镜头，正在锁定姆瓦伊的秦龙一下子就看到了人群当中的慕诗芸，他心头一惊，心想，慕诗芸和那些‘国际SOS组织’的人怎么会出现在姆瓦伊演讲上。

　　震惊归震惊，慕诗芸并不知道，此时的秦龙就在百米开外一栋高楼大厦上面，并且正透过狙击镜头看看着她，她和她那些同事走到了姆瓦伊面前，热情的跟姆瓦伊打起了招呼。

　　“你好，姆瓦伊主席，我是‘国际SOS组织’……”带头的白人男子带着慕诗芸等一众手下跟姆瓦伊打起了招呼。

　　看起来姆瓦伊这个人还挺和善，至少他给人感觉不会巨人千里之外，反而是面带笑容的跟慕诗芸他们一一握了握手。

　　“实在不好意思耽误您宝贵的演讲时间，我们听说姆瓦伊主席您在这里演讲，又听说姆瓦伊主席您热爱人民……”带头的白人男子说出了前来拜访姆瓦伊的原因，只是因为姆瓦伊在很多人眼中是个‘好人’，仅此而已。

　　再加上慕诗芸他们不会在这边逗留太久，而贫民窟的情况又十分堪舆，所以这些本着做好事的‘国际SOS’成员才想着是不是能够向姆瓦伊进言，让姆瓦伊改变一下贫民窟百姓的居住环境。

　　“这件事其实我们之前已经有考虑过……”姆瓦伊听到白人男子的意见后，给出了他的解释。

　　“主席先生，时间差不多了，您一会儿还有个会议要开！”助手却打断了姆瓦伊与慕诗芸等人的谈话，只因为姆瓦伊今天的行程排得比较满。

　　闻言，姆瓦伊向慕诗芸等人露出了歉意的笑容，说道：“实在不好意思，我今天有点儿忙，要不这样吧？今天下午我抽个时间跟你们谈谈，好吗？”

　　他显得十分的有亲和力，或许，这就是他能够受到这么多人爱戴的原因所在吧？

　　“好的！”慕诗芸等人当然没有理由不让姆瓦伊进行他的演讲，当然也没有那个权力。

　　“那我先失陪了！”留下慕诗芸等一众‘国际SOS组织’的人在一旁聆听，姆瓦伊拿着助手一早就准备好的稿子走上了演讲台。

　　慕诗芸等人相视一笑，看来，虽然和姆瓦伊对话的时间很短，但是从那简短的对话内容当中，他们还是听出了姆瓦伊对于他们提议的重视，否则的话，姆瓦伊也不会答应下午找个时间跟他们好好谈谈了，这样一来，就表示他们所提出的改善贫民窟百姓的生活的提议有可能得到实现，这对于他们来说确实是件好事。

　　他们终究是‘外人’，想要从真正意义上改变那些人的生活条件，最重要的还是要靠政府，个人的能力显然是无法做到的。

　　眼看着姆瓦伊和慕诗芸等人分开，秦龙也回过神来！

　　慕诗芸和那些‘国际SOS组织’的人明摆着就是冲着姆瓦伊来的，但是，秦龙的目的是要姆瓦伊的命，所以，不管姆瓦伊跟慕诗芸他们说了什么，都不可能改变秦龙的计划。

　　于是，看了正和其他‘国际SOS组织’的人聊得兴高采烈的慕诗芸，秦龙收敛了心神，再一次将枪口对准了已经开始在讲台上滔滔不绝演说的姆瓦伊。

　　“姆瓦伊的演讲开始了！”车上，广播中传来了姆瓦伊演讲的声音，维阿的话让坐在后座上的雷尼和贝尼特斯意识到，他们的行动即将开始。

　　“秦龙，看你的了！”雷尼对秦龙寄予了厚望。

　　“雷尼，秦龙行不行啊？”一旁的贝尼特斯有点儿忐忑的问道。

　　“可以吧！”雷尼轻轻的点了点头。

　　“什么叫可以吧？连你也不确定？”贝尼特斯有点儿无语。

　　“我见过他开枪，枪法不会比我差，但是我没见他用过狙击枪！”雷尼如是说道。

　　贝尼特斯闻言，看向了车外，发现车外风势挺大，路面上卷起了轻微的沙尘，就连枯黄的树叶都在风中飘舞。

　　“这里的风都这么大，秦龙在楼上，风力肯定更大吧？”贝尼特斯的目光忍不住的投向了秦龙所在的那栋大楼，他似乎是在替秦龙担心。

　　“放心吧，我了解他，他不会做没有把握的事情！”雷尼真的了解秦龙吗？说了解，也就这么几个月的事情吧，毕竟他和秦龙认识也就这么几个月。

　　而此时，秦龙所在的天台确实风势很大，秦龙那干练的短发都在风中不断摇摆，但是，他的身子伏在栏杆上，枪口穿过栏杆中间的镂空，架在了架子上，很稳，虽然风势很大，但却纹丝未动，乍一看，秦龙和他手上的枪就如同是一尊凝固了许久的雕塑一样。

　　秦龙正透过狙击镜头瞄准了讲台上的姆瓦伊，镜头分明已经锁定，可是秦龙却没有第一时间开枪。

　　作为一名狙击手，成功的要素就是必须保证一枪就能够将目标人物击毙，狙击手的好处就是可以躲在暗处杀人于无形，而如果第一枪没能将目标人物击毙，那目标人物必定会有所防备，到时候，狙击枪就发挥不了太大的作用了，所以，这第一枪相当的重要，必须保证百分之百的准确性之后才能开枪。

　　雷尼并不知道的是，秦龙其实是个有着丰富狙击经验的狙击手，以前在山中和缉毒部队的人交手，他很多次都是拿着狙击枪埋伏在黑暗中，于夜色或者雨夜里，将数不清的部队人马干掉，什么样的环境他都经历过，所以，他完全知道什么样的情况下适合出手。

　　这个时候，天台风声呼呼，秦龙正在捕捉最佳的狙击机会，他正在观察风向和风力，没有繁杂的数据，有的，只是他靠着多年在山中作战积累下来的经验，那比数据更来得有实际作用。

　　“呼呼……”天台，大风呼啸，秦龙手中的狙击枪紧紧锁定姆瓦伊，他已经瞄准了姆瓦伊半分钟，但是他还是没有开枪，诚然，在这样的环境下，虽然距离不算远，但为求一击即中，秦龙显得很谨慎。

　　“啪……”他突然扯下了一根头发，竖着拿到面前，风中，轻轻的头发疯狂的摆动，秦龙凝神盯着那根头发看了几秒钟，跟着松开手，让那头发飞走，并重新将注意力击中在了狙击枪上。

　　这一次，他的眼神比之前更加的坚定，他的将枪口稍微的往左侧移动了一下，和之前的位置仅仅只是一毫米的偏差，这样做的目的不言而喻。

　　他所瞄准的是姆瓦伊的脑袋，只是，从狙击镜头中看，他的枪口所指却并不在姆瓦伊的脑袋上。

　　“噗……”这次，秦龙没有瞄准太长时间，便直接扣动了扳机，枪口装了消声器，几乎听不到枪声。

　　“我们会……”此时，讲台上的姆瓦伊还在滔滔不绝的照着演讲稿讲个没完没了，浑然没有发现，死神的镰刀已经来到了他的面前。

　　“噗……”正当所有人都聚精会神的聆听着姆瓦伊讲话的时候，突然，姆瓦伊额头蹦出了一团血雾，那血雾冲天而起的同时，更是直接从姆瓦伊的后脑喷出，溅得满地都是，血泊中，姆瓦伊整个人被子弹贯穿脑袋所产生的惯性给拖得仰面倒在了地上，瞬间毙命，甚至连自己怎么死的都不知道，死不瞑目。

　　“呀……”直到姆瓦伊倒在血泊中，自由广场的人才发出了尖叫，才乱了起来，姆瓦伊的助手和他的保镖们纷纷涌了上前，有的检查姆瓦伊的死活，有的则是拔出了身上的枪，警惕的看向四周，似乎是在寻找着向姆瓦伊开枪的人的下落。


第1348章 意外发生

　　不过，他们注定不可能有所发现，因为杀死姆瓦伊的是狙击手！

　　“是狙击手！”

　　“呀……”人群乱作了一团，围观的人见姆瓦伊，更是吓得四散逃走，他们再怎么拥戴姆瓦伊，也不会为了姆瓦伊而付出自己的生命。

　　于是，场面乱作了一团！

　　慕诗芸和其他‘国际SOS组织’的人也被这突发的情况给吓了一跳，一下子就被冲散在了四散的人群之中。

　　场面混乱，秦龙却没有第一时间收回枪，而是继续透过狙击镜头观看着现在的情况，镜头已经从姆瓦伊的身上移开，在开枪的那一刹那，秦龙就已经确定姆瓦伊会被他一枪爆头，这是毋庸置疑的，而他的狙击镜头此时指向的，其实是冲散进了人群之中的慕诗芸，这似乎只是下意识的动作，目的只是希望看到慕诗芸安然无恙。

　　自由广场实在太乱，乱得秦龙好一番寻找都没能找到慕诗芸的踪影！

　　“姆瓦伊主席中枪了，现场一片混乱……”广播中传来了姆瓦伊中枪的消息，这让车中的雷尼和贝尼特斯喜上眉梢，诚然，秦龙已经动手，并且看样子应该是得手了。

　　为了确认，雷尼通过无线电装置联系上了秦龙！

　　“秦龙，怎么样？”

　　“目标人物已经解决！”无线电装置中传来的秦龙的回答让雷尼和贝尼特斯齐皆露出了会心的微笑，因为他们已经没有出手的必要了，秦龙已经将他们要猎杀的人物给干掉。

　　“姆瓦伊已死，我们的人任务完成！”雷尼对着驾驶座上的维阿说了一声，而后对秦龙说道：“全速撤离，我们在楼下等你！”

　　说罢，雷尼对驾驶座上的维阿说了一声，“请开车！”

　　维阿闻言，没有多说什么，一打方向盘，向着秦龙所在的大楼开了过去。

　　“没想到，就这么简单的结束了，一开始你说得那么严重，我还以为要好好的大战一场呢！”贝尼特斯似乎很不爽这样的结果，因为他根本连动手的机会都没有，在来之前，雷尼一听说这次的目标是一个国家政党的领导人，就把这次的任务说得困难重重的样子，然而，真正去做的时候，却比预期的要容易得太多太多，或许，秦龙根本就没有必要来这一趟的。

　　“每一次任务都难免会有突发情况发生的，我也没想到姆瓦伊的那些保镖会这么的无能！”雷尼给出了解释。

　　“早知道，根本就不用叫秦龙一起来，我和你就能搞定他！”贝尼特斯有点儿自信的说道。

　　“你错了，贝尼特斯先生，如果不是正好姆瓦伊要在自由广场搞搞演讲，你们根本不可能这么轻易就杀了他的，平时他住在军区，除了他身边的保镖，还有好几千的军队保护着他！”驾驶座上的维阿淡然一笑说道。

　　闻言，雷尼和贝尼特斯才恍然大悟的样子，难怪他们这一次可以如此轻易的得手了，原来是他们的运气好，正好遇上了姆瓦伊搞演讲，否则的话，他们就要直接杀到军区去杀姆瓦伊了。

　　军区啊，想想就知道那并不是普通人能够进得了的地方！

　　“呵呵，看来我们的运气不错！”贝尼特斯淡然一笑。

　　天台，秦龙收到了雷尼的指令，看了几秒没能发现慕诗芸并确定慕诗芸的下落，知道此地不宜久留，秦龙便想撤退。

　　然而，就在他将要收回枪的时候，慕诗芸的身影却偏偏出现在狙击镜头当中。

　　镜头下，慕诗芸被混乱的人群推搡得已经和其他‘国际SOS组织’的人分离开，她正在闪避着人群，同时向着其他‘国际SOS组织’的人靠拢过去。

　　看样子，慕诗芸并没有受伤，秦龙总算是安心了一点儿，之所以杀了姆瓦伊后没有第一时间离去，是因为慕诗芸会突然出现在自由广场，如果是因为姆瓦伊的而死害得慕诗芸意外受伤，秦龙会感觉过意不去，而并不是因为他打从心里关心慕诗芸。

　　现在，看到慕诗芸没有事，秦龙总算是松了一口气，反正慕诗芸也不知道姆瓦伊是秦龙杀的，就算下次还有机会见面，秦龙也不需要向慕诗芸解释什么。

　　转念一想，秦龙释然，便想收拾东西走人！

　　“嗯？”然而，就在秦龙打算撤退的时候，突然，一个人影出现在了狙击镜头之中，那个人，身穿黑色风衣，和四散的人群显得很是格格不入，大大的帽子盖住了他的脸，无法看清他的长相，但是可以看到，他于混乱的人群之中穿梭，速度居然相当的快绝，似乎完全没有受到人群的影响。

　　这样一个人的突然出现不禁吸引了秦龙的注意，因为这个人的行迹委实让人感到可疑，最主要的是，秦龙发现，这个身穿黑色风衣的人，正在向人群当中的慕诗芸跑过去。

　　因为场面比较混乱，人群当中的慕诗芸根本就没有发现这个黑衣人的到来，反倒是在高处的秦龙看了个真切。

　　这个黑衣人究竟想做什么？

　　正当秦龙感到不解的时候，这时，黑衣人已经去到了慕诗芸身边，直到这时，慕诗芸才发现了这个身穿黑色风衣的人，一瞬间，秦龙看到慕诗芸脸上露出了吃惊神情，她愣怔了一下，还怎么反应过来，那个黑衣人却突然冲了上前，一把抓过慕诗芸的手，拉着慕诗芸就向人群外面跑去。

　　秦龙看得真切，慕诗芸分明在挣扎，也就是说，她是被动跟着那个黑衣人跑的，这就足以表明，黑衣人对慕诗芸构成了威胁，又或者是黑衣人想对慕诗芸不利，总之，被黑衣人拉着跑的过程中慕诗芸始终在挣扎，奈何那个黑衣人的力量很大，慕诗芸根本就挣脱不开他的手。

　　秦龙露出吃惊神情，难道那个黑衣人是来抓慕诗芸的吗？

　　刚刚想到这个可能性，那个黑衣人似乎被慕诗芸的挣扎给烦透了一样，猛然停下脚步，跟着直接将慕诗芸往肩膀上这么一扛，在慕诗芸的象征性的挣扎当中，扛着慕诗芸以非常快的速度就向着人群外面跑去。

　　秦龙这下完全确定那个黑衣人是来抓慕诗芸的了，吃了一惊的同时没有多做迟疑，随意的将狙击枪一抓，同时另一只手抓起那个装狙击枪的袋子，以最快的速度向着楼下冲了下去。

　　慕诗芸有危险，这显而易见，秦龙虽然和慕诗芸没有直接的关系，但是眼看着慕诗芸出了事，秦龙不可能坐视不管。

　　“雷尼，有个穿黑色风衣的人在自由广场抓了慕诗芸，快点帮我去追他！”一脚将天台的大门踹开，冲下楼的同时秦龙第一时间利用无线电装置联系上了雷尼，此时雷尼和贝尼特斯正坐着维阿的车前往大楼下等待秦龙。

　　“什么？慕诗芸被抓了？”车上，雷尼露出了意外神情。

　　“别问了，那个人抓了慕诗芸后从自由广场西侧跑了，快点儿去追，晚了就追不上了！”秦龙没有时间跟雷尼解释太多。

　　“去自由广场，快！”雷尼感受到了秦龙的焦急，连忙对维阿吩咐了一声。

　　维阿也似乎被雷尼的焦急模样给吓了一跳，猛然一打方向盘，向着自由广场的方向冲去。

　　“出了什么事？”这时他才好奇问道。

　　“秦龙一个朋友被人给抓了，我要赶过去救她！”雷尼解释道。

　　慕诗芸意外出现在自由广场，秦龙杀了任务目标后一个不明身份的黑衣人出现抓走了慕诗芸，一个个意外接连发生，这让秦龙感到丝丝的不安。

　　抓了慕诗芸的人到底是谁？

　　直接用无线电通话装置让雷尼和贝尼特斯坐维阿的车子先行赶去自由广场追那个穿着黑色风衣的人，而秦龙自己则是全速冲下了楼，并且全速向着百米外的自由广场跑了过去。

　　因为身上的狙击枪影响到了秦龙前进的速度，从楼里出来之前秦龙就已经将枪给丢弃，一身风衣，戴着帽子沿着大马路疾驰的他并没有引起太多的关注，反倒是从自由广场那边不断跑来的人群引起了不少人的关注，只因为很多人都已经从电视或者收音机里听说了民主党主席在演讲上遇袭的事情。

　　来到自由广场，发现自由广场已经站满了姆瓦伊的保镖还有当地的警察，之前听姆瓦伊演讲的那些人早就已经化作鸟兽散。

　　那几个‘国际SOS组织’的成员已经找到了自己的同伴，唯独发现不见了慕诗芸的踪影，此时他们还在四处紧张的张望，因为他们找不到慕诗芸，满脸的着急和焦虑。

　　秦龙没有理会倒在血泊中并被人群包围起来的姆瓦伊，也没有理会那几个还在四处张望寻找着慕诗芸的‘国际SOS组织’的成员，认准了那个黑衣人带走慕诗芸的方向全速追了上去，因为不见雷尼他们的车子，所以可以确定雷尼他们肯定是追着那个黑衣人去了。

　　因为担心慕诗芸会有生命危险，秦龙全力施为，速度之快，居然比以前快上两倍，如此速度，恐怕跑完百米的时间不用三秒吧？

　　这样的速度实在只能用变态来形容！


第1349章 追踪

　　这当然得益于修炼了司徒空给予的那套无名功法的功劳！

　　因为路况比较复杂，以那个黑衣人的速度，等秦龙从楼里跑出来的时候应该已经跑出不远的距离了，所以秦龙根本不知道那个黑衣人会跑向哪个方向。

　　他尝试着跟雷尼和贝尼特斯联系，他们比秦龙先来追黑衣人，如果他们追上的话，至少可以告诉秦龙他们的具体方位，那样秦龙可以赶过去帮忙。

　　可是，秦龙却没能联系上雷尼和贝尼特斯，无线电通信装置始终处于无人接听的状态！

　　秦龙一阵心急，只能沿着大马路一路向前跑去，希望能够幸运的追上那个黑衣人把慕诗芸给救下来。

　　往前大概跑了两百米的距离，依然不见黑衣人和雷尼他们的踪影，秦龙想当然的认为是他选择的方向出了错，正迟疑着是否应该改变追赶的方向是，无线电通信装置有所反应，秦龙二话没说直接接听。

　　“秦龙，我和贝尼特斯中枪了！”

　　电话中传来了雷尼的声音，秦龙闻言一惊，赶忙问道：“你们在哪个位置？”

　　“我也不知道，我只看到我们旁边有一块很大的红色广告牌！”雷尼如是说道。

　　“红色广告牌？”秦龙一愣怔，随即向着四周看了看，很快，他就看到了数十米开外一栋大楼上耸立着的一块巨大广告牌，没来得及多跟雷尼说上两句，秦龙直接向着那广告牌的方向跑了过去。

　　不到几秒，秦龙跑到了那广告牌所在的大楼下，发现雷尼和贝尼特斯半躺在了大马路上，维阿的车子反倒在旁，维阿满脸是血的正从车厢内爬出来，看来伤得并不是很重。

　　秦龙连忙上前查看雷尼的伤势，发现雷尼手脚都中了枪，身上也中了枪，不过身上因为穿了防弹衣所以并没有大碍，顶多就是手脚受伤无法自如行动。

　　“怎么样？”秦龙关切问道。

　　“没事！”雷尼额头流着冷汗说道。

　　“贝尼特斯，你怎么样？”秦龙对着不远处的贝尼特斯喊了喊。

　　“死不了！”贝尼特斯给了秦龙一个放心的答复。

　　“那个黑衣人呢？”见雷尼和贝尼特斯都没有生命危险，秦龙连忙问道。

　　“你来之前他刚向那边跑了！”雷尼指着秦龙身后的一个方向说道，“快去追！”

　　“你们自己小心！”秦龙担心慕诗芸有生命危险，向雷尼和贝尼特斯交代了一声后向着雷尼所指的方向追了上去，身后还传来了雷尼的叮嘱声。

　　“小心啊，那个人很厉害！”

　　秦龙听到了雷尼的叫喊声，但是他却没有回头，或许，就算雷尼不喊，秦龙也知道那个黑衣人的实力肯定十分了得，他一个人，带着一个慕诗芸，而雷尼和贝尼特斯总共有两个人，而且两人的枪法都十分的了得，然而，就在那样的环境下，那个黑衣人不仅打翻了维阿的车子，更是将雷尼和贝尼特斯都打伤，如果不是雷尼和贝尼特斯身上都穿着防弹衣，此时二人早就已经没命。

　　可想而知，那个黑衣人的实力和他的枪法肯定十分的厉害！

　　想到此处，秦龙直接拿出了身上备用的手枪，神色变得凝重起来！

　　心想，‘黑手党’对慕诗芸的悬赏追杀不是已经取消了吗？为什么还有人要抓慕诗芸？

　　“放开我！”正当秦龙迟疑之际，前方突然传来了慕诗芸的叫喊声，声音比较小，显然是离秦龙有点儿远，只是因为秦龙的听力比较出众所以才能听到。

　　闻言，秦龙知道慕诗芸就在前面，不禁加快了脚步，果不其然，往前追出几十米，黑衣人肩扛着慕诗芸出现在了前方。

　　见状，秦龙看到了救下慕诗芸的希望，不敢放慢脚步！

　　然而，当秦龙以为以他的速度能够很快就追上那个黑衣人的时候，却惊讶的发现那个黑衣人的速度之快，居然不比此时的他慢上多少。

　　这样的发现对于秦龙来说简直是惊为天人！

　　要知道，秦龙此时奔跑的速度几乎比汽车的瞬间提速还要快不少，可是，那个黑衣人奔跑的速度却不比秦龙慢，也就是说，那个黑衣人也拥有不下于秦龙的速度，而且，那个黑衣人还扛着慕诗芸呢，这委实让人感到吃惊不已。

　　“好快！”秦龙吃惊的看着前面飞快奔跑，将一切挡在前方的障碍物都当做不存在一样的黑衣人，只见那个黑衣人在各种障碍物上面如同掠过天空的飞燕一样一掠而过，看起来倒是很赏心悦目，可是，却会让秦龙感到着急。

　　或许，黑衣人的速度不比秦龙慢，但是，他的身上始终扛着个慕诗芸，所以，秦龙在追了一段距离后发现他和黑衣人的距离正在慢慢拉近，双方之间的距离，已经拉近到了五十米左右，这样的距离，只要黑衣人能够停下一两秒钟的时间，秦龙就可以追上。

　　可惜，黑衣人并没有要停下的意思，也没有东西能够让他放慢脚步。

　　“他怎么会这么快？”秦龙心中依旧感到吃惊。

　　而这时，飞快奔跑中的黑衣人也似乎感觉到了身后秦龙的追赶，他迅速的回头看了看秦龙一眼，确定身后确实有人在追赶之后，便没有再回头。

　　因为心系慕诗芸的安危，同时又因双方之间的距离比较远，在黑衣人回头的一瞬间，秦龙根本没有机会看清黑衣人的长相，所以他根本就不知道黑衣人的身份。

　　“放开我！”慕诗芸被黑衣人牢牢的抗在肩膀上，愣是无法动弹，只能拼命的对着黑衣人大叫着，同时还不忘伸手去抓黑衣人身上的衣服和他的脸。

　　黑衣人对此完全无视！

　　见状，秦龙心下怅然，天晓得黑衣人会不会一时的气急败坏而直接将慕诗芸杀死呢？

　　于是，秦龙一边保持着追赶的速度，一边举起了手里的枪，尝试着瞄准了黑衣人。

　　只是，在这样的情况下，在如此告诉的奔跑过程当中，想要瞄准一个同样在高速运动当中的人难度实在不小，秦龙瞄了好一会儿都没有办法瞄准。

　　当然，秦龙也知道在这样的情况下根本不可能像平时一样一枪将对方击毙，他的目的，仅仅只是要让黑衣人放缓脚步而已。

　　“砰……”

　　于是，秦龙也顾不得三七二十一，直接对着黑衣人开了枪。

　　子弹对着背朝着秦龙的黑衣人射了过去，开完枪后，秦龙没有再开第二枪，他似乎知道黑衣人必定会因为他的这一枪而放慢脚步，所以他必须抓住这个机会追上去。

　　“嗖……”然而，就在秦龙以为哪怕不能一枪击毙黑衣人，也能够让黑衣人的脚步放缓的时候，让秦龙大吃一惊的一幕出现了。

　　黑衣人由始至终没有回头看秦龙一眼，但是，就在子弹即将从后面击中他的时候，突然，他的脚步发生了改变，他的身体往旁边稍微的移动了一下，结果，那颗子弹居然从他的身边，以几厘米的距离跟他擦身而过。

　　“什么？”秦龙难以置信的看着眼前发生的一幕。

　　这难道只是巧合吗？

　　刚才那种感觉，黑衣人没有回头，但却避开了秦龙的子弹，和秦龙避开子弹时一模一样，难道说，这个黑衣人是有意的避开了秦龙的子弹不成？

　　秦龙不敢相信自己的猜测，又见黑衣人的速度根本就没有受到任何的影响，于是，他对着黑衣人又开了一枪。

　　“砰……”

　　黑衣人居然避开了秦龙的子弹？那只是巧合吗？

　　为了确定黑衣人是否有意为之，秦龙又开了第二枪！

　　“砰……”然而，当枪声再次响起，当秦龙很希望黑衣人这一次会被他射中的时候，令秦龙再次感到吃惊的事情还是发生了。

　　“嗖……”在子弹即将打中黑衣人的时候，黑衣人脚步往旁边一移动，和第一枪的时候一样，他居然又一次避开了秦龙的子弹。

　　“他又避开了！”秦龙路出了十分吃惊的神情。

　　那个黑衣人好像背后长了眼睛一样，他甚至都没有回头就避开了秦龙的子弹，第一次如此，第二次也是如此，很显然，那不是巧合，而是黑衣人故意的，他真的可以避子弹！

　　“他居然能够避开子弹？”秦龙吃惊不是没有理由，居然又有一个能够躲子弹的人出现，难道，‘躲子弹’这种以前看来根本就不可能的事情，实际上在这个世界上有很多人能够做到？

　　“放开我，你到底是什么人？为什么要抓我？”正当秦龙因为黑衣人能够避开子弹而吃惊的时候，慕诗芸还在挣扎着，她趴在黑衣人的肩膀上，略显艰难的抬头看了看黑衣人一眼，发现这个无端抓了她的黑衣人完全就是个陌生人，她根本就不认识这个人。

　　黑衣人完全没有理会慕诗芸的发问，脸色冷若冰霜！

　　秦龙被慕诗芸再一次发出的叫喊声给‘惊醒’，此时的他根本就无暇去猜测黑衣人的身份，也无暇去想这个黑衣人为什么和他一样能够躲子弹，当务之急，是赶紧想办法让黑衣人停下来。


第1350章 凭空消失了

　　“你是什么人？为什么要抓慕诗芸？”或许是意识到子弹已经对黑衣人构不成威胁，秦龙一边想着办法，一边试图对黑衣人说话以分散黑衣人的注意力。

　　但是，面对秦龙的提问，黑衣人同样不发一言！

　　“再不站住，我就不客气了！”见状，秦龙也有点儿抓狂了，再一次举起枪口对准了黑衣人。

　　黑衣人没有回头看秦龙一眼，但是，伏在他肩膀上的慕诗芸却隐约听到了黑衣人嘴里发出的声音。

　　“哼，自以为是，我现在没有心情陪你玩儿！”

　　慕诗芸并不理解黑衣人这句话的意思，但是，她却发现，在黑衣人说完这句话的时候，他那件黑色风衣胸口位置下面突然传来了淡淡的光芒。

　　正当慕诗芸还没搞懂那光芒是怎么一回事儿的时候，突然，那光芒变得刺眼，并且瞬间将慕诗芸和黑衣人都给包裹了进去，下一刻，慕诗芸已经失去了意识，她居然昏了过去。

　　另一边，秦龙发现黑衣人完全不理会自己，他又实在想不出别的办法可以让黑衣人停下来，无奈之下，只能再次对黑衣人开了枪。

　　“砰砰砰……”这一次他一连对着黑衣人开了三枪，三枪沿着不同的轨迹，试图将黑衣人所有可以躲闪的方位都给封锁。

　　“嗯？”然而，就在秦龙开枪的同时，他惊愕的发现了黑衣人身上发生了异样的状况，他的身上居然有莫名的光芒闪现，紧跟着，黑衣人和慕诗芸居然直接消失在了那不明的光芒之中，直接消失在了秦龙的面前，而秦龙发出的子弹，则是尽数落了个空。

　　“什么？”秦龙傻眼了，他于黑衣人和慕诗芸突然消失的位置停下了脚步，满脸难以置信的四下里看了看，跟着揉了揉自己的眼睛，露出了难以置信的神情。

　　“他们……消失了！”秦龙发出了惊叹，是的，黑衣人和慕诗芸消失了，就那样直接从秦龙的眼皮子底下消失了，秦龙甚至怀疑自己所看到的是否是真的。

　　可是，当他将四周看了一遍，确定黑衣人和慕诗芸真的已经不见了的时候，秦龙整个人呆住了，瞬间石化了。

　　怎么会突然消失了呢？这是怎么回事？

　　这个世界怎么可能会有这样的事情发生？

　　如果不是亲眼看到，秦龙根本无法相信！

　　而他所看到的，已经完完全全的超出了他的认知范畴，哪怕是EQ再高的人，在面对这样的事情时都或许会感到惊为天人，不，应该说是毛骨悚然才对。

　　秦龙在原地呆呆的站了几分钟，他的脑袋一片的空白，刚才看到的事情无法解释，以至于他都怀疑连黑衣人都是他所看到的幻觉，只是因为慕诗芸确实被黑衣人给抓走了，秦龙才不至于认为连他自己都置身在梦境之中，因为黑衣人和慕诗芸的突然消失，看起来更像是发生在梦里一样，让秦龙云里来雾里去。

　　“慕诗芸！”黑衣人的突然消失，很是莫名其妙，同时也不禁让秦龙担心起慕诗芸的安危，现如今慕诗芸都消失了，恐怕，她会凶多吉少，为此，不放弃的秦龙还在四周找了一遍，最后，确定慕诗芸和那个黑衣人真的已经消失得无影无踪了之后，怀揣着满肚子的无奈秦龙回到了雷尼和贝尼特斯中枪的地方，此时，两人和头部被撞了一下的维阿正坐在路旁休息，因为雷尼和贝尼特斯都中了枪，虽然已经简单的包扎，但行动上不太方便。

　　“人呢？没有抓到吗？”雷尼扶着墙壁站了起来。

　　“没有，我本来已经快要追上他们了，可是……”秦龙欲言又止。

　　“可是什么？”雷尼疑惑。

　　“他们突然从我面前……消失了！”秦龙说得很没有底气，因为他自己都无法相信自己所看到的。

　　“消失了？”雷尼和贝尼特斯齐皆一怔，问道：“什么意思？”

　　“就是消失了，凭空消失了！”秦龙无法解释所看到的那种情形，只能尽量的将他所看到的描述出来，但纵使如此，雷尼和贝尼特斯依然听得是云里来雾里去。

　　“凭空消失？你是说，他们像烟一样直接消失在你面前？”雷尼问道。

　　“是，差不多就是那个意思！”找不到更好辞藻来形容的秦龙点了点头。

　　“你不是在开玩笑吧？那怎么可能呢？”贝尼特斯表示强烈的质疑。

　　“我说的是真的，是我亲眼看到的！”秦龙却满脸严肃的说道，“如果不是我亲眼看到，我怎么可能说出这样的话来？”

　　“可是……俺根本就是不可能的事情，这个世界上怎么会有人能够突然消失呢？”贝尼特斯看来真的无法接受秦龙所说。

　　“是，我也不相信，但那是真的，慕诗芸和那个抓她的人一起消失了，只是一眨眼的功法他们就不见了，我还在他们消失的地方附近找了找，根本找不到他们的踪影！”想到自己所看到的情景，秦龙依然很是没有底气。

　　“你说的是真的？”或许是因为看到秦龙满脸的严肃，雷尼不禁也严肃的看向了秦龙。

　　“千真万确！”秦龙很是肯定的点了点头，跟着说道：“先离开这里再说吧，我自己到现在还无法相信！”

　　说罢，秦龙看向了一旁的维阿，说道：“维阿先生，我的同伴都中了枪，我们对这里不熟悉，能不能麻烦你帮忙送他们去医院？”

　　“没问题！”或许是因为雷尼他们帮维阿的老板完成了任务，维阿很爽快的答应了秦龙的请求，之后，秦龙拦了辆的士，扶着雷尼和贝尼特斯上了车，与维阿一起将二人送到了医院。

　　维阿这个人还不错，虽然秦龙他们已经完成了任务，并且是因为任务之外的事情而受了伤，但维阿却没有对秦龙他们置之不理，而是在帮秦龙把雷尼和贝尼特斯安顿好之后才离开了医院。

　　“谢谢你，维阿先生！”

　　“不客气，我能够帮你们的也就这么多，我是时候回去向我的老板复命了，按照之前的约定，余款两天后会打到你们指定的账户，到时候请记得查收！”维阿如是说道。

　　“好的！”刚刚和贝尼特斯一起做手术把子弹给取出来的雷尼点了点头。

　　因为只是取出子弹，加上并不是打中要害，所以雷尼和贝尼特斯的伤势还算不上很重，但医生已经交代，二人至少都需要在医院休养十天半个月才能出院。

　　幸好，因为非洲这个地方很动荡，哪怕雷尼和贝尼特斯都中了枪，医院方面也没有追究他们中枪的缘由，所以，不用担心会有当地的警察来找他们的麻烦，这倒是替他们省下了不少的功夫，至少，不用因为担心会有警察来找他们问话而匆忙逃窜，毕竟，秦龙他们刚刚才杀了这个国家的一个政党领导人。

　　坐在病房中，虽然听不懂电视里那些人叽里咕噜说的是什么，但因为画面播放的是自由广场中姆瓦伊中枪的画面，所以秦龙他们还是知道所有的电视台都在报道姆瓦伊演讲中遇袭的事情，这件事情，看来还引起了不小的轰动。

　　“幸亏你们都穿了防弹衣，不然的话，现在你们可能就不会有命坐在这里了！”秦龙看了看躺在病床上的雷尼和贝尼特斯一眼，露出了无奈的笑容。

　　“是啊，这次有命活下来，我真的感觉很幸运！”雷尼淡然一笑，中枪对于他这样的雇佣兵来说实在是再寻常不过的事情，所以，他并没有显得很沮丧，反倒是秦龙满脸的愧疚。

　　“真是对不起你们，如果不是我让你们去追那个黑衣人，你们根本就不会受伤，看到你们躺在这里，我实在不知道说什么才好！”秦龙满脸愧疚的说道。

　　“别说这样的话，说到底，也是我把你拉来的！”雷尼不置可否的笑了笑，显得很无所谓。

　　“是啊，只是手脚中枪而已，没有丢了性命就是不幸中的万幸了，没什么大不了的！”贝尼特斯也是不置可否的笑了笑。

　　“谢谢！”

　　秦龙淡然一笑，慕诗芸被抓，无影无踪，秦龙的心情显得有点儿糟糕。

　　他是眼睁睁的看着慕诗芸在他面前被人抓走的，那种滋味肯定不好受，虽然他只是出于朋友的关系才想要救慕诗芸！

　　“你们至少要在这里住十天半个月才能离开，这段时间，就由我来照顾你们！”秦龙如是说道，本来他还想着等完成任务之后就可以马上回美国的，万没想到居然出了这么一码事儿，他不可能丢下雷尼和贝尼特斯不管。

　　“嗯！”

　　“我先去给‘坦克’打个电话！”

　　“好！”

　　说罢，秦龙走出了病房，关上了房门。

　　“雷尼，时常在外面跑，见过稀奇古怪的事情肯定比我多，你说，秦龙刚才说的事情是真的吗？”贝尼特斯难以置信的看向了隔壁床的雷尼。

　　“世界之大，无奇不有，秦龙既然那么说了，肯定就是真有其事！”雷尼虽然心中也不相信，但他又不得不相信。


第1351章 又遇蒙面人

　　“可是，那怎么可能呢？怎么可能有人能够凭空消失？”

　　“管他是怎么凭空消失的，反正就是消失了！”雷尼显得很无奈，自言自语说道：“慕诗芸这次看来是凶多吉少了！”

　　病房外！

　　“事情就是这样，所以我暂时没办法回去了，‘太子党’的事情交给你和马峰！”

　　“放心吧，我和马峰会处理的！”

　　“那就先这样吧，有什么事情第一时间打电话给我！”

　　说罢，秦龙挂了电话！

　　收了线，秦龙忍不住想起了慕诗芸，他倒是很想救慕诗芸啊，奈何他根本就不知道那个黑衣人和慕诗芸跑哪儿去了，想救也救不了！

　　无奈，他只能返回病房！

　　“铃铃……”刚要拉开病房房门，握在手中的手机突然响起。

　　秦龙下意识的拿起来一看，赫然是一个既熟悉，又有点儿古怪的电话号码，而这个号码之前他已经见过多次，所以一下子就认出了这个号码来，这个号码，不正是那个救过秦龙一命的蒙面人的电话号码吗？

　　认出了号码的秦龙小小的吃惊了一下！

　　蒙面人又找上自己了！

　　“喂……”没有过多迟疑，秦龙接听了电话。

　　“我在天台，上来一下！”电话中果然传来了蒙面人的声音，说了一句后，没等秦龙回答，蒙面人便挂了电话。

　　天台？

　　秦龙一愣怔，心想，难道蒙面人在这间医院的天台？

　　这么神出鬼没？

　　想了想，反正蒙面人不会害自己，秦龙便进了病房，跟雷尼和贝尼特斯交代了一声，“我出去办点事儿，很快回来！”

　　说罢，同样是没等雷尼和贝尼特斯回答秦龙已经关上门转身离开。

　　雷尼和贝尼特斯面面相觑，似乎都想不明白秦龙在这边还有什么事情好办的？

　　一路沿着楼梯跑上十一楼，天台大门半开着，秦龙推门而进，放眼一望，发现一个人影站在墙边半人高的护栏边上，那熟悉的背影，还有脸上那个只露出双眼的面罩，都让秦龙轻而易举的认出这个人的身份来。

　　“你怎么会在这里？”秦龙走了上前，正好那个蒙面人似乎背后长眼的知道秦龙到来一样，同时转过身。

　　“因为我知道你在这里，所以我来了！”蒙面人淡然一笑说道。

　　“你是专门过来找我的？”秦龙说道。

　　“可以这么说吧！”

　　“有什么事？”秦龙问。

　　“你应该已经从司徒先生那里学到了那套修炼功法了吧？”蒙面人问。

　　“嗯？”闻言，秦龙明显一愣怔，吃惊说道：“你连这个都知道？”

　　秦龙没有理由不吃惊，因为修炼功法的事情他只告诉过白伟蓝、雷尼和‘坦克’，他也没有在别人面前显露过什么，何以这个蒙面人会知道的呢？难道他真的如此神通广大？

　　“当然，我不是说过吗？你的所有事情我都知道！”蒙面人不置可否的笑了笑，说道：“修炼之后的感觉如何？”

　　“很好，出乎我的意料！”秦龙淡然说道。

　　“那就继续努力修炼下去吧，如果你不努力修炼的话，你就不会是那个人的对手！”

　　“那个人？什么人？”秦龙疑惑。

　　“就是上次那个想要杀你的人！”

　　“上次那个人？你是说，是那个差点儿要了我的命的人？”

　　“是，就是他，他的实力比你强，而且……”

　　“而且什么？”秦龙对蒙面人这种说话只说一半的做法感到十分的不爽。

　　“没什么，我这次来找你，其实就是想提醒你，如果你不想像上次一样差点儿被他杀死的话，就好好的修炼司徒先生给你的那套修炼功法！”蒙面人严肃说道。

　　“不用你说我也会那样做的！”秦龙凝重的点了点头，他不想那样做都不行啊，自从跟那个陌生男子交手后，秦龙才意识到自己的实力是多么的‘弱小’，天外有天，人外有人的道理他算是悟了，所以他修炼得很刻苦，只为实力能够早日提升上去。

　　“那就好！”蒙面人满意一笑。

　　“我想问你个问题！”秦龙问道。

　　“什么问题？”

　　“那个人是不是也是修行者？”秦龙问。

　　“应该不是吧？至少，上次我见到他的时候，他还不是，现在就不一定了！”蒙面人如是一说，反问道：“为什么这么问？”

　　“因为上次我跟他交手的时候，发现他的实力比我还要强，而且，他似乎……似乎还有什么本事是我所没有的，所以我才会输得那么惨，自从修炼了司徒先生给我的功法后，我就一直在想，那个人会不会也是修行者！”

　　“不……”蒙面人淡淡一笑，说道：“他当时并不是修行者，这一点我可以确定，至于你为什么会输得那么惨，你心里不是应该早就有答案了吗？”

　　蒙面人意味深长的看着秦龙！

　　闻言，秦龙一愣怔，他心里确实有着自己的猜测，认为那个陌生男子是修行者，那是在修炼了司徒空的无名功法之后才做出的猜测，而在那儿之前，秦龙一直都忘怀不了的，是那个陌生男子避开子弹的事情，因为这件事情，秦龙曾经一度认为那个陌生男子和他一样，都能够预知未来，甚至于，那个陌生男子比秦龙还要厉害，因为他能够自如的控制‘预知未来’的能力。

　　这就是秦龙当时的猜测，也就是在那个时候，秦龙才知道原来这个世界上还有除了他之外能够预知未来的人存在！

　　“说吧，我想听听你的看法！”见秦龙沉默，蒙面人淡淡一笑说道。

　　秦龙迟疑了一下，‘预知未来’算是秦龙心中最大的秘密了，这个秘密，他也就跟‘坦克’分享过而已，他看了看蒙面人，似乎，这个蒙面人也知道这件事情一样。

　　所以，迟疑再三，秦龙做出了决定，他说道：“你真的知道我所有的事情？”

　　“是，所有，全部，包括你任何的秘密！”蒙面人淡然一笑。

　　“那……你相信这个世界上有‘预知未来’的事情吗？”秦龙问。

　　“相信，你不就能够预知未来吗？”蒙面人笑着反问。

　　秦龙闻言一愣怔，果不其然，这个蒙面人连他能够预知未来的事情都知道，看来，在这个蒙面人眼中，秦龙是完全没有任何秘密可言的了。

　　“原来你连这个事情也知道！”秦龙恍然一笑，笑得很无奈，他心中所有的秘密在这个蒙面人面前全部都不是秘密，那样的感觉实在不怎么好，因为感觉上就好像整个人都赤果果的呈现在别人面前一样，反正就是会让人感觉到不舒服。

　　“其实，我想问的是，那个人是不是也跟我一样，拥有‘预知未来’的能力？”

　　“是！”蒙面人肯定的点了点头，“而且，他‘预知未来’的能力比现在的你还要强，他可以收放自如，这一点，现在的你是做不到的，我说的对吗？”蒙面人反问道。

　　“是，上次我跟他交手的时候，我就有感觉他好像能够‘预知未来’，而且，感觉他的能力比我强很多！”

　　“是的，你的猜测全部正确，上次你输给他，主要的原因是你‘预知未来’的能力比不上他，单论实力的话，你并不比他差多少！”

　　“原来如此，原来这个世界上，除了我之外还有别的人也能够预知未来！”秦龙无奈一笑，同一种能力，本来是他保命的重要手段和筹码，但是，那神奇的能力比起别人来还是差了一大截，秦龙免不了要有所失落。

　　“呵呵，你不知道的事情还有很多，现在能够意识到这一点儿也不晚！”蒙面人微微一笑，说道：“实话告诉你，现在站在你面前的人，也能够预知未来！”

　　“什么？”秦龙被吓了一跳。

　　秦龙难以置信的看着蒙面人！

　　“你也能够‘预知未来’？”

　　蒙面人的话让秦龙吃惊不小，秦龙万万没有想到，这个世界上居然还有第三个人也能够预知未来？

　　什么时候‘预知未来’变成了如同家常便饭一样的事情了吗？

　　“是的！”蒙面人却没有对秦龙这种激动的反应感到诧异，一切似乎都在他的意料之中。

　　“为什么你也能够预知未来？”秦龙问。

　　“这个问题，我实在不知道该如何回答你才好！”蒙面人淡然一笑说道。

　　“我发现自己拥有这个能力，也是最近这半年的事情，以前从来就没有发生过！”秦龙说道。

　　“我知道！”

　　“那你知道我为什么可以预知未来吗？我什么都没有做，为什么突然就拥有这样的能力了呢？”秦龙问。

　　闻言，蒙面人却沉默了起来，他似乎举棋不定，迟疑着是否应该告诉秦龙，半响他才凝视着秦龙，问道：“你真的想知道？”

　　“是！”闻言，秦龙不禁一阵心跳加速，听蒙面人的语气，蒙面人看来真的知道秦龙能够预知未来的原因所在。

　　“好吧，告诉你这个，应该不会影响到历史才对！”蒙面人见秦龙满脸的真诚，自言自语的说了一句后，伸出手指指了指秦龙，“所谓的‘预知未来’的能力，其实并不是你本身所具有的能力，而是因为你身上的那件东西！”


第1352章 预知未来能力的由来

　　“我身上的那件东西？”秦龙感到不解，顺着蒙面人所指的方向低头看了看，目光落在了胸口位置上。

　　“就是你挂在你项链上的那块东西！”蒙面人给出了解释。

　　秦龙闻言露出意外和吃惊神情，连忙将项链拿了出来，拿到眼前满脸吃惊的看着，说道：“是这个？”

　　“是的，正是这块东西，让你拥有了常人所没有的力量，所以，你才能够拥有‘预知未来’的能力，那能力不是你本身所具有，当然，也不是普通人所拥有！”蒙面人再次给出了解释，言下之意，秦龙之所以拥有‘预知未来’的能力，完全就是靠身上这块残缺的‘法宝’。

　　“居然是因为这块东西？”秦龙满脸的难以置信，他从来就没有将‘预知未来’的能力与这块残缺的‘法宝’联系到一起，甚至在此之前他都没有去留意过这块残缺的‘法宝’，经蒙面人这么一说，秦龙猛然吃了一惊，又忍不住想起了两天前差点儿被这块东西给害死的事情。

　　不管怎么说，秦龙对这个蒙面人的话还是比较相信的，既然蒙面人说是这块东西让他拥有了‘预知未来’的能力，那么，蒙面人肯定知道这块东西的来历了吧？于是他问：“这到底是什么东西？它有什么作用？”

　　“司徒先生不是曾经说过吗？这块东西是一块并不完整的‘法宝’，至于它有什么作用，我暂时只能告诉你，它能够让你拥有‘预知未来’的能力，其他的，我现在比方便说，因为，说多了的话，我担心反而会害了你！”

　　蒙面人说了一句让秦龙比较难以理解的话！

　　秦龙心中疑问重重啊，他恨不得可以多点儿知道有关这块残缺‘法宝’的事情，可是蒙面人却说如果秦龙知道太多反而会被害？这是什么逻辑？

　　“总之你只要记住，这块东西对你只有好处，没有坏处就对了！”蒙面人不忘补充一句。

　　“既然这样，为什么你说反而会害了我呢？”秦龙不解问道。

　　“有些事情，我现在没有办法跟你解释，日后你自己就会慢慢明白的！”蒙面人说道。

　　“……”闻言，秦龙一阵无语，好吧，蒙面人每次遇到不想回答的问题的时候，似乎总是喜欢拿这样的借口来敷衍秦龙，这已经不是第一次了，秦龙习以为常，也知道，一旦蒙面人不愿意回答，那他继续追问下去也不会有任何的结果。

　　“好吧，这个问题我也不想再问！”秦龙释然一说，既然知道了‘预知未来’能力的由来是因为这块残缺的‘法宝’，那秦龙自然有更多的问题希望能够从蒙面人口中知道答案，他转移话题问道：“那你还有那个人呢？你们‘预知未来’的能力，也是因为你们拥有和我一样的东西吗？”

　　“是！”蒙面人肯定的回答，同时摸了摸胸口的位置，就是在告诉秦龙，他身上也有一块和秦龙那残缺‘法宝’类似的东西。

　　闻言，秦龙再问，说道：“司徒先生说过，这块‘法宝’是残缺的，那你们身上的，和我身上这一块，是来自同一件法宝吗？”

　　“这个问题我也不确定，应该是吧！”蒙面人回答道。

　　“那你和那个人一样，也都能够自如的掌控‘预知未来’的能力？”秦龙再问。

　　“是的！”蒙面人肯定的点了点头。

　　“能告诉我是怎么做到的吗？我之前曾经尝试了很多次，可是几乎全部以失败告终，唯一一次成功，我却连怎么成功的都没搞清楚！”秦龙显得很无奈。

　　“你之所以每次都失败，是因为你还不懂得如何去控制你身上那块东西，而你上次能够成功，我想，应该纯粹只是巧合，巧合之下你运用到了那块东西的力量，所以，你就成功了！”蒙面人说出了自己的推测。

　　“巧合吗？不过，在那儿之前我也有好几次‘预知未来’的经历，只是，我根本就不知道他们是怎么发生的！”秦龙所指的，就是他先后好几次被动‘预知未来’的经历，正是因为那些经历，才让秦龙意识到他自己拥有这样一项异于常人的能力。

　　“那个并不是巧合！”蒙面人微微一笑。

　　“不是巧合？那是什么？”秦龙好奇看着蒙面人。

　　“是因为你身上的那块‘法宝’感应到你有危险，所以主动发挥了保护主人的作用！”

　　“什么？”闻言，秦龙路出了极为吃惊的神情，“这块东西感应到我有危险？”

　　这样的话委实让人无法理解，就算是见多识广的秦龙，也无法弄明白蒙面人这句话到底是什么意思。

　　在常人的认知范围内，一件死物又怎么可能感应到危险的发生呢？总不可能这块东西看起来是一件死物，实际上它里面藏着一个人的灵魂吧？

　　这样的猜测实在让人感到毛骨悚然！

　　就连秦龙都有种后怕的感觉！

　　“是的！”

　　“你的意思是说，这块东西因为感应到我有危险，所以它主动保护我，让我预感了未来？”

　　“是，就是这个意思！”

　　“这……这怎么可能？这块东西又怎么会感应到我有危险呢？”秦龙满脸难以置信。

　　“没什么不可能的，因为这块东西已经跟你认了主，主人有危险，它就会发挥护主的作用！”蒙面人给出了解释。

　　“认了主？什么意思？”秦龙满头雾水的看着蒙面人。

　　“意思就是说，这块东西已经认了你当它的主人，现在，你和这块东西之间，已经存在着一种看不见摸不着的关系！”蒙面人给出了解释。

　　听到蒙面人的话，秦龙突然感觉云里来雾里去的，什么这块的东西认了他当主人，什么他和这块东西之间存在着看不见摸不着的关系？

　　这怎么越听越让人迷糊了呢？

　　“听不明白？”蒙面人见秦龙满脸呆滞的样子，问道。

　　“嗯，我完全不明白你在说什么！”秦龙点了点头，“什么这块东西认了我当主人？这块东西根本就是死物，又怎么可能……哎，我都不知道我自己在说什么了！”

　　“这个问题确实很让人头疼，当初我第一次知道这些事情的时候，也跟你现在一样，满头雾水的，反正，我要告诉你的就是，你和这块东西已经关联到了一起，你们之间，确确实实的存在着一种看不见摸不着的联系，只要你的生命受到威胁，它就会发挥保护主人的作用，你只需要记住这一点就可以了，其他的，日后你会明白的，我现在说再多你也听不懂！”

　　“可是，这东西明白是死物，又为什么会……”秦龙还是无法想明白，只是，话没说完，蒙面人却打断了他。

　　“你这个人怎么那么啰嗦？我以前怎么没发现？我不是跟你说了吗？这个问题你不用纠结，因为我也不知道该如何向你解释，总之，你知道是这块东西让你拥有了‘预知未来’的能力就行了，其他的你不用管！”

　　见蒙面人有点儿‘恼羞成怒’，秦龙果断识相的闭上了嘴！

　　“好吧！”

　　今天听到的事情，比秦龙这二十年来所听到的那些自认为最荒诞的事情还要荒诞！

　　无奈，蒙面人不想说，秦龙也懒得再问下去，至少，他已经知道了‘预知未来’能力的由来，这比什么都重要，不是吗？

　　“好了，既然你已经问到了如何‘预知未来’的事情，那我就把我的经验传授给你，让你能够自如的控制‘预知未来’的能力！”正当秦龙略感失望之际，蒙面人的一句话又让秦龙感到心中一喜，他连忙重重的点了点头。

　　“好！”

　　好，当然好了，秦龙之前试了不下一百遍都没能成功的主动‘预知未来’，如果他能够主动掌握这个能力的话，对他以后来说将会有意想不到的好处。

　　“其实吧，我也没什么好教你的，我只能把我的经验告诉你，具体的，还是要你自己去研究和琢磨，这些东西，更多的是需要靠自己去体会！”在传授秦龙经验之前，蒙面人如是说道。

　　“我会的！”纵使是这样，秦龙依然无法抑制心中的喜悦，在此之前，他连为什么可以‘预知未来’的原因都不知道，现在，他不仅知道了，而且蒙面人还要传授经验给他，这已经足够让他感到欣喜和满足了，不是吗？

　　“那么，开始吧！”蒙面人整理了一下思绪后，说道：“认了主的‘法宝’，和主人在心意上其实存在着一定的相通性，所以，如果你想主动运用‘预知未来’能力的话，首先，你必须懂得如何去驾驭和驱使你身上那块‘法宝’，只有那样，你才能够自由的控制它，进而通过它来自如的‘预知未来’……”

　　蒙面人滔滔不绝的将他运用他自己身上‘法宝’的经验告诉了秦龙，当然，他的传授仅仅停留在表面，他没有给秦龙做任何的掩饰，也没有告诉秦龙具体应该怎么做，就真的只是将他在驾驭‘法宝’方面的经验简单的告诉了秦龙而已。


第1353章 蒙面人的提醒（一）

　　整个过程持续的时间不是很长，大概也就半个小时多一点儿，在这半个小时里，秦龙听得非常非常的仔细，深怕错过蒙面人所说的每一个字，他将蒙面人所讲的每一句话都牢牢的记在心里，他知道，那些，都是蒙面人经过了不知道多少次的尝试、失败与成功之后才得到的经验，经验，有时候比其他东西来得更加珍贵，至少，在此时的秦龙看来确实如此，有了这些经验，秦龙可以少走许多的弯路。

　　半个小时后！

　　“所以，你的意思是说，如果我想要自如的驾驭它，就要多花点儿心思跟它‘沟通’，做到心随意动？”听完蒙面人的话，秦龙发出了疑问。

　　“是，这是你能够自如驾驭它的主要办法和途径，它和你是联系在一起的，当你有想法之后，你的想法会直接传达给它，剩下的事情就都由它去帮你完成了，至于这个过程需要多久才能实现，那就得看你自己的努力了，原理是什么，我也说不上来，反正我就是这么做的！”

　　顿了顿，蒙面人补充说道：“我和你一样，一开始也失败了很多次，后来，当我熟悉了之后，就变得得心应手了，所以，努力的尝试，多积累一些经验，你肯定会成功的！”

　　这句话，无疑是在鼓励秦龙！

　　“我会的，谢谢！”秦龙将蒙面人的话记在了心里，并且表示了感谢，虽然蒙面人说的只是一些理论上的东西，但是对秦龙来说，这些东西弥足珍贵。

　　“希望下次再见到你的时候，你已经能够自如的驾驭你身上的‘法宝’！”蒙面人微微一笑说道。

　　“我一定努力！”秦龙信誓旦旦的点了点头，算是做出了承诺。

　　“给你个建议吧，历练可以让你更快的与你的‘法宝’达成默契，我知道你到这里来的目的，也知道你本来已经打算回美国，但我建议你可以晚一点儿再回去，你可以跟着雷尼他们到处历练，同时按照我刚才教你的，熟悉和掌握驾驭‘法宝’的方法，同时，你还可以利用历练的期间间歇性的对司徒先生给你的修炼方法进行修炼，要知道，单是一味的闭门造车，修炼的效果远没有你一边修炼一边历练来得好，这也是我的经验！”顿了顿，蒙面人说道：“等你可以熟练的驾驭你的‘法宝’，并且可以自如的使用‘预知未来’的能力的时候，你再回去也不晚，不是吗？到时候，如果真的跟上次那个人碰上，我相信，你就不会再输给他了！”

　　秦龙闻言，沉默了起来，他是在思考着蒙面人说的话的可行性，总得来说，蒙面人所说的话还是很有道理的，如果秦龙等雷尼和贝尼特斯的伤好了之后就直接回美国的话，那秦龙无论是修炼，还是熟悉‘法宝’的过程都只能在一种封闭的环境下完成，这样做的好处是不会受到太多的打扰。

　　可是，这样做也有一个缺点，那就是秦龙无法更加真切的感受到与‘法宝’的契合，以及修炼提升实力后带来的明显变化，有的东西，是需要亲身的体验，才能真切的感受到自身的变化的，而这也正是蒙面人建议秦龙和雷尼、贝尼特斯一起外出历练而别那么快回美国的原因。

　　“你说得对，我会好好考虑的！”秦龙迟疑了一下后说道。

　　“不用考虑了，相信我说的话吧，我说的肯定错不了！”蒙面人咧嘴一笑说道，“就拿上次在墓园时候的事情来说，当时你应该已经修炼了司徒先生那套功法有几天了吧？如果你不追我的话，你能知道那套功法的效果会那么好吗？肯定是不可能的嘛，对吧？”

　　“嗯！”秦龙回想起当时的情况，当时他才刚刚修炼司徒空那套无名功法两天，虽然可以感受到身体的变化，但真正让他吃惊的，还是在追蒙面人时候那种力量和速度的提升，也就是在那个时候，秦龙才真切的意识到司徒空给了自己一套多么了不得的修炼功法。

　　“所以，你现在最需要的是历练，而不是回去搞你的‘太子党’，‘太子党’的事情，‘坦克’和马峰自然会处理！”

　　蒙面人还知道‘太子党’的事情？秦龙一愣怔，什么都没有说，因为他对蒙面人这种对自己了如指掌的事情实在是早已见怪不怪。

　　“我知道怎么做了，谢谢你的提醒！”在听了蒙面人的一番说辞后，秦龙重重的点了点头，算是接受了蒙面人的建议，确实，正如蒙面人所说，此时的他最需要的还是历练，在历练中体会修炼带来的效果，在历练中让自己对‘法宝’的驾驭变得熟悉，直到得心应手，所谓磨刀不误砍柴工，不正是这个道理吗？

　　“知道就好！”蒙面人满意一笑，说道：“还有一件事情我要提醒你，这件事情很重要，你必须牢记！”突然，蒙面人脸色变得严肃，说道。

　　“什么事？”见蒙面人的语气突然变得那么严肃，秦龙都忍不住收敛了心神。

　　“我刚才告诉你，你和你身上的‘法宝’已经认了主，你和它之间就存在着一种看不见的联系，一旦你被杀，那你身上的‘法宝’也将打回原样！”蒙面人说道。

　　“打回原样？什么意思？”秦龙不解问道。

　　“意思就是说，如果你死了，你和你身上‘法宝’之间的‘认主’关系就会自动解除，到时候，你身上的‘法宝’，就不是‘法宝’，而是像以前一样，只是一块普通的用来保平安的东西而已，顶了天就是能够让你的身体健健康康，你应该知道，你身上的那块‘法宝’，和你之前刚刚买下它的时候已经变得不太一样了吧？”

　　“是的，那是什么原因？”秦龙好奇问。

　　“之前你从那个古董商人手里买下它的时候，它还没有跟你认主，所以在你眼中，那就是一块普通得不能再普通的东西而已，而现在，它应该已经变得流光溢彩了，对吧？”

　　“是，确实是这样！”秦龙想了想，事情确实如蒙面人所说的那样，以前那块东西看起来就像一块很普通的怪金属而已，不知道从什么时候开始，那块东西已经变得晶莹剔透，就像宝石一样，这也是秦龙这几天才发现的，之前他一直都没有过多的去关注那块东西，这同时也是秦龙想不明白的一个问题。

　　“为什么会这样呢？”秦龙问。

　　“我刚已经说了，是因为你跟它认了主，认了主的‘法宝’，和主人心意相通之后就会变得不一样了！”蒙面人说道。

　　“可是，我什么时候跟它认了主呢？我自己都不知道！”秦龙如是说道。

　　“你对于有关‘法宝’的事情一知半解，当然不会知道是什么时候跟你身上的‘法宝’认了主！”顿了顿，蒙面人补充说道：“实际上，早在你还在‘天联社’的时候，你就已经跟你的‘法宝’认主了！”

　　“我还在‘天联社’的时候？那岂不是好几个月以前？”秦龙一愣怔。

　　“是，准确的说，是在你去机场刺杀白伟蓝的时候！”蒙面人说道。

　　“哦？”秦龙又是一愣怔，他当然还记得他去机场暗杀白伟蓝时的情景，可是，当时的他并没有察觉到任何的不妥啊。

　　秦龙努力的回想着当时的情况，想着想着，依然没有想到任何的不妥，但是，却想到了一件十分奇怪的事情，这件事情，让他惊讶的看向了蒙面人，说道：“我去机场刺杀白伟蓝的时候，当时你也在场？”

　　是的，回想起当初去机场刺杀白伟蓝时的情形，秦龙这才想起，原来那时候他就已经见过了蒙面人，当时，秦龙本来要杀白伟蓝的，最终下不了手，而就在他下不了手的时候，他所在楼层对面却有人朝他开了枪。

　　当时秦龙差点儿就被击中，后来，蒙面人就出现了，他帮助秦龙打跑了那个偷袭秦龙的人，当时，秦龙看到了那个袭击他的人，也看到了蒙面人，只是后来在秦龙身上发生的事情太多，他差点儿就把这件事情给忘了，现在想想，原来他和蒙面人早在那个时候就已经见过面，并且，早在那个时候蒙面人救已经帮过他。

　　“你终于想起来了！”听到秦龙的话，蒙面人淡然一笑，没有任何不满的样子，他说道：“没错，我当时确实在场，如果不是我及时赶到的话，可能你已经被杀了！”

　　“被杀？”秦龙一愣怔，问道：“你是说，那个朝我开枪的人？”

　　“是！”

　　“那个人是谁？”秦龙疑惑问道，因为当时距离比较远，蒙面人是戴着面罩所以秦龙还有印象，可是那个朝他开枪的人什么长相他却记不起来。

　　“就是上次我救你的时候，最后出现的那个人！”蒙面人说道。

　　经蒙面人这么一提醒，秦龙又回想起了上次他遭到陌生男子袭击的时候，确实在蒙面人出现之后又出现了另外一个陌生男子，那个人，和差点儿杀了秦龙的陌生男子是同一伙的。


第1354章 蒙面人的提醒（二）

　　“原来是他！”秦龙恍然，问道：“他为什么要杀我？”

　　“因为他就是想杀你！”蒙面人给了一个让秦龙十分无语的回答。

　　“……”秦龙额头顿时就出现了三条黑线，好吧，这样的答案说了等于没说。

　　“当我没问过！”秦龙无奈一说，转移话题说道：“你刚才说，我是在刺杀白伟蓝的时候才和‘法宝’认的主，可是，我怎么一点都想不起来了呢？”

　　闻言，蒙面人淡然一笑，说道：“你当然想不起来，当时你中枪昏迷了，又怎么知道发生了什么事情？”

　　“中枪昏迷？”秦龙一愣怔，惊讶问道：“你是说，是在我中枪昏迷的那七天里和我身上的‘法宝’认主的？”

　　“是的，就是那个时候，具体什么时间我也说不上来，反正就是那个时候！”蒙面人肯定的点了点头。

　　秦龙回想起当时的情况，当时他刺杀白伟蓝未果，结果自己反倒中枪，并且还被白素和白伟蓝所救，在白伟蓝的别墅内昏迷了七天七夜，只是，当时的秦龙也同样没有感觉到任何的不妥啊。

　　“不过，我怎么没发现当时有什么不妥的地方呢？我是说，在我醒来之后！”

　　“怎么没有？你好好想想，你当时不是中了枪吗？是谁治好了你的伤？”蒙面人意味深长的笑道。

　　“当时……”闻言，秦龙又忍不住回想了起来，并且，立刻就想到了当时的情况，那也是他醒来之后挺白素和白伟蓝说的，话说当时秦龙中枪昏迷，白素和白伟蓝将秦龙就回家后，本来白素这个外科专家打算亲自替秦龙动手术的，可是，当她想要那样做的时候，却发现秦龙身上居然一点儿伤都没有，就连那中枪的地方都找不到了，也就是说，已经痊愈了。

　　当时秦龙、白伟蓝和白素都在为这件事情感到疑惑不解呢，秦龙中枪这是千真万确的事情，可是，他身上的枪伤又上哪儿去了呢？从机场回到白伟蓝家，也就那么一点点的时间，而就在那一点时间内，秦龙的伤居然就痊愈了。

　　所以说，在这段时间内肯定发生了什么！

　　“没有人治好我的伤，听白伟蓝和白素他们说，我被他们救回去的时候，我的伤已经痊愈了，难道说……”想到了一个可能性，秦龙满脸吃惊的看向了蒙面人。

　　“是的，没有人治好你的伤，你的伤能够在那么短的时间内痊愈，全靠你身上的‘法宝’，就是它让你的伤痊愈的！”蒙面人的话印证了秦龙的猜测，“具体，我也说不上来，好像‘法宝’本身就具有疗伤的功能，只要不是丢了性命，一般的伤好像都能治愈，你当时中的那些枪伤，就是因为你跟‘法宝’认了主，所以它才帮你把伤给治愈的！”

　　“原来是这样，难怪我会一点儿伤都没有！”经过蒙面人这么一解释，此时的秦龙才算是彻底的明白，心中一个大大的疑问也终于得到了答案。

　　至此，秦龙终于明白，原来他和他身上的‘法宝’完成认主完全是在糊里糊涂的情况之下发生的，应该说，这也是值得庆幸的一件事情，如果不是他和‘法宝’完成认主，他当时恐怕就没有那么快可以痊愈，如果没有和‘法宝’认主，也就不会有后来那么多事情了吧？

　　“好了，无关紧要事情，等我把要说的话说完之后你自己慢慢去想！”蒙面人的打断了秦龙的思绪，说道：“跟你说了那么多，其实我想提醒你的是，你和‘法宝’认了主之后，因为你们之间的关联性，你死了的话，‘法宝’就失去了它应该有的作用，同时，如果你的‘法宝’受到了损伤的话，那你本身也会因此而受到重创！”

　　“啊？”闻言，秦龙路出了吃惊神情，惊讶问道：“‘法宝’受到损伤连我都会受到重创？”

　　“是的，因为你们之间存在着关联性！”蒙面人肯定的点了点头，“‘法宝’的种类其实有很多，有的具有攻击作用，有的具有防护作用，有的，却仅仅只是辅助，前两种的话，一旦‘法宝’本身受到威力侵袭的话，会自我保护，而第三种则是不具备这样的功能，很不幸的是，你和我身上的‘法宝’就都属于第三种，也就是说，虽然你身上的东西是‘法宝’，但并不表示它是不可毁灭的，而一旦它损坏，那么，你本身也将受到一定的影响！”这才是蒙面人最想要提醒秦龙，让秦龙去注意的事情。

　　听完蒙面人的话后，秦龙忍不住一阵心惊，话说，和‘法宝’认主确实给秦龙带来的不小的好处，可谁想到居然也让秦龙的‘命’跟‘法宝’紧紧的联系到了一起？

　　“那如果‘法宝’被毁了呢？我会怎么样？”秦龙忐忑问道。

　　“被毁？我不知道！”蒙面人摇了摇头，说道：“可能会身受重伤，也有可能，会没命！”

　　“……”闻言，秦龙忍不住沉默了起来，蒙面人对这个问题的回答显得并不是十分的确定，看来是连他也不知道真确的答案是什么，而他所给出的答案，显然是最坏的结果。

　　“所以，好好运用你所得到的能力去保护你的‘法宝’，不然，就算是我也救不了你！”蒙面人说道。

　　“我会的！”

　　顿了顿，秦龙问道：“那么，是不是我和‘法宝’的这种关系会永远持续下去？”

　　“什么意思？”蒙面人反问道。

　　“意思就是说，有没有办法解除我和‘法宝’之间这种关系？”秦龙问。

　　“你是说，解除和‘法宝’的认主关系？”

　　“嗯！”

　　“好像有，不过我不知道具体的方法！”

　　言下之意，就是秦龙无法在蒙面人的身上得到他想要的答案。

　　“连你都不知道，看来，只有等我以后终老的时候才能解除这种关系了！”

　　“可以这么说！”

　　顿了顿，蒙面人说道：“我要跟你说的就这么多！”

　　他似乎已经要离开！

　　秦龙连忙叫住了他，好奇问道：“这些事情你是怎么知道的？”

　　“从书里看到的！”

　　“书里？”秦龙一愣怔。

　　“别问我，我刚才跟你说的都只是大概，详细的内容你以后会知道的！”蒙面人说道，言下之意，就是不想回答秦龙的问题，说罢，他转过身，面朝向了天台栏杆的方向，走了上前，并对秦龙说道：“希望下次再见到你的时候，你的实力会比现在有所提升！”

　　“我还有几个问题……”秦龙走了上前，似乎还有问题想要问蒙面人，可是，在这个时候，蒙面人却做出了一件把秦龙给吓得傻了眼的事情，只见他去到护栏边，跟着，居然纵身一跳，直接从护栏跳了下去。

　　秦龙吓了一大跳，要知道，这里可是将近十楼啊，蒙面人这么跳下去不粉身碎骨才怪。

　　吓了一跳的同时秦龙连忙跑了上前，跑到护栏边上一看，而这么一看，秦龙更加的吓了一跳，因为，护栏外居然不见蒙面人的踪影，地面上也没发现蒙面人的尸体。

　　“人呢？”秦龙满脸吃惊和疑惑，蒙面人从将近十层楼的高度跳了下去，楼外面没有任何可以着力的地方，也没有任何可以站住脚步的地方，那么，蒙面人呢？他上哪儿去了呢？

　　好吧，秦龙发现今天，不，应该说是过去的这差不多一个小时里所听到和看到的事情实在让他太震惊了，尤其是蒙面人临走的时候来这么一下，更是将他心中的震惊给推向了顶峰。

　　在大楼护栏外找了半天，秦龙终于确定蒙面人真的是消失了，他并没有坠楼身亡，这样的场面委实让秦龙的神经在经过一系列的刺激之后变得大条。

　　今天，蒙面人给他带来了不少的消息，并且告知了秦龙有关‘预知未来’的秘密，同时还教会了秦龙如何主动的去触发‘预知未来’的能力，让秦龙在提升实力方面有了长足的进步。

　　总之，这次蒙面人的出现给秦龙带来的东西，但就其本身的价值而言，甚至超过了他之前给秦龙的‘核武器’开发程序以及那两千一百亿美金。

　　相信有了蒙面人告诉秦龙的东西，秦龙的实力和能力都将在不久之后将得到很大的提升，到时候，他就再也不是那个任凭陌生男子欺负的‘软脚虾’了。

　　唯一遗憾的是，秦龙还没来得及向蒙面人请教有关他之前在‘法宝’上面遇到的那差点儿要了他性命的事情，也就是数日前他在酒店里的时候，发现‘法宝’的样子发生了改变之后，‘法宝’突然产生了强大的吸力，差点儿就把秦龙整个人给吸收了进去的事情。

　　虽说当时秦龙并不知道‘法宝’认主的事情，也不知道‘预知未来’与‘法宝’有关，但哪怕是现在，秦龙依然对当时的情况无法忘怀，只因为当时的情况实在危急。

　　“看来，只能等下次了！”无奈的叹息了一声后秦龙下了楼，回到了雷尼和贝尼特斯所在的病房。


第1355章 秦龙加入

　　“你去哪里了？”秦龙一进门，发现雷尼和贝尼特斯安然无恙，反倒是雷尼满脸疑惑的看着秦龙。

　　“出去办事啊，怎么了？出什么事情了吗？”秦龙疑惑问道。

　　“没出什么事，只是我和贝尼特斯都担心是不是你自己出了事，说是出去办事，结果一走就走了一个小时！”雷尼微微一笑，敢情他是出于关心秦龙才问的问题。

　　“你出去办什么事情？”贝尼特斯好奇问道。

　　“没什么，就是刚刚一个朋友打电话给我，让我出去，所以我就出去了一下！”秦龙给出了解释。

　　“朋友？”雷尼和贝尼特斯齐皆一怔，话说之前他们都知道对方是第一次来非洲，那么秦龙又何来朋友呢？

　　秦龙知道雷尼和贝尼特斯心中肯定有所疑问，于是看向了雷尼，主动说道：“是那个曾经救过我一命的蒙面人找我！”

　　“是他？他怎么会在这里？找你做什么？”雷尼之前已经听秦龙说起过了蒙面人的事情，所以比较好奇。

　　“没什么，我上次差点儿被杀，他觉得我的实力太差，告诉我以后要多锻炼，还要多修炼司徒先生给我的那套修炼功法！”秦龙将省略掉了很多东西的理由告诉了雷尼。

　　“他找你就是为了跟你说这些？”雷尼有点儿难以相信。

　　“嗯，他还告诉我，让我先别回美国，可以跟你们在一起，四处历练，那样对我的实力提升有很大的帮助！”秦龙又多说了一个理由，而这个理由，正好可以打消雷尼心中的疑虑，因为蒙面人所说的，也正是他所希望看到的，他当然很愿意秦龙继续跟他们在一起。

　　“是吗？他真的这么说？哈哈，所以我说嘛，你就应该加入我们！”雷尼闻言一笑，显然很是赞同蒙面人的说法，顿了顿，他期待的看着秦龙，问道：“那你怎么打算？”

　　“我的打算嘛，其实我回来之前也认真的想了一下，我觉得他说得也很有道理，所以，我决定先不回美国，跟你们在一起去执行任务，顺便历练一下！”秦龙说出了自己的决定。

　　“太好了，欢迎你加入‘死神佣兵团’！”雷尼一高兴，顾不得身上的伤痛，连忙坐了起来，并象征性的对着秦龙伸出了手，表示欢迎！

　　“谢谢，雷尼团长！”秦龙同样象征性的和雷尼握了握手，末了，不忘补充一句，说道：“不过，我只是暂时加入‘死神’而已，等我觉得差不多的时候，我还是要回美国的！”

　　“没问题，你什么时候想走，我也不会拦着你，你也知道，‘死神’现在实在太缺人手了，有你留下来帮忙，我会轻松很多，就拿这次的事情来说，你一出手就直接把目标人物干掉，过程之简单远远的超出了我的意料！”亲眼见识到秦龙的枪法，雷尼对秦龙有种刮目相看的感觉。

　　“总之我就先跟你说一声，别到时候我要走了你却不让我走，那我可就真的是给了自己一个大嘴巴了！”秦龙笑道。

　　“放心吧，我雷尼也不是那种矫情的人！”雷尼信誓旦旦的拍了拍胸脯保证道。

　　“那就好，希望我们能够合作愉快！”

　　“必须的，哈哈哈！”

　　“你们在说什么？我怎么都听不大明白呢？”一旁的贝尼特斯满脸疑惑的看着自顾自的笑着的秦龙和雷尼。

　　“秦龙不是说他这段时间会和我们在一起吗？你有什么不明白的？”雷尼笑问道。

　　“我知道，我是搞不懂你们刚才说的什么蒙面人是什么人？”贝尼特斯疑惑问道。

　　“他啊，是我一个救命恩人，大概……”因为将成为临时的同伴，所以秦龙便将蒙面人的事情简单的告诉了贝尼特斯，只是让贝尼特斯知道有蒙面人这样一个人的存在，仅此而已，免得贝尼特斯这个喜欢听八卦的人日后老是纠缠着他。

　　就这样，秦龙加入了雷尼的‘死神佣兵团’，成为了‘死神佣兵团’的临时成员，最高兴的人莫过于雷尼，他始终还是很希望秦龙能够成为‘死神’的一员，哪怕只是临时的，都可以算是解他的‘燃眉之急’。

　　之后数日，蒙面人再没有出现，秦龙因为要照顾雷尼和贝尼特斯，也没有时间去修炼，只能利用闲暇的时间偷偷的利用蒙面人教他的方法，尝试着主动去与身上的‘法宝’取得联系，不过，做是一回事儿，想要真正自如的驾驭它又是另外一回事儿。

　　虽然秦龙和‘法宝’之间是一种‘心意相通’的关系，但对于一个完全没有经验的人来说，还是很有难度的，那并不是只要一个想法就能够实现的事情，而是需要注意力的高度集中，同时还要能够感应到‘法宝’的存在。

　　虽然听起来很复杂，但有了蒙面人传授的经验，真要做起来倒也不是特别的困难，只需要耐心的去尝试，秦龙终究是会成功的，只是时间的问题。

　　目标人物被猎杀，肯尼亚最近还挺混乱的，持续一个星期电视里都在播放着民主党领导人被暗杀的新闻，可见这件事在这个国家的关注度之高。

　　庆幸，秦龙他们并没有引起任何的怀疑，这多亏了这个国家动荡的局势，或许，在这种环境下，对秦龙和雷尼他们来说反倒有好处。

　　因为花钱不是问题，医院给雷尼和贝尼特斯用的都是最好的药，加上秦龙每天也都会让人弄一些补品之类的给两人进补，一个星期后，雷尼和贝尼特斯的伤口愈合了许多，基本上已经可以自如的行动，只是伤口还有点隐隐作痛。

　　见伤势已经无碍行动，秦龙三人决定尽快离开这个国家！

　　“出院手续已经办妥，收拾一下，走吧！”办完出院手续的秦龙回到了病房，却见雷尼和贝尼特斯满脸笑意，尤其是贝尼特斯，满脸兴奋的样子，这不禁让秦龙感到疑惑。

　　“什么事这么开心？”

　　“雷尼刚刚又接到了一个任务！”贝尼特斯高兴说道。

　　“是，刚刚一个中介人打了电话给我，说手头上有个任务，问我要不要接，目标是日本那边一个社团老大！”

　　“日本？”秦龙一愣怔。

　　“对方给出的报酬很高啊，有一千万美金！”雷尼比划了一根手指。

　　“这么好的差事，我们怎么能够错过？这次该我大显身手了！”贝尼特斯显得很兴奋。

　　“那我们就走一趟吧，不过，你们的伤刚好，没问题吗？”秦龙闻言，只是淡淡一笑。

　　“完全没问题，你看，我现在已经能够活动自如了！”说着，贝尼特斯还起来活动了一下拳脚给秦龙看了看，只是，刚活动没多久，他的脸色就变了，诚然，他的伤还没好利索。

　　“呵呵，我看你挺悬的，贝尼特斯！”秦龙笑道。

　　“放心吧，真要行动的时候，保证不会有问题！”贝尼特斯说道。

　　“那就好！”

　　“那我们现在就去机场，直接飞去日本！”

　　说走便走，之后，三人奔赴机场！

　　“嗯？”临登机，秦龙看到了那些和慕诗芸一同来到非洲的‘国际SOS组织’的人，那些人似乎也要离开非洲了，人群之中，唯独不见了慕诗芸的身影，话说秦龙虽然没能从那个黑衣男子手中将慕诗芸救回，或许此时的慕诗芸也已经凶多吉少，但是，秦龙始终还是会担心慕诗芸的安危。

　　“怎么了？”见秦龙有所呆滞，雷尼疑惑问道。

　　“没什么，进去吧！”秦龙收回了心神，于雷尼、贝尼特斯上了飞机，奔赴日本。

　　与此同时！

　　这是一处宽敞、明亮、装饰相当奢华的房间，无论是房间里的摆饰，还是地上的地毯、天花板的吊灯、亦或是任何小细节，都在彰显着这里的奢华和富丽堂皇。

　　诺大一张四方床摆放在房间一侧，床上静静的躺着一个人，仔细一看，此人似乎正在熟睡，睡容安详，再一看，原来是个美丽的女人，而这个女人，赫然是不久前被黑衣人给抓走的慕诗芸。

　　话说，慕诗芸不是被那个不明身份的黑衣人给抓走了吗？怎么会在这样一个房间？

　　难道说，她是在做梦？

　　她睡得很沉很沉，气息平稳，而实际上，她保持着这样的姿势已经一个星期了！

　　是的，整整一个星期，她在这张床上躺了一个星期，七天七夜，说她是睡觉，实际上她是昏迷不醒，那么，她怎么会来到这样一个地方呢？这又是什么地方？

　　她并没有死，黑衣人没有杀她，秦龙对慕诗芸的担忧倒是有点儿多余，只是，抓她的黑衣人又是何许人也？

　　不知道过了多久，一直没有动作的慕诗芸眉头轻轻的皱动了一下，跟着，同样许久没有动作的手脚也轻微的活动了起来，她似乎恢复了意识，此时的她，脸色显得无比的苍白。

　　“唔……”在动了一阵子之后，她的眉头挤到了一起，样子看起来似乎很难受，这个时候，她也缓缓睁开了眼睛，柔和的灯光不至于让许久未睁开眼睛的她感觉到刺眼。


第1356章 历练开始（一）

　　“好痛……”眼睛还没完全睁开，她却捂着头，露出了痛苦的样子，似乎是头痛欲裂，这从她那痛苦的神情就可见一般。

　　半响，盯着剧烈的头痛，她还是睁开了眼睛，这才打量起四周，发现自己正躺在一张舒服的大床上，而大床所在，是一间让她感到陌生却装饰得极度奢华的房间。

　　“这是什么地方？”慕诗芸一手捂着头，一手撑着床，费了好大的功法才坐起身来，她不仅脸色难看，身体似乎还很虚弱，她打量了四周一眼，发现这个地方很是陌生。

　　她想要再移动身子，可是，脑袋上传来的疼痛让她打消了这个念头，她的头真的很痛，不是一般的痛，是那种痛得几乎可以让她再次昏迷过去的痛，她只能无奈的坐在床上，疑惑的打量起四周。

　　她清楚的记得不久前她还在非洲，和‘国际SOS组织’的人给贫民窟的人看病，后来，他们去参加肯尼亚民主党主席的演讲，结果，主席遭到暗杀，而她自己则是被一个黑衣人给抓走，当时她看到秦龙前去救她的，可是，后来不知道怎么回事她就突然昏倒了，跟着就不省人事，醒来之后就在这样一个地方。

　　她摸了摸身上的口袋，发现身上任何物品都已经不见了踪影，就连唯一可以跟外界取得联系的手机都已经不见，她想要跟同事联系的想法无法实现。

　　为了弄清楚处境，慕诗芸决定盯着剧烈的头痛下床，出去走一圈，至少，她必须知道自己到底在什么地方。

　　“啪……”然而，就在她艰难的想要下床的时候，房间的大门突然打开，顿时把慕诗芸给吓了一跳，慕诗芸连忙抬头望去，却见一个身穿白衬衣、西裤、打着吊带，满脸绅士模样的英俊男子走了进来。

　　让慕诗芸意外的是，这个进到房里来的男子有着一张东方人的面孔，他身姿挺拔，满脸的冷峻。

　　“你终于醒了！”男子缓步走到床边，出于警惕，慕诗芸下意识的往后挪了挪，紧张看着男子，问道：“你是什么人？”

　　“我是这里的主人，你可以叫我查尔斯！”男子始终面无表情，那冰冷的眼神，淡然的声音，都让慕诗芸感到紧张，虽然他长得确实很英俊。

　　“你抓我来这里做什么？”慕诗芸紧张问道。

　　男子闻言，没有回答，而是上下打量了慕诗芸一番，那种让人捉摸不透的眼神，让慕诗芸感觉到一股从脚底弥漫至全身的寒意。

　　“告诉我，你项链上那块东西是怎么来的？”男子冷声问道。

　　慕诗芸一愣怔，下意识的摸了摸脖子上的项链，只是，这一抹，却发现脖子上空空如也，居然什么都没有。

　　她的项链不见了，慕百里留给她的最后一样东西不见了！

　　似乎不太相信，慕诗芸焦急的在身上摸了摸，并确定她的那条项链真的不见了。

　　“我的项链呢？”

　　正当慕诗芸以为她把慕百里给她的项链给弄丢了的时候，英俊男子从口袋中拿出了一条项链，正是慕诗芸不见的那一条。

　　“在我这里！”

　　慕诗芸闻言，抬头一看，一下子就认出了她的项链来，她作势就要去将项链从查尔斯手上抢回来，但是，她的身体状况并没有让她成功，刚有剧烈的动作，她的头痛欲裂，直接扑倒在了床上。

　　眼看着慕诗芸如此的狼狈，查尔斯满脸无动于衷，眼中看不到丝毫对美女的怜悯和怜惜，有的，依旧只是如同寒潭一般的冷漠，他将慕诗芸的项链拿到面前看了看，眼神中闪过一丝不解与疑惑，这才看向捂着头的慕诗芸，再次问道：“告诉我，项链上这块东西你是怎么得来的？”

　　闻言，慕诗芸缓缓抬起头，说道：“把我的项链还给我！”

　　她似乎对项链志在必得，因为，那是慕百里留给她的最后一样遗物了，对她来说，这条项链的意义比她的命还要大。

　　闻言，查尔斯面色变得更加冰冷，似乎是因为慕诗芸的不配合，他愤然走了上前，一把将显得十分虚弱的慕诗芸抓了起来，毫不怜香惜玉的扯住了她的领口，冷声问道：“我问你，项链上这块东西你到底是怎么得来的？”

　　“项……链……”慕诗芸依旧没有回答，因为她头痛欲裂，因为她的身体很虚弱，而纵使在这样的情形下，她依然不忘伸手去触及查尔斯手中的项链，只是，此时的她连抬起手的力气都没有，手只抬到了一半，便无力的垂了下去，同时身子一软，闭上了眼睛，居然再一次昏迷了过去，或许是因为她的身子本来就太虚弱，加上刚才那剧烈的动作，让她身体承受不住。

　　眼看着慕诗芸居然昏死了过去，查尔斯不客气的将她随手丢到了床上，伸手在她的鼻孔探了探，确定还有气息之后，握着项链，满脸冷然头也不回的走出了房间。

　　“找医生来给她看病，她醒了之后第一时间通知我！”

　　“是！”

　　房间外传来了查尔斯对手下吩咐的声音，而昏倒在床上的慕诗芸却什么都不知道，她的意识早就已经模糊。

　　慕诗芸没有被杀，而是被抓了，抓她的人，是一个她完全不认识的人！

　　而与此同时，秦龙、雷尼和贝尼特斯正坐在前往日本的飞机上。

　　日本，这个国家对于任何‘天元国’的人来说都有着‘与众不同’的意义，两国之间的恩怨就无需太多的辞藻去描述了，虽然年代久远，但是，‘天蓝星’经过这么多年的发展，两国之间的关系并没有得到改善，相反，而是越来越疏远，曾几何时，‘天元国’是日本最大的产品出口国，而在这个纪元，‘天元国’国力强盛，什么东西都能够自己设计、制造和生产，所以，‘天元国’根本就不鸟日本，要知道，‘天蓝星’就两块大陆，一块是‘光明大陆’，而另一块则是‘天元大陆’，在‘天元大陆’，‘天元国’一家独大，如果不是看在人道主义的面子上，‘天元国’分分钟可以灭了日本。

　　所以说，日本在‘天元大陆’上早就已经不是以前那个想怎么样就怎么样的国家，很多时候，他们的领导人要办什么事情，比方说诸如以前那样参拜什么狗屁神社之类的，都必须先掂量掂量自己有没有那个胆子，他们必须先从‘天元国’人民的感受出发，如果他们所作的事情会让‘天元国’的人民感到不满的话，那么，他们的下场会很惨。

　　所以，那什么狗屁神社之类的东西早就已经被日本的政府自己给捣毁了，那狗屁神社本来是日本一个象征性的建筑，可是，当‘天元国’在‘天元大陆’一家独大之后，迫于历史和国际形势的压力，日本那些史称‘倭寇’的家伙为了讨好‘天元国’，便主动的将那个狗屁神社给捣毁，以表示他们愿与‘天元国’世代交好的决心和态度，他们甚至美其名曰的邀请‘天元国’的领导人去他们国家做客，还说愿意拿出日本最好的女人来招待‘天元国’的领导人。

　　好吧，这听起来更像是笑话，但是，日本的人底子里透出的就是‘龌龊’的个性，看来，就算再过几个纪元，他们这种个性还是改不了的，所以才说狗改不了吃屎嘛，这句话用来形容日本的人再合适不过。

　　当然，‘天元国’的领导人是没有办法去面对日本那些领导人的嘴脸的了，所以，他们从来就没考虑过要去日本做客，而‘天元国’的人民对日本的印象始终没有改变，所以，两国之间的关系向来还是保持在一种相对紧张的状态。

　　而秦龙、雷尼和贝尼特斯即将踏上的，正是这样一个国家，说到这个国家，秦龙就忍不住想起了当初他去到美国的时候，美国那边一个由日本和韩国的黑帮组成的‘韩日社’曾经派人去‘华人街’捣乱，结果，秦龙单枪匹马杀到‘韩日社’总部，灭了‘韩日社’社长的事情。

　　那些在国外的日本人尚且如此的嚣张跋扈而没有将‘天元国’的人放在眼里，秦龙对于这个国家的人，也是深恶痛绝，没有一丝好感的！

　　而这一趟，秦龙他们的任务很简单，就是暗杀日本一个黑帮首领，而这，也将是秦龙历练的开始，第一站！

　　数小时后，秦龙他们所乘坐的飞机抵达了日本机场，安检顺利通过，机场的安检设备并没能检查出秦龙他们随身携带的枪支弹药，那是因为他们的身上都带着一种可以产生特殊波长的仪器，只要将这仪器和金属放到仪器，哪怕是最先进的安检仪器都无法检测出来，就算是X光也没用，这就是秦龙他们可以肆无忌惮的带着枪支弹药坐飞机的原因。

　　秦龙是第一次到日本来，出了机场，他忍不住的打量起这个让‘天元国’的人深恶痛绝的国家。

　　无论是从地图还是从地球板块上的面积来看，这个国家确实很小，以前的它，仅仅就是一个岛国，但是生活在这个岛国上的人，却有着巨大的野心，所以他们最终才会落得那么凄凉的下场，差点儿就被‘天元国’给灭了，幸亏‘天元国’的人心中存着大善，不然，日本这个国家恐怕早就已经成为历史。


第1357章 历练开始（二）

　　但是，别看这个国家面积小，人口少，但这个国家的科技水平却比‘天元国’还要高，‘科技是第一生产力’这句话在这个国家得到了最大限度的发挥和应用，这个国家很愿意将大批的金钱投入到科研上面，所以，随处可见各种高科技的东西出现，这些高科技的东西，涵盖了社会生活的方方面面，让这个国家看起来很是先进。

　　这便是秦龙对这个初次踏足的国家的第一印象！

　　“好，我知道了……什么？十个百分点？你也太黑了吧？……”出了机场，雷尼第一时间给了帮他接下这一次任务的‘中介人’。

　　听雷尼说，‘中介人’是一种专门替雇佣兵四处网罗任务的人，就像是雇佣兵的经纪人，他们找到任务之后，便将任务交给与他们有所联系或者认识的雇佣兵，当雇佣兵完成了任务后，他们可以从酬金当中获得一定比列的回报，这是他们的生活来源。

　　毕竟，雇佣兵很多时候并不知道会有雇主想要找他们，主要是很多雇主不知道该上哪儿去找雇佣兵，而这个时候，中介人将是最好的选择。

　　“好吧，十个点就十个点……”雷尼最终向中介人妥协，条件是答应给中介人这次任务酬劳的百分之十，这次任务的酬劳是一千万美金，也就是说，如果雷尼他们完成了任务，中介人可以得到一百万美金的提成，提成的比例那是相当的高。

　　“我们要去什么地方跟雇主联系……”雷尼还在问着中介人有关和雇主联系的事情，“我们三个都不会说这里的话，你让我们怎么主动跟他们联系？”雷尼显得有点儿不满。

　　“放心吧，你们这次的雇主会说英文，你按照我刚才告诉你的电话打给他，告诉他你是我介绍的，他就会派人去接你们，告诉你们该怎么做！”中介人说道。

　　“知道了，不过，你这个家伙办事太不靠谱，下次还敢收我十个点，看我不扭断你的脖子！”雷尼威胁道。

　　闻言，中介人反倒笑了起来，“下次的事情下次再说吧，对了，以后我打给你的电话，都会处理一下，免得被人知道是我这个中介人介绍雇佣兵去杀人！”

　　“有这个必要吗？”雷尼笑问道。

　　“完全有这个必要，如果你的‘死神’或是其他佣兵团没能完成任务，那被你们盯上的人反过来调查我的话，我就算有十条命都不够死的！”中介人说道。

　　“那我以后怎么找你？”雷尼问。

　　“以后打电话给你之前，我会先把我的电话号码加密，这样一来，就算有人想查我，也查不到，所以，以后只有我能找你，你却找不到我，就是这么一回事儿！”中介人说道。

　　“原来如此！”雷尼恍然，笑问道：“你把电话号码加了密，难道就没有人能够解密吗？”

　　“呵呵，我刚刚买的这个加密用的东西，是最新的产品，至少到目前为止还没有人能够破解，对了，我这个东西正好是托人在日本买的，如果你有兴趣的话，和你的团员也可以买几个玩玩，那样你们也不需要担心会被仇人追杀！”中介人提议道。

　　“呵呵，谢谢你好心的提醒，我想我们没有那个需要！”雷尼不置可否的笑了笑后说道：“老规矩，记得准时把我的钱打到我的账号！”

　　“我办事，你放心！”

　　说罢，雷尼挂了电话。

　　“我刚才好像听到你们说什么加密和破解！”就站在一旁的秦龙好奇的看着雷尼。

　　“是，那个家伙说，他托人在日本买了个给电话加密用的东西，只要把电话号码加了密，哪怕是你打电话给别人，别人也无法从电话号码破译出打电话人的身份，听说，还是日本的最新产品，到目前为止还没有破解的方法！”雷尼说道。

　　“扯淡，那样的东西对我们一点儿用都没有，买来也没用！”贝尼特斯说道。

　　“我也这么说！”雷尼附和一笑，倒是听了雷尼的话后，一旁的秦龙却沉思了起来，说到电话号码加密，秦龙忍不住就想起了一个人，就是那个曾经帮过他、救过他的蒙面人。

　　话说，蒙面人每一次给他打电话的时候，显示的电话号码就都是加密的，因为加了密，所以秦龙根本就看不出蒙面人的电话号码是多少，所以，他也就没有办法通过一些手段跟踪到蒙面人的位置，比方说使用GPS全球定位，当然，也就没有办法通过电话号码，知道蒙面人的大概信息，比方说可以通过电话号码，知道蒙面人是那个国家的人等等。

　　总之，在这个年代，一个电话号码其实可以让秦龙追踪到很多东西！

　　秦龙最无奈的，就是他根本就不知道蒙面人用了什么软件去加密，如果他知道的话，那就好办了。

　　所以，听到雷尼说什么电话号码加密，秦龙一下子就想到了蒙面人，他倒是希望有办法可以把蒙面人的电话号码破解掉，到时候，秦龙或许就能够知道这个蒙面人的身份了。

　　不过，听雷尼的意思，日本出产的最新产品到目前为止都还没有破解的办法，蒙面人所使用的，会不会就是这最新的产品呢？

　　可既然没有办法破解，哪一个来研究一下，或许运气好能够研究出来，谁知道呢？反正这种事情就是碰碰运气，就算破解不了，对秦龙也没有损失，不是吗？

　　于是，秦龙暗下决定，要找个时间弄一个电话加密的东西来玩儿玩儿，怎么说都是高科技的产物，对于这些东西，年仅二十的秦龙还是挺有兴趣的，哪怕不是为了查出蒙面人的位置，至少多接触、多懂得一件东西的使用，对秦龙没有坏处。

　　“我叫雷尼……”当秦龙走神之际，雷尼已经跟中介人所说的那个雇主取得了联系，并在向雇主表明了身份后挂了电话。

　　“怎么说？”贝尼特斯好奇凑上前问道。

　　“让我们在这里等着，说是很快就会来接我们！”

　　于是，秦龙和雷尼他们在机场外面无聊的等待了起来！

　　半个小时后，一辆MVP款式的车子停在了机场门口，一个秃头中年男子下了车，往机场大门外看了几眼后，目光落在秦龙他们身上，同时摸出了手机，拨了号码。

　　“铃铃……”雷尼的手机响起，让秃头中年男子知道他要找的人就在前方，雷尼和秦龙三人也看到了他，于是双方齐皆走上前。

　　“哪位是雷尼先生？”中年男子看了看秦龙和雷尼三人，他说着一口十分流利的英文，听起来和地道的英国人没有任何的区别。

　　“我是！”雷尼上前一步。

　　“你好，雷尼先生，我是刚刚跟你通电话的船越隼人！”他主动的向雷尼伸出了手，显得很有礼貌，貌似日本的人都是如此彬彬有礼，奈何，他们做表面功夫的本事更是一流，往往这样的人，骨子里有多少坏水才让人难以判断，他们向来如此。

　　‘船越隼人’，很典型的日本人名字，听到这个名字，秦龙连多看这个人一眼的兴趣都没有，也不知道是为了什么。

　　“你好，船越先生！”

　　雷尼则是因为生意上的需要，没有对船越表现出任何的不满，礼貌的跟船越隼人握了握手。

　　“没想到船越先生会亲自来接我们！”雷尼笑道。

　　“是，我不想引起别人的怀疑！”船越隼人笑了笑，笑容显得有点做作，似乎是在强颜欢笑，说罢，他又看了看秦龙和贝尼特斯，露出疑惑的神情，问道：“你们只有三个人吗？”

　　“是的，就我们三个！”

　　“可是，之前那个‘中介人’不是说你们有七八个吗？”看来，这个叫船越隼人的，对雷尼他们的人数存在着一定的意见。

　　“这次来的，就我们三个，怎么？船越先生认为我们三个就无法完成你想让我们做的事情吗？”雷尼有点儿不爽的看着船越隼人。

　　“对不起，我不是那个意思，只是你们来的人数和我想象中的有出入，所以才……”船越隼人苦涩一笑说道。

　　“你最好不要瞧不起我们三个！”贝尼特斯冷冷一笑，看来似乎也对船越隼人这种态度感到不满。

　　“是，真是对不起，我不应该说那样的话，那么，三位请跟我上车吧！”船越隼人对秦龙和雷尼三人做了个请的手势，始终显得很有礼貌。

　　秦龙三人也不矫情，直接上了船越隼人的车，在船越隼人的带领下，向着不知名的地方驶去。

　　“船越先生想让我们对付什么人？”坐在副驾驶座上的雷尼问道。

　　“是我们当地一个黑社会团伙的老大！”船越隼人说道。

　　“那就请你提供那个人的资料给我们，可以的话，还请告诉我们那个人居住或者是办公的地方，那样我们行动会更加方便！”雷尼说道。

　　“是，我知道，中介人之前已经交代过我，这是我准备的资料，请三位看一下！”船越隼人将早已准备好的一份简单资料，附带着目标人物相片交给了秦龙和雷尼三人。


第1358章 意外的可能性

　　资料上显示，船越隼人想请秦龙他们杀的人，名叫渡边龙之介，是一个名为‘山口组’的黑帮团伙的首领！

　　“山口组？”贝尼特斯一愣怔。

　　“你知道‘山口组’？”雷尼疑问道。

　　“嗯，我听说过这个名字，好像说是日本最大的黑帮组织！”贝尼特斯说道。

　　“我也听过，‘山口组’好像在日本已经由来已久！”秦龙补充说道。

　　“你说得没错，‘山口组’正是日本最大的黑帮组织，也是日本最传统，历史最悠久的黑帮组织，会员遍布整个日本，人数有好几万，而渡边龙之介，正是‘山口组’的首领！”

　　船越隼人的话印证了贝尼特斯的说法！

　　“不是吧？你请我们三个来帮你杀‘山口组’的首领？”贝尼特斯有点小吃惊。

　　闻言，船越隼人沉默了半响才苦笑说道：“我知道这件事情很困难，所以我才通过各种关系联系到了中介人，最后找到了各位，听说各位所在的‘死神佣兵团’是最厉害的佣兵团，所以，我只能将希望寄托在各位身上，只是，没想到你们只来了三个人！”

　　原来，这才是船越隼人看到秦龙三人时对人数感到不太满意的原因，三个雇佣兵，将要面对的则是‘山口组’几万的会员，这样的差距，有可能弥补吗？看起来更像是以卵击石。

　　“可是，这事情难度也太大了点吧？”贝尼特斯很是无语的说道。

　　“我知道，事成之后，我保证一次性付清一千万美金的酬劳！”船越隼人淡然说道，似乎，只要出得起这一千万美金的酬劳，就一定会有人替他卖命一样。

　　“钱的事情先放一边！”雷尼打断了贝尼特斯的话问道，“船越先生你为什么要杀渡边龙之介？”

　　“你们接受任务还需要知道理由吗？”船越隼人疑惑问道。

　　“这倒不是绝对，只不过你的这个任务对我们来说难度确实有点儿大，况且，老实说，你给的一千万美金的酬劳对于这个任务来说实在是有点儿少！”雷尼笑道，笑得有点阴险。

　　或许，再艰难的任务他也接过，他之所以会这么说，当然只是纯粹想要多敲船越隼人一笔而已！

　　这个人，其实是市侩的，这似乎是每一个雇佣兵的通病！

　　“是啊，如果知道是‘山口组’的首领，这个任务我们肯定不会接！”一旁的贝尼特斯也附和起来说道，看来，这个整天嘻嘻哈哈的家伙也继承了雷尼的‘优良传统’，也变得阴险了起来，至于他这番说辞，当然也是故意说给船越隼人听的。

　　“这样吧，我多出五百万美金，只要你们帮我杀了渡边龙之介，我给你们一千五百万美金，这个价格，我想你们应该满意了吧？”船越隼人似乎真的很想渡边龙之介死，多加了一半的价钱。

　　见状，雷尼和贝尼特斯相视一笑，诚然，他们的目的达到了！

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我接受你的条件，就一千五百万美金！”雷尼笑道。

　　“谢谢！”

　　“你为什么那么希望渡边龙之介死？”刚谈妥条件，没怎么开口的秦龙却问了相同的问题，“你好像和他有很大的仇恨？”

　　闻言，船越隼人脸色变得难看了起来，他陷入了沉思，看来，并不是因为秦龙又问了相同的问题而让他难做，而是秦龙的问题让他想到了其他的什么事情，所以让他的心情变得糟糕。

　　沉默了半响，船越隼人的脸色越来越难看，到后面，甚至是咬牙切齿，变得狰狞，他说道：“渡边龙之介抢了我的女人！”

　　“哦？”秦龙、雷尼和贝尼特斯齐皆一怔。

　　“我和凉子是在……”船越隼人整理了一下思绪，将个中缘由缓缓道来。

　　原来，他以前在北欧那边留学，留学期间认识了一个女孩子，那个女孩子跟他是同一所学校的，长得很漂亮，两人认识之后很快就堕入了爱河，之后，两人便确定了恋爱关系，那个女孩子还曾经为船越隼人堕过胎。

　　后来，两人先后毕业，并且约好了一同回到日本发展，之后便结婚生子，可是，谁想，女友回到日本之后，因为长得实在漂亮，结果被‘山口组’的首领渡边龙之介看上，并且强行抢走，自那儿之后，船越隼人就再也没有和女友见过面，他也试图去跟渡边龙之介要人，奈何，‘山口组’在日本国内横行霸道，连警察都不放在眼里，他区区一凡人，根本就是自取其辱，很多次都差点被渡边龙之介杀死，都是他的女友在渡边龙之介面前帮他求情，他才能活到现在。

　　就这样，他和女友分开，他很伤心，一直将这件事情放在心头，成为他心头的痛，他想要将女友从渡边龙之介手上抢回来，他不甘心就这样郁郁而终，可是靠他自己根本就不可能实现，也不可能消灭‘山口组’，最后，在绝望之际他知道了雇佣兵的存在，于是通过各种各样的途径联系上了中介人，并通过中介人知道了‘死神佣兵团’的存在，最后，毅然决定花去大半辈子的积蓄，聘请雷尼的‘死神佣兵团’替他杀了渡边龙之介。

　　所以，他答应给雷尼的那一千五百万美金的酬劳，几乎已经让他倾家荡产，但是，为了能够跟女友在一起，他无怨无悔。

　　“这就是我和凉子在丹麦读书时候一起照的相片！”他将一张合影拿给了秦龙和雷尼他们看了看，相片上的女子显得很清秀，确实长得不错，正是船越隼人的女朋友，也难怪渡边龙之介会看上。

　　渡边龙之介已经五十来岁，按照船越隼人的意思，他压根儿就是一个猥琐的中年男人，不然的话，怎么会连船越隼人交往了那么多年的女朋友都给抢了呢？虽然，船越隼人的女朋友本身也比船越隼人年轻十岁。

　　“原来是这样！”听完船越隼人的话，雷尼三人终于知道了始末，总得来说，船越隼人对她女友的这份真挚感情还是挺让人感动的。

　　“是的，所以，恳请你们帮我杀了渡边龙之介吧，只要你们能够杀了他，让我和我女朋友团聚，你们的任何条件我都可以答应！”船越隼人信誓旦旦的说道，样子看起来十分的真诚。

　　“放心吧，既然接受了你的条件，就算明知是刀山火海，我们也会尽力帮你杀了渡边龙之介！”雷尼微微一笑，算是对船越隼人做出了承诺。

　　“谢谢，实在是非常感谢！”船越隼人高兴得几乎在车上就想要对雷尼他们卑躬屈膝，由此也看得出他是个十分有礼貌和素养的人。

　　相对于雷尼和贝尼特斯的兴奋，秦龙则显得淡然很多，虽然船越隼人和他女友的故事听起来挺让人感动的，但或许是因为对日本这个国家的印象一直都不太好，所以秦龙的情绪没有太大的波动，哪怕他知道只要干掉‘山口组’的首领，他们每个人可以分到不少钱。

　　“就是这里，三位请进！”车子一路往前开了约莫有二十分钟，在一栋小洋楼门口停下，船越隼人招呼秦龙三人进了楼内。

　　一进屋，发现屋内摆饰略显凌乱，很多书籍丢在了各种小角落，甚至在一旁的一架边上，秦龙三人还发现了一具人体骨架。

　　秦龙随意的捡起地上一本书翻了翻，上面尽是密密麻麻的英文，秦龙的英文足够好，可是上面很多英文秦龙都看不懂，因为那些都是一些专业的词汇，而且，都是医学方面的。

　　“你是医生？”秦龙一下子就猜出了船越隼人的职业。

　　“是的！”船越隼人点了点头。

　　“哪一个科目的？”

　　“专供骨科和创伤外科，我是丹麦哥本哈根大学医药学院骨科和创伤外科双料博士，现在在XX医院担任副院长！”船越隼人说出了他的职业，看来成就不小。

　　只是，秦龙却没有兴趣去了解更多船越隼人的事情，因为，在他听到骨科和创伤外科的时候，他的脑子里就忍不住浮现出一个人影，那个人，便是常洪海。

　　常洪海中枪，当时医生的说法是，子弹穿过腹部打在了腰脊上，造成腰椎第N块骨头碎裂，这辈子都无法坐立和行走。

　　从哪儿以后，秦龙其实一直都有在留意这方面的事情，他从来就没有放弃过对常洪海有用的消息，哪怕只是一线的希望，他都希望能够对常洪海有所帮助，他和常洪海关系很好，他实在不愿意看到常洪海就那样在床上过完下半辈子。

　　“我有个问题想向你请教！”秦龙凝神看向船越隼人，眼神中散发着些许的期待，期待着船越隼人能够给他一个意外的可能性。

　　“什么问题？你请说！”船越隼人问道。

　　“我有一个亲戚，他中了枪，医生说子弹造成了他腰椎第N块骨头碎裂，这辈子都没有办法坐立和行走，你是骨科和创伤外科的专家，你有没有办法让他好起来？”秦龙问道。

　　“腰椎第N块骨头碎裂？”闻言，船越隼人略一迟疑，随即眉头皱起，并走到一旁的人体骨架边，在那脊椎骨上面看了看，还摸了摸，半响回过头，对秦龙说道：“这块骨头，便是你所说的腰椎第N块骨头，它在整条脊椎当中发挥着支撑的作用，如果它粉碎，整条脊椎也就失去了支撑力……”


第1359章 主动触发

　　他给秦龙做出了解释，可是这些解释并不是秦龙想要听到的，他最希望听到的，是船越隼人有没有办法治好长虹好。

　　“从我的专业角度来看，你的这个亲戚的病这辈子都治不好的了！”船越隼人终于说出了一个答案，而这个答案，是秦龙最不愿意听到的。

　　“真的一点儿希望都没有吗？”秦龙一怔，失望问道。

　　“以我的专业能力，如果是我的话，我是没有办法帮你把你的亲戚治好的，不过……”

　　“不过什么？”秦龙焦急看着船越隼人。

　　“我在哥本哈根大学医药学院的导师霍尔特德教授可能会有办法！”船越隼人如是说道，原来，他口中的导师霍尔特德教授是全球医学界骨科和创伤外科的权威人士。

　　船越隼人的话，让秦龙心头一喜，虽然仅仅只是一个可能，但这对秦龙来说却是一线的希望，或许，常洪海的伤真的能够治愈呢？如果是的话，那秦龙花再多的钱都是值得的。

　　于是他兴奋问道：“那请问我要如何才能找到霍尔特德教授？”

　　“霍尔特德教授常年在哥本哈根大学医药学院任教，如果你想找他的话，你可以去哥本哈根大学医药学院！”船越隼人如是一说，顿了顿，问道：“你是打算带你的朋友去找霍尔特德教授吗？”

　　“可能的话，我会那样做！”秦龙点了点头。

　　“如果是这样的话，那我给你霍尔特德教授的地址吧，你去了哥本哈根可以按照这个地址去找他，就说是我介绍的，霍尔特德教授人很好，你把你亲戚的情况告诉他，如果有希望治好的话，霍尔特德教授会想办法帮你治好他的！”说罢，船越隼人写下了一个地址，交给了秦龙。

　　秦龙看了看写有地址的纸条，或许是因为难得的看到了治好常洪海的希望，他笑得很开心，虽然，那仅仅也就是一丝希望而已。

　　“谢谢！”

　　“不客气，举手之劳而已！”船越隼人不置可否的笑了笑。

　　“我一定会帮你杀了渡边龙之介，让你跟你的女朋友团聚的，我向你保证！”因为船越隼人帮了秦龙的忙，秦龙也向他做出了承诺。

　　“那就太好了，谢谢你！”顿了顿，他问道：“那你们打算什么时候开始行动？”

　　“不用着急，我们需要先了解一下渡边龙之介的日常行程，他是‘山口组’的首领，肯定没那么容易对付的……”

　　雷尼简单的将他们的计划告诉了船越隼人，确实，他们这次要暗杀的人同样不是普通人，‘山口组’是日本一个有着悠久历史的黑帮组织，在完全没有摸清渡边龙之介的情况下，贸贸然出手只会适得其反。

　　所以，随后的两天，秦龙他们根据船越隼人提供的情报，开始了对渡边龙之介摸查和跟踪。

　　这个年代的雇佣兵已经不再只是会硬着头皮直接与敌人来个正面冲突了，那样的话，很多情况下会杀敌两千，自损五百，并不是最佳的作战方案，作为雇佣兵，尤其是世界顶尖的雇佣兵，一般来说所要暗杀的对象都不是普通的角色，这样的人，身边肯定会跟着保镖或者打手之类的人，而且数量肯定还不少，所以，在保证万无一失的情况下，还必须保证每一个雇佣兵能够全身而退，那样取得的胜利，才是真正的胜利。

　　雷尼作为世界第一的‘死神佣兵团’的团长，深刻的明白这个道理，所以他、秦龙和贝尼特斯三人根据船越隼人提供的线索，很快就找到了他们想要找的人渡边龙之介，并且，暗中的跟踪渡边龙之介，摸清他的行踪，大致确定他每天都会去的几个地方，之后找到最合适的机会下手。

　　时间一下子就过去了两天，这两天时间，秦龙他们都住在船越隼人家中，在一边跟踪渡边龙之介之余，秦龙也会利用空余的时间向船越隼人了解一下一些有关骨科和创伤外科的基础常识，问的最多的，还是有关常洪海伤势的事情，之前放着白素那么好的一个创伤外科专家秦龙却什么都没有问，是因为当时秦龙只顾着和白素沉浸在热恋之中。

　　而这两天，他从船越隼人口中了解到、学到了不少的知识，希望学到的这些东西，将来能够对常洪海有所帮助吧？

　　晚上的时候，秦龙他们便会将自己跟踪之后得到的消息进行综合，之后商讨实际的执行计划，两天过后，计划已成，他们决定在第三天的时候对渡边龙之介动手。

　　动手的前一天晚上，房间中，秦龙闭目坐在床上，气息平稳，样子看起来十分的安详，他并不是在修炼司徒空给他的修炼功法，而是在冥想，他希望可以通过冥想的方式，静心的感受到与项链上那块‘法宝’之间的心灵相通的感觉。

　　实际上这两天一有空闲秦龙就会这样做，因为有了蒙面人传授的经验，秦龙少走了许多的弯路，他完全是照着蒙面人告诉他的方法进行尝试，这两天尝试下来，效果那是相当的明显，虽然只是两天，但他已经可以开始慢慢的主动与‘法宝’取得联系，并且感觉到了‘法宝’上面回馈回来的信息，一开始的时候，‘法宝’的回馈并不是十分的明显，那是因为秦龙驾驭‘法宝’的时候还不够熟悉，而经过两天的磨合，秦龙熟练了很多，感觉也好了不少，相信只要假以时日，秦龙就可以很自如的驾驭‘法宝’，进而自如的运用‘预知未来’的能力。

　　对‘法宝’的驾驭就是这么一回事儿，当你不知道如何驱使它的时候，你就算想破脑筋也驱使不动，而当你知道了方法，懂得如何操作的时候，上手的速度就会变得很快，这就是认了主的‘法宝’的好处。

　　别看秦龙闭着眼睛，好像什么都没有做，实际上，此时的他灵魂已经跟‘法宝’契合到了一起，他正在尝试着将自己的心意传达给‘法宝’，进而让‘法宝’听他的使唤。

　　期间，秦龙的眼皮不断跳动，只是每一次跳动的时候总会有一定时间的间隔，而每一次跳动，则表明他已经成功的将他的心意传达给了‘法宝’，也就是说，他已经可以成功的主动让‘法宝’去触发‘预知未来’的能力了。

　　是的，因为有了蒙面人传授的经验，秦龙终于可以主动的去触发‘预知未来’的能力了，虽然十次里面只有一次成功，但相对以前来说，这样的成功已经十分的难能可贵，已经进步非常多了，只是，因为还不是十分的熟悉，所以每一次持续的时间都不是很长，一般都是持续个一两分钟的样子。

　　他眼皮跳动的时候，就是他进入到‘预知未来’的状态，那时候的他，灵魂感觉像是和身体脱离，所以他的眼皮会跳动，因为他正在看到发生在‘未来’的事情，而当他眼皮不跳动的时候，就表示他已经从‘预知未来’的状态当中脱离出来。

　　‘预知未来’的状态下，看到的、经历的所消耗的时间和现实中的时间并不相同，这是秦龙在多次主动‘预知未来’之后察觉到的，比方说，秦龙进入‘预知未来’状态下两分钟，可是，在这两分钟时间里，他所看到的‘未来’，却可能是十分钟、二十分钟，甚至是半个小时，这个时间，指的是持续性，也就是从秦龙进入‘预知未来’状态之后到他脱离‘预知未来’状态之中的这段时间，也就是说，以秦龙此时对‘法宝’的驾驭熟悉度而言，他可以预知到未来半个小时内将要发生的事情，并且，不限时间和地点，当然，前提是他能够看到和感受到的人和事。

　　总不可能秦龙现在在南极，他却能够预知到半个小时内将会发生在北极的事情吧？那是不可能的。

　　随着尝试一次次的进行，秦龙的成功率越来越高，而且，每一次进入到‘预知未来’状态下的时间也越来越长，这就表明，秦龙已经更加熟练的掌握了驾驭‘法宝’的技巧，也表明了秦龙对‘预知未来’的能力，已经越来越娴熟。

　　以前是没有人点醒他，经过蒙面人那么一说，秦龙有种开窍的感觉，灵感就如同泉涌一样，一下子就爆发了出来，一发不可收拾！

　　当然，像这样的冥想终究只是试验，要真正能够将它熟练的运用到实际当中去，那时候，秦龙才算是真正的成功，而明天，暗杀渡边龙之介，对秦龙来说将是一次非常好的试验机会！

　　“啪啪……”敲门声惊醒了正在冥想当中的秦龙，秦龙睁开眼，嘴角弯起一抹淡淡的笑容，无需开门，他刚才已经‘预知’到了门外来人的到来。

　　拉开门，船越隼人站在门口！

　　“船越先生！”

　　“秦龙先生，这是你要的东西！”船越隼人将一个包装精美的纸盒递给了秦龙。

　　秦龙看了看纸盒上面的东西，露出了高兴的笑容，他接过了纸盒并向船越隼人表示了感谢：“谢谢你，船越先生，多少钱？”

　　“不用了，就当时我送给秦龙先生的吧！”


第1360章 艺高人胆大（一）

　　“那就谢谢了！”秦龙没有矫情，将船越隼人的东西收下。

　　“这东西我也没有用过，里面有详细的英文说明书，秦龙先生可以自己研究一下！”船越隼人说道，“如果不能用的话，我再拿去换！”

　　“好的！”秦龙点了点头。

　　“那我就不打扰了！”

　　说罢，船越隼人转身离开，而秦龙关上房门，立马拆开了纸盒研究了起来。

　　纸盒里装着的，是一个秦龙感兴趣的东西，一种由日本制造的最新型手机号码加密器，是的，就是抵达日本的时候贝尼特斯等人说起的那种加密装置，听说日本生产的这种东西是现在最新型的，而且到目前为止还没有破解的方法，所以秦龙来到这里之后就一直想着弄一个来研究研究。

　　目的当然是为了查找出蒙面人的情况来！

　　因为对日本不熟悉，秦龙又懒得自己去逛，于是就委托船越隼人帮他买，没想到船越隼人办事还挺有效率，没多久就弄了一个来给秦龙。

　　将东西拿出来，发现居然是一张类似TF卡一样的东西，十分的巧妙。

　　秦龙拿出说明书看了看，说明书上说，打电话的时候，只要将这张像TF卡一样的东西装进手机里，电话拨出去后就会自动形成加密，对方另一头就没有办法看到你的电话号码来，而这个过程是自动完成的，不需要进行任何的设置，最主要的，对方也没有办法通过电话号码以及GPS全球卫星定位系统找到打电话者的位置，可以说，这样的装置对于那些喜欢打骚扰电话的人来说绝对是必备的装备啊。

　　当然，秦龙的目的不是为了恶搞，他纯粹就是想利用这个东西，看看能不能反过来通过这个东西的原理，去追查到蒙面人的下落，那样，或许秦龙就知道蒙面人为什么一直在暗中帮助自己了。

　　于是，他放弃了冥想，开始研究起说明书！

　　这一研究，足足研究了一个多小时！

　　一个多小时后，秦龙显得很无力的仰面倒在了床上！

　　“看来我注定没有成为科学家的可能了！”他发出了这样的感叹，只因为他对着那个加密的东西研究了一个多小时，却只学会了使用的方法，根本没有办法逆向去推断出使用这种东西的人的信息，也就是说，这个东西买回来对秦龙一点用处都没有，他根本就无法通过这样一个东西，反过来去追查蒙面人。

　　无奈，秦龙只能放弃，随手将船越隼人专门去买的这个东西给收了起来，或许这个东西以后还用得上！

　　第三天，下午四点，秦龙、雷尼和贝尼特斯在船越隼人期待的眼神下离开了船越隼人的家！

　　经过两天的计划，今天便是他们刺杀渡边龙之介的时候，他们将刺杀渡边龙之介的最佳时机选择在了傍晚时分，之所以选择在这个时候，是因为经过这两天的暗中跟踪和调查，秦龙他们发现渡边龙之介很喜欢到一家高档的日本料理店用餐，后来秦龙和雷尼他们还曾经到那家料理店打听，才知道原来渡边龙之介是那家料理店的老板，同时也是那里的常客，他有吃鱼生的嗜好，所以，一般有时间的话，渡边龙之介都会到那家料理店吃饭、喝酒，包括玩女人。

　　所以，秦龙他们决定在那家日本料理店解决渡边龙之介。

　　这两天的跟踪调查可没白干，至少，秦龙他们在摸清了渡边龙之介行踪的同时，也对一些经常走的路线比较熟悉，虽然没有船越隼人带路，秦龙他们自己也可以找到渡边龙之介时常出没的地方去。

　　当然，为了保证计划的万无一失，确保渡边龙之介今天一定会死，秦龙他们还做了很多手的准备，包括如果渡边龙之介今晚不到料理店吃饭的时候他们该怎么做，包括一旦刺杀行动失败的时候他们该怎么做，总之，只要是能够想到的可能性都被一一拿出来讨论过，毕竟，他们要面对的，不是普通人，而这个人，想要杀死他可不像之前在非洲的时候杀死肯尼亚那个民主党的主席来得那么容易。

　　非洲是地广人多，尤其是在自由广场那么空旷的地位，就比较适合远程狙击击毙对方。

　　日本地方小，各种个高楼大厦林立，尤其是料理店所在的街区，正是某个繁华的商业路段，料理店外时常人来人往，狙击的难度比在非洲的时候提升N倍，所以，这次刺杀渡边龙之介的计划不是狙击战术，而是‘潜行’战术，他们将对渡边龙之介来个近身诛杀，有点儿冒险，不过，也有很大的把握能够成功，就因为渡边龙之介用餐的地方是公共场合。

　　所谓的公共场合，就是不限制外人进入，而这，正是秦龙和雷尼他们所看中的一点，利用这一点，秦龙他们就可以找机会诛杀渡边龙之介。

　　车子是跟船越隼人要来的，性能还不错，出发之前为了不连累到船越隼人，秦龙他们拆掉了车牌，毁掉了任何会出卖船越隼人的线索，毕竟，这辆车子在完事之后将会被丢弃，一旦渡边龙之介被秦龙他们干掉，而‘山口组’的人又查到是船越隼人让人做的时候，船越隼人就算有一百条命都不够‘山口组’的人杀的。

　　按照原先设定好的路线，秦龙三人驱车来到了料理店外。

　　车子停在离料理店数十米远的马路边上，三人就这样静静的呆在车子里，等待着渡边龙之介和他手下的到来，只要确定渡边龙之介进了料理店，便是秦龙他们动手的时间。

　　“一会儿如果渡边龙之介来的话，就按照我们昨天商量好的计划行事！”眼看着时间一分一秒的流逝，雷尼不忘叮嘱了秦龙和贝尼特斯一声。

　　“我想改变一下计划！”雷尼说完，秦龙突然插嘴。

　　“改变计划？”雷尼和贝尼特斯齐皆一怔。

　　“嗯，让我来打头阵吧！”秦龙如是说道，看向雷尼，本来，他们的计划是由雷尼去打头阵的。

　　“好端端的，怎么突然就说要改变计划了呢？”雷尼不解看着秦龙。

　　“上次是你们两个负责打头阵，这次就轮到我了嘛，而且，我想感受一下这段时间修炼的效果！”秦龙微笑说出了理由，理由很合理，雷尼迟疑了一下，答应了秦龙的请求。

　　“好吧，既然你这么说，那就由你来打头阵，贝尼特斯，你负责掩护，我负责殿后！”

　　“收到！”贝尼特斯欣然领命，没有任何异议，跟着却担忧的看向秦龙，问道：“你以前不是没干过雇佣兵吗？没问题吗？”

　　原来，他是担心和他一样都是新手的秦龙打头阵会有问题，所谓的‘打头阵’，其实就是前锋，负责第一个动手，同时，也将由他来解决目标人物，这样的事情，对于一个刚刚成为雇佣兵的人来说是个巨大的挑战，因为不仅要考验这个人的胆量，还要考验这个人的实力，两者缺一不可。

　　贝尼特斯同样是刚刚加入‘死神’，但他自问还没有足够的经验支撑他去那样做！

　　“你没杀过猪，难道你还没吃过猪肉？”秦龙用这样一个方式回答了贝尼特斯的问题，言下之意就是打头阵对他来说没有任何的问题。

　　在这次的计划中，本来，雷尼使冲锋的尖刀，而现在，这把尖刀换成了秦龙！

　　他炯炯有神的双眼望向了远处的料理店，眼神之中闪烁着的是兴奋而灼热的光辉，他之所以会主动请缨想要打头阵，是因为他想要好好的感受一把主动‘预知未来’的能力，同时，也好好的感受一下这段时间的修炼所带来的效果。

　　时间滴答滴答流逝，夜色渐渐落下，明亮的天空披上了黑色的面纱，透出了几分神秘感！

　　“难道他今天不来了？”时钟指针指向晚上六点三十分，始终不见渡边龙之介的踪影，秦龙三人不禁心生疑惑，往常这个时候，渡边龙之介应该早就已经来料理店吃晚饭才对，而今天却迟迟不见他出现，恐怕，秦龙他们的计划要改了。

　　后座上的秦龙闻言，没有闲着，百无聊赖的尝试着将心念传达给了项链上的‘法宝’，因为衣服遮盖，没有人看到在那一瞬间，‘法宝’散发出了淡淡的光芒，光芒之中，秦龙感觉灵魂与身体脱离，跟着，他便顺理的进入到了‘预知未来’的状态当中，两天来数十次的尝试，让秦龙在触发‘预知未来’能力的熟练度有了长足的进步，现在，基本上他的成功率已经达到了百分之五十，也就是说，十次里面能够有五次是成功的。

　　进入‘预知未来’不到三十秒，秦龙主动的从‘预知未来’的状态当中退了出来，意识重新回到了车厢内，此时，实际上离贝尼特斯说话才过去没多久，而秦龙则是在那短短的不到三十秒的时间内，看到了未来十五分钟内发生的事情，这同样是‘预知未来’一个神奇的地方。

　　而在秦龙刚刚看到的‘未来’，他看到了他想要看到的人！

　　“渡边龙之介来了！”秦龙有点儿高深的对着雷尼和贝尼特斯说了一声。


第1361章 艺高人胆大（二）

　　“来了？”雷尼和贝尼特斯齐皆一怔，齐齐向着料理店望去，却根本不见渡边龙之介的踪影，不禁疑惑看向秦龙。

　　“在哪儿？我怎么没看到？”贝尼特斯问。

　　“大概还有十分钟就到！”秦龙意味深长一笑，一副神秘兮兮的样子，只是他的话却让雷尼和贝尼特斯犯了傻。

　　“十分钟？你怎么知道？”雷尼和贝尼特斯满是疑惑的看着秦龙。

　　“我猜的，再等等吧！”秦龙没有解释，依然做出那神秘莫测的样子，没有再说什么。

　　雷尼和贝尼特斯面面相觑，忍不住哑然一笑，诚然，秦龙这种故作神秘的样子是让他们失笑的原因。

　　“那就再等等吧，如果渡边龙之介还不来，我们就去另外几个地点找他，总之，今天一定要杀了他！”雷尼如是说道，秦龙却没有接话，因为他很清楚的知道，渡边龙之介是肯定会出现的。

　　果不其然，十分钟后，前后总共五两豪华轿车从远处开来，直接从秦龙他们车子边上飞驰而过，并且停在了料理店的门口。

　　“来了！”看到那些刚刚在‘未来’就已经看到的车子，秦龙就知道他们在等的人出现了。

　　一声提醒，雷尼和贝尼特斯回过神来，忍不住向着料理店看去，果然发现有五两豪华轿车停在了料理店门口，那些车子停好，前后两辆车子上下来的全部是清一色黑色西装革领的保镖，那些人的西装上口袋上方还别着一枚胸针，上面刻着一个‘山’字，表明他们的身份，正是‘山口组’的成员。

　　一个头发梳得油光发亮，穿着真皮大风衣的中年男子从中间那辆车子上下来！

　　“那个人就是渡边龙之介！”秦龙、雷尼和贝尼特斯看得真切，一眼就认出了这个看起来很有气势又拉风的中年男子便是他们这次行动的目标，山口组首领——渡边龙之介。

　　“他果然来了！”看到渡边龙之介，雷尼露出兴奋神情。

　　“秦龙，你猜得可真准，渡边龙之介果然来了！”贝尼特斯则是满脸钦佩的看着秦龙。

　　“瞎猜的，没想到真猜中了！”秦龙莞尔一笑，他当然没有傻到将自己‘预知未来’的事情告诉贝尼特斯和雷尼，因为那样只会给他自己增添不必要的麻烦。

　　“你们看，那个女人是不是有点儿眼熟？”说话间，雷尼的话把两人的注意力都给吸引了过去，齐皆抬头向着料理店望去，却见一个身材窈窕，容貌美艳的女人跟在渡边龙之介身后下了车，同样的，秦龙也一眼就认出这个女人来。

　　“是船越隼人的女朋友！”

　　原来，船越隼人的女朋友也跟着渡边龙之介来这家料理店吃晚饭！

　　“好了，准备行动吧！”船越隼人女朋友的出现当然不可能影响到秦龙他们的行动，雷尼吩咐了一声后，三人各自将自己早已准备好的枪装到了身上不被察觉的地方，基本上都是清一色的手枪和匕首之类的便捷式武器，之后，三人下了车，向着料理店走了过去。

　　三个人，将要面对的是拥有数万成员的‘山口组’首领，他们无疑是三个艺高人胆大的家伙！

　　秦龙、雷尼和贝尼特斯向着料理店走去的时候，船越隼人的女朋友也跟着渡边龙之介和他的手下进了料理店，只是，她似乎并不开心，脸上始终没有任何的表情，看来，船越所说并不假，她并不是心甘情愿跟着渡边龙之介，她是被迫的，甚至她也想过逃跑或自杀，奈何在渡边龙之介面前，她连逃跑和自杀的勇气都没有，就因为渡边龙之介威胁她，如果她敢逃跑或自杀的话，就会有其他人因为她而死，包括她的家人和朋友，也包括了她所深爱的船越。

　　所以，面对渡边龙之介，她选择了容忍，容忍渡边龙之介对她所做的一切，包括将自己的肉体交给了渡边龙之介这个禽兽，而她的心，却还是始终在船越的身上。

　　渡边龙之介吃顿饭，带在身边的手下就有三十多个，看得出，他这不仅仅是为了‘拉轰’，更是为了保障他每一次出行的人身安全，虽然‘山口组’在日本的黑道上根本就没有敌手，但天晓得会不会有人搞突然袭击呢？所以渡边龙之介每一次外出必定都会带上一大群的手下，可见此人天性本就有点儿多疑。

　　渡边龙之介的手下进了料理店后，驾轻就熟的各自找了位置站好，几乎是将料理店里里外外任何可能存在危险死角的地方给把守住，尤其是渡边龙之介用餐的房间，门外更是安排了四个人高马大的保镖保护，这些人身上都带着两把枪，加上四周没有其他出口，如果有人想要杀渡边龙之介的话，那就只能冲破渡边龙之介手下的重重防守了，当然，在那样做之前，也必须做好丢了性命的准备。

　　“欢迎光临！”秦龙、雷尼和贝尼特斯三人穿着各不相同的服饰直接走进了料理店，料理店的生意很好，加上本来就是用餐时间，人口人来人往，客人络绎不绝，所以，当秦龙三人走进料理店时，并没有引起太多的关注。

　　“请问总共几位？”招待秦龙三人的是说话轻声细语却又显得嗲声嗲气的一个日本女人，她穿着和服，显得格外的妖艳，似乎只要来这里的客人，都能够享受到帝王一样的享受，至少，这里的女人一个个都长得很水灵。

　　当然，秦龙三人可没有心情去理会这里的女人身材是多么的火辣，样子是多么的迷人，三人进了料理店后首先是四下里看了看，大厅榻榻米上有好几桌人正在吃着东西，渡边龙之介和他的人马不在场，显然是在里面的某一个房间中，至于是在哪个房间，那就要秦龙他们去找了。

　　美艳的女服务生嗲嗲的声音传进秦龙三人耳中，奈何，三人没有一个懂日本鸟语的，一个个面面相觑，秦龙和雷尼的目光最终很整齐的落在了贝尼特斯身上，贝尼特斯回忆，露出摸不着头脑神情走上前，对着女服务生咧嘴一笑，用英文说道：“我们想吃饭！”

　　说话的同时，他比划了一个吃饭的手势，同时，还拿出了一张百元美金，直接塞到了女服务生的手中。

　　一上来就给一百美金的小费？

　　这样的好事多久才能碰到一次？

　　女服务生乐坏了，也知道面前这三个客人不是日本人，更知道有机会可以从这三个客人的身上得到更多的好处，于是，她赶忙屁颠儿的对着秦龙三人做了个请的手势。

　　“尊敬的客人，这边请，里面有最好的包厢！”

　　秦龙三人还是听不懂女服务生的话，不过那手势还是看得明白的，三人会意一笑，跟着女服务生走进了大厅旁边一条过道。

　　走到过道末端，拐了个弯，又是一条长长的过道，过道旁居然是个露天的天井。

　　天井当然没什么奇怪的地方，不过，在来到天井边上时，秦龙三人却发现天井对面一侧的过道上站满了西装革领的人，那些人，正是他们刚刚看到的渡边龙之介的手下，他们正在守着后方一间最大的包厢，很显然，‘山口组’的首领渡边龙之介就在那个包厢里面。

　　“尊敬的客人，这边请！”女服务生还在前面殷勤的给秦龙三人带着路，眼看着即将走进过道，这时，渡边龙之介所在的包厢大门打开，一个招待渡边龙之介的女服务生走了出来，而就在大门打开的那一刹那，秦龙三人看到，渡边龙之介和船越的女朋友果然在那包厢里。

　　确定渡边龙之介就在房间，三人立刻交换了一个眼神后，什么话都没说，直接跟着女服务生进了包厢。

　　“三位客人想吃点什么？”女服务生直接将一本菜单拿到了秦龙三人面前。

　　因为压根儿就不是冲着吃饭来的，所以点菜这个光荣的任务又一次落到了贝尼特斯的身上，贝尼特斯是手舞足蹈，连带着英文一起用上，好不容易才点了一些连他都叫不出名字的东西后，女服务生才离开了房间，临走的时候，贝尼特斯还不忘多拿了一百块美金的消费给了女服务生，这样一来，女服务生就更加不会怀疑秦龙他们了。

　　“我刚才粗略看了一下，渡边龙之介那个房间的门口站着六个人，左右两边各三个，也就是说，至少还有二十多个在那一侧的过道里！”雷尼将他所看到的情况轻声说出，仅仅只是一瞬间，他就已经捕捉到了不少的信息。

　　“那些人身上应该都有枪，如果我们直接冲过去的话，肯定行不通！”贝尼特斯补充说道。

　　“不，我的看法正好和你相反，渡边龙之介明摆着就是有所防备，既然那边的过道左右两边都有人把守，那除了直接杀过去，我们根本没有别的办法！”秦龙说道。

　　“不行，直接杀过去的话，我们岂不是等于上去送死吗？”贝尼特斯担忧说道。

　　“是，我也觉得直接冲上去行不通！”

　　雷尼也赞成贝尼特斯的说法，事态的发展，显然并不完全在他们的意料之中，是因为他们事先并没有进到这间料理店进行踩点和对环境进行熟悉。


第1362章 尖刀的威力（一）

　　雷尼和贝尼特斯都持反对意见，秦龙对此也没有多说什么，他凝神静气，当着雷尼和贝尼特斯的面直接将信念传达给了身上的‘法宝’。

　　这种不需要做任何动作的举动，可以让秦龙在神不知鬼不觉的情况下完成很多常人所无法想象的事情。

　　秦龙想要做的，是通过进入‘预知未来’的状态，去看看渡边龙之介那边的情况！

　　然而，第一次尝试，秦龙却失败了！

　　刚失败，秦龙立马进行第二次的尝试，这一次，同样还是失败了，因为他还没有办法完全熟练的驾驭‘法宝’，所以‘预知未来’的能力并不是每一次都能成功。

　　“怎么了？”雷尼和贝尼特斯见秦龙没有反映，而且脸色有点怪异，不禁好奇问道。

　　“没什么！”秦龙淡然一笑，随即，第三次尝试进入‘预知未来’的状态，而这一次，他成功了，他终于感受到了那种灵魂与身体脱离的感觉，一旦灵魂于身体脱离，秦龙的灵魂所看到的，就是即将发生在未来的事情，而且，在那种状态下，秦龙还可以在离身体不远的地方活动，也就是说，他完全可以利用这种灵魂与身体脱离的状态，跑到别的地方去看个究竟。

　　这也正是秦龙的目的！

　　于是，在发现自己已经进入‘预知未来’状态的时候，秦龙第一时间穿越了房间的墙壁，径直去到了渡边龙之介所在的房间，并且将房间内外的情况都给看了一遍，正如他们所预料的那样，渡边龙之介的手下分布在了房间外过道的四周，总共三十人，一个个全身戒备，秦龙又将渡边龙之介所在房间的里里外外给看了一遍，发现出了那房间的大门，并没有第二个出口，同样印证了他们的猜测。

　　见状，秦龙就更加确定，在这样的情况下，除了单刀直入的采取正面进攻，没有别的办法可以干掉渡边龙之介。

　　思绪一转，秦龙已经从‘预知未来’的状态当中退出，退出这种状态显然要比进入这种状态容易很多，因为那只需要一个意念就可以办到。

　　“我还是那个意思，直接冲过去最直接！”秦龙依然坚持着自己的看法，因为他比雷尼和贝尼特斯更加清楚知道怎样做才是最有利的。

　　雷尼闻言，走到门边，轻轻的拉开门板，从露出的门缝往外看了看，他似乎是在确定秦龙说法的可行性。

　　“不用看了，之前不是说好由我来打头阵吗？所以，就让我来当尖刀！”说罢，秦龙手按在了左右小腿上，那里有两把特制的匕首。

　　“你真的要直接冲过去？”贝尼特斯并不太赞同的看着秦龙。

　　“除了这个，没有别的办法，相信我吧！”说罢，秦龙已经从小腿上取下了那两把匕首，将它们藏在了袖子里，并且，拉开门，直接走了出去，样子看起来依然像是来这边消费的客人而已。

　　“等我动手了你们再来，免得惊动了他们！”秦龙背对着雷尼和贝尼特斯说了一句后，迈步向着渡边龙之介走了过去。

　　“秦龙……”雷尼和贝尼特斯似乎没想到秦龙做事如此的冲动，想要拉住秦龙已经来不及，诚然，在他们看来秦龙这种做法太有失妥当，在没有定好计策的情况下，贸贸然直接杀过去，只会落得个自食其果的下场啊。

　　沿着房间外过道走到末端，正好有连通到对面过道的路，打从走出房间，秦龙就已经进入到了‘预知未来’的状态，他当然知道直接冲过去杀渡边龙之介的危险性，所以，他必须保证万无一失。

　　而想要万无一失，他就必须事先知道会有什么事情发生，所以他进入到了‘预知未来’的状态，将渡边龙之介那些手下的一举一动监视着。

　　‘未来’无疑是充满变数的，比方说，此时的秦龙如果直接走到渡边龙之介那些手下的面前，渡边龙之介的那些手下要么会将秦龙驱逐，要么就会直接跟秦龙动手，而如果秦龙动手的话，那就爆发成了一场战斗，但如果秦龙是选择还没走到渡边龙之介手下面前时边转身离开的话，那又是另外一种结果。

　　所以说，‘未来’是充满未知数的，任何事情都可以发生，在可以‘预知未来’的状态下，一个决定就可能影响到未来。

　　而秦龙所能够做的，就是掌握这种未知，进而洞悉其中的每一种可能性，进而，去完成他想要完成的事情。

　　比方说，他现在的决定是过去杀了渡边龙之介，他现在就是保持着这个心意不变，并直接过去杀了渡边龙之介，那么，他就必然要先跟渡边龙之介的手下动手，所以，在他可以看到的‘未来’，他看到的情况，就是他跟渡边龙之介的手下交手的情况。

　　而这个时候，如果他的决定有所改变的话，那么他所看到的情况又将和这个情况不同。

　　所以，‘预知未来’说到底和秦龙本身的想法与行动有着必然的联系。

　　庆幸，秦龙这一次很是顺利的进入到了‘预知未来’的状态当中，通过‘未来’，他看清了渡边龙之介手下的种种举动，将他们可能对他做的事情一一看在了眼力，接下来秦龙要做的，自然是发挥一把‘尖刀’应该有的威力——杀！

　　于是，他穿过天井，径直走到了渡边龙之介所在房间的过道，前后加起来还不到半分钟！

　　“他太冲动了吧！”房间中，眼看着秦龙居然径直向着渡边龙之介的手下们走去，贝尼特斯发出了叹息。

　　“走！”雷尼却没有那么多的牢骚，或许在他看来秦龙确实很冲动，但事已至此，他还有别的选择吗？总不能看着秦龙去送死吧？

　　二话没说，两人各自摸出了枪，跟在秦龙后面就向渡边龙之介的房间走了过去，而此时，秦龙的脚步明显比他们两人快很多，雷尼和贝尼特斯走出房门的时候，秦龙已经去到了天井另一侧的过道。

　　“站住！”果不其然，刚穿过天井，渡边龙之介的两个手下便拦住了秦龙，其中一个冷声对秦龙说道：“吃饭到别处去！”

　　说话人的态度相当的恶劣，眼神也十分的凶悍，看得出‘山口组’的有恃无恐！

　　“什么？”秦龙自然没有将这些人放在眼里，他冷冷一笑，说了句英文，还装出疑惑不解的样子。

　　那渡边龙之介的手下一听秦龙说的是英文，估计是把秦龙当成了外来的番子，顿时就满脸不爽的又对着秦龙吼了一声：“滚开，假洋鬼子……”

　　“嗖……”他的话还没说完，秦龙双手一伸，藏在衣袖当中的两把匕首瞬间掉落，秦龙左右手各执一把，准确的抓住了匕首的刀把，跟着，对着拦住他去路的渡边龙之介的两个手下一阵手起刀落。

　　两个家伙根本就没想到秦龙会突然对他们发难，等到他们反应过来时，直觉眼前一道寒芒闪过，紧跟着，他们就感觉到咽喉处传来丝丝的冷意，随即，两道血雾从两人的咽喉喷溅而出，渡边龙之介两个咽喉被割破的手下挣扎着直接倒在了地上。

　　“呼……”秦龙没有多看那两个家伙一眼，在那两个家伙倒下的一瞬间，他已经向着过道上另外两个家伙冲了上去。

　　“嗯？”另外两个家伙刚刚看到自己的同伴倒地，下一刻，就发现一个人影以飞快的速度跑到了他们跟前，他们还没来得及看清那个人影的长相呢，秦龙手中的匕首已经划过了他们的脖子。

　　“第四个！”这是那两个家伙在倒下的一瞬间所听到的由秦龙发出的声音。

　　秦龙正在数着数，而他所数的这个数字，正是被他杀死的渡边龙之介手下的人数，他试图以这样的方式来确定渡边龙之介的手下是否已经全部被他解决，于是，就在秦龙的数数声中，一场悄无声息的屠杀在过道上展开。

　　“五……”

　　“六……”

　　“七……”

　　“……”

　　秦龙将修炼的效果发挥到了极致，以飞快的速度沿着过道一路前冲，渡边龙之介的手下们几乎只是刚刚看到他，下一秒就被秦龙给抹了脖子，可见这段时间的修炼给秦龙各方面的能力都带来了巨大的提升，无论是速度还是爆发力，都已经提升了很大的一截。

　　秦龙速度飙升到了极限，这段时间的修炼，让秦龙的速度达到了一种让人嗔目结舌的程度，当然，那是相对于普通人来说的，也包括了正在赶来帮助秦龙的雷尼和贝尼特斯。

　　两人冲出了房间，本来还打算去帮秦龙一起对付渡边龙之介的手下的，可是，刚刚跑到天井边上，他们却被眼前的一幕给吓傻眼了。

　　之间秦龙手持双刀，沿着天井对面的过道一路猛冲，身形之快，俨然就像鬼魅一样的让人难以捉摸，而当他从渡边龙之介的手下身边飞驰而过的时候，渡边龙之介的手下必然中刀身亡，因为秦龙移动和出手的速度实在太快，以至于当他将渡边龙之介的一个手下杀死抹脖子而还没倒下的时候，第二个人已经被抹了脖子。


第1363章 尖刀的威力（二）

　　于是，雷尼和贝尼特斯看到，天井对面的过道上，渡边龙之介的手下一个个被抹了脖子之后很有先后顺序的倒下，乍一看，好像是在跳舞一样的富有美感。

　　“这……”雷尼和贝尼特斯傻眼了，就连经历过无数生死战斗的雷尼也从来没有见过秦龙这样的杀人方式，他完全被秦龙这种杀人的手段，被秦龙的速度给震惊了。

　　这种杀人方式，看上去相当的优雅，就像是在欣赏一场华丽的演出一样，至少，雷尼和贝尼特斯在震惊的同时也完全的迷醉了。

　　当然，也有一些渡边龙之介的手下早已意识到了危险的发生，只是，他们的举动和想法早就在秦龙的意料之中，他们想要做什么，秦龙在‘未来’已经看到，所以，秦龙根本就没有给他们出手的机会。

　　就靠着两把匕首，两个早就已经被鲜血染红了的匕首，秦龙一路凯歌，就像个屠夫，而渡边龙之介的手下们，则像是砧板上待宰的鱼，没有任何的反击能力，顶多，就是反应比较快的人将枪对着秦龙举起而已，可惜，他们却连开枪的机会都没有，在他们扣下扳机之前，秦龙已经要了他们的命。

　　“二十七……二十八……”

　　一切发生在电光火石之间，不到二十秒，过道上已经倒了一地的人，清一色的被割破了咽喉，横七竖八的，全部都断了气。

　　秦龙的身影已经冲进了天井对面过道的深处，因为在那里，还有渡边龙之介的几个手下。

　　“他他他……他做了什么？”知道秦龙的身影消失在了视线之中，贝尼特斯才惊魂未定的回过神来。

　　雷尼无法回答他这个问题，因为雷尼自己也被秦龙给震惊了！

　　秦龙做了什么？

　　他杀了人，在不到二十秒的时间内，一人双刀，就那样悄无声息的解决了渡边龙之介的手下，现在他跑进了过道深处，里面没有任何的响声，但是谁都知道，哪里肯定已经死了人，渡边龙之介的手下根本不可能活命。

　　雷尼突然感觉脑袋一片空白，如此变态而疯狂的杀人手段全所未见，哪怕是他这个世界最顶尖的雇佣兵自问也无法做到秦龙这样的程度，不，不是无法做到，而是根本不可能。

　　秦龙那根本就不是人所能做到的！

　　震惊充斥着雷尼和贝尼特斯并不脆弱的心灵，激荡着他们的视觉神经，让他们久久无法回过神来，或许直到这时他们才知道秦龙为什么那么坚持说要直接过去杀了渡边龙之介，有这样的手段，秦龙有什么人是杀不掉的？

　　半响，大概也有五秒左右，秦龙从过道深处缓步走出，身上的衣服没有沾染上半点的血迹，而他手中的匕首则是在滴答滴答的滴着血，那些鲜血，全是渡边龙之介的手下的。

　　他对着天井对面的雷尼和贝尼特斯招了招手，之后向着渡边龙之介所在房间走去。

　　雷尼和贝尼特斯老半天回不过神来，好不容易回过神来后，连忙快步跟着秦龙走到了渡边龙之介的房间大门外，当他们从那些死不瞑目的‘山口组’成员尸体面前跑过时，他们心中的震惊又一次被推向了顶峰。

　　“你们来得也太慢了点儿吧！”秦龙对着雷尼和贝尼特斯微微一笑，这个时候，还有心情说笑的人也就只有他了。

　　“啪……”他没有多做解释，直接拉开了渡边龙之介房间的大门，而身后，雷尼和贝尼特斯，也算是第一次真正见识到了‘尖刀’的威力，这，才是真正的‘尖刀’，无坚不摧的‘尖刀’！

　　“嗯？”大门直接拉开，顿时就把房间里的渡边龙之介和船越的女朋友给吓了一跳。

　　看到三个陌生人出现在门口，渡边龙之介面色瞬间变得冰冷，外面不是有一大堆的手下在把守吗？话说那些手下都是饭桶吗？明知道他吃饭的时候不喜欢被人打扰，这个时候居然还有人敢进来？

　　只是，渡边龙之介还没将这些话说出，他便已经看到了秦龙手上那两把刀尖还在滴着血的匕首，同时，也看到了倒在大门外的那些手下的尸体。

　　这一看，渡边龙之介的脸色就变得阴晴不定了，这才恍然大悟，原来这三个人是来杀自己的！

　　船越的老婆好像也被吓了一大跳的样子，吓得往后边挪了挪。

　　“你们是什么人？”虽然明知道手下可能已经被杀光，但渡边龙之介还是一副镇定自若的样子，这似乎是身为‘山口组’首领应该有的一种叫做‘胆识’和‘气势’的东西吧？毕竟，能够成为‘山口组’的首领，他肯定也经历了不少生死。

　　秦龙三人根本听不懂渡边龙之介的日本鸟语，迈步进了房间，雷尼和贝尼特斯手中的枪已经对准了渡边龙之介，渡边龙之介已经被控制，船越那一千五百万美金的酬劳等于已经拿到了手。

　　“你就是渡边龙之介？”秦龙冷笑着径直走到渡边龙之介面前，这个看起来挺有架势的中年男子，身材还挺壮实，面对秦龙手中血淋淋的匕首，他居然可以做到临危不乱，甚至连屁股都没有挪动一下，这一点倒是让秦龙有点刮目相看。

　　听到秦龙说的是英文，渡边龙之介一愣怔，这才用英文向秦龙问道：“你们是什么人？”

　　难得的是，这个中年大叔居然英文说得也挺好，真是让秦龙他们大跌眼镜！

　　实际上，像‘山口组’这样的大黑帮，早在不知道多少年以前就开始做正当生意，他们的生意还做到了国外，所以，身为‘山口组’的首领，懂得说英文并不是什么新鲜事。

　　“很明显，我们是来要你命的人！”秦龙笑道，说罢，他还不忘看了看旁边受到惊吓的船越隼人的女朋友一眼。

　　船越隼人的女朋友恐怕将秦龙他们当成了比渡边龙之介还要恶的恶人，被秦龙的一个眼神给吓得大气都不敢吭一声。

　　“是谁让你们来杀我的？”渡边龙之介冷声问道，还打量了秦龙三人一番，满脸的淡定啊，也不知道是不是故意装出来的。

　　“将死之人，没有必要知道那么多！”

　　“他们给你们多少钱？我可以出三倍，只要你们不杀我！”渡边龙之介依然淡定，不过他显然也知道自己的处境是多么的堪舆。

　　“三倍？”秦龙一愣怔，意味深长的笑了笑。

　　“不，五倍，五倍怎么样？我可以给你们五倍的价钱！”渡边龙之介一下子将价钱多增加了两倍。

　　“听起来还不错的样子！”秦龙莞尔一笑，看起来好像动了心。

　　见状，渡边龙之介心头一喜，可惜，做得了主的人并不是秦龙，而是雷尼。

　　“别跟他废话，快点杀了他然后走人！”雷尼上前不耐烦的对秦龙说了一声。

　　“像这种大叔，我杀他嫌脏了我的手，还是你来吧！”秦龙对着渡边龙之介微微一笑，跟着走到一旁，而雷尼则走了上前。

　　因为根本听不懂秦龙和雷尼所说的‘天元国’话，渡边龙之介还以为秦龙他们接受了他的条件，自以为可以活命，不过，还没高兴多久呢，却发现雷尼走了上前，并且枪口瞄准了他。

　　见状，渡边龙之介这下真的变脸了，紧张了起来，五倍的价钱都没有办法打动这些前来杀他的人，那他岂不是死定了？

　　当然，软的不行，他还有硬的！

　　“你们知道我是谁吗？我是‘山口组’的组长，如果你们敢杀了我，‘山口组’几万成员不会放过你们的！”

　　说罢，突然，渡边龙之介原本放在桌子下面的手拿了出来，手上赫然多出了一把枪，并且指向了雷尼。

　　“嗖……”雷尼反应还算快，不过也被吓了一跳，然而，有人的反应比他还要快，几乎就在渡边龙之介拿出枪的同时，一道风声已经从雷尼的耳边划过，紧跟着，渡边龙之介手里的枪就掉到了地上。

　　“啊……”渡边龙之介也发出了一声惨叫，一看，原来他握枪的手居然被一把匕首给贯穿。

　　雷尼和贝尼特斯忍不住往旁边一看，那匕首来自秦龙，秦龙这种后发先至的举动顿时有把两人给吓了一跳。

　　雷尼收敛了心神，如果不是秦龙出手够快，或许他就不会像现在这样的从容淡定了，指不定他会被渡边龙之介给打上一枪也不一定。

　　冷着脸走到渡边龙之介面前，枪口再次指向了渡边龙之介！

　　“垂死挣扎的老家伙，就算我会被‘山口组’的人追杀，你也没有机会看到！”雷尼不置可否的笑了笑，跟着，没等渡边龙之介反应过来，扣动了扳机。

　　“噗……”枪上装了消声器，枪声响起的同时，渡边龙之介额头中枪，下一秒就直接倒在了血泊之中，死不瞑目。

　　‘山口组’的首领，或许从来就不会想过他带那么多手下在身边，也会死得如此的不明不白吧？

　　只因他这一次的对手不是普通人！

　　渡边龙之介一死，秦龙走到渡边龙之介的尸体边上，冷笑着将那把匕首从渡边龙之介的手掌上拔出，同时，将两把匕首上的鲜血，直接擦拭在了渡边龙之介那套高档西装上，之后才将匕首重新收回到了小腿上的皮袋之中。


第1364章 顶尖雇佣兵

　　末了，秦龙走到船越隼人女朋友面前！

　　“不要杀我，不要杀我！”船越隼人的女朋友被吓得够呛，被秦龙给吓得不住后退。

　　“不用怕，是船越隼人请我们来的！”秦龙微微一笑说道。

　　“隼人？”听到船越隼人的名字，她的情绪似乎平复了许多。

　　“渡边龙之介已死，从今天起，你自由了，去找船越隼人吧，他正在家里等着你呢！”秦龙此时算是完成了对船越隼人的承诺，报答了船越隼人对他的帮助，虽然那个帮助不一定有效。

　　听到秦龙的话，船越隼人的女朋友半响才回过神来，这才慌慌张张的起身，并向秦龙他们表示了感谢。

　　“谢谢，谢谢你们！”说罢，她匆忙的往外跑去，显得很激动，看得出她的心情很高兴。

　　“告诉船越隼人，记得把钱打到我的账户，另外，你们最好离开这个国家，去别的国家开始新的生活，这是我对你们的忠告！”雷尼对船越隼人的女朋友叮嘱了一声，算是好心的提醒。

　　“好的，谢谢！”

　　船越隼人的女朋友对着秦龙他们礼貌的一鞠躬，之后便在外面众多尸体的惊吓之中，仓惶的跑出了料理店。

　　“呀……”而这个时候，房间外也传来了尖叫声，看来，已经有人发现了那血淋淋的几十具尸体。

　　“快走吧，晚了就走不了了！”雷尼说了一声，之后，三人装作若无其事的样子，第一时间走出了房间，跟着，混迹在同样受到惊吓的其他客人之中，跑出了料理店。

　　‘山口组’首领在自己的地盘被杀，消息震惊了整个‘山口组’，也震惊了全日本，很多人都在猜测杀人者的身份，‘山口组’的人也发散开来寻找杀人者，试图替他们的首领报仇。

　　可惜，等他们赶到料理店时，秦龙、雷尼和贝尼特斯已经坐上了的士，前往机场，等‘山口组’的人开始行动，秦龙三人也已经去到了机场，并且办理好了登机手续，并且坐上了飞往下一个目的地的飞机。

　　或许根本就不会有人能够想到，‘山口组’首领的死，是因为一个被他强抢的女人，而找人杀他的，则是一个在日本国内名气还不小的外科医生，当然，事后船越隼人信守了承诺，将一千五百万美金那几乎是他的全部身家都给了雷尼和秦龙他们，并且听取了雷尼的建议，带着他的女朋友在不久之后离开了日本，到别的国家开始了他们的新生活，至于后来他们过得怎么样，那就不得而知了，唯一可以确定的是，他们恐怕不会再回日本了。

　　“秦龙，你到底是怎么做到的？你的速度怎么那么快？你居然在那么短的时间里就把渡边龙之介的手下都给干掉，可把我给吓了一跳，我从来没见过比你厉害的人，要不，你收我做徒弟吧，我保证任劳任怨……”

　　飞机上，被秦龙在杀渡边龙之介的时候表现出来的实力给深深震惊的贝尼特斯缠上了秦龙，只因为秦龙的表现实在是太出彩了，以至于他居然缠着想要拜秦龙为师。

　　“贝尼特斯，我真是被你打败了，你之前不是嚷嚷着说要跟秦龙切磋一下的嘛，怎么现在就变成要拜师了呢？”雷尼在旁笑道。

　　“切磋？开什么玩笑？我那时是有眼不识泰山！”贝尼特斯一副回头是岸的样子，顿时就把秦龙给逗乐了。

　　“我没想过要收徒弟，所以，你死了这个心吧！”

　　“别啊，师傅，你怎么可以对我这么残忍？”贝尼特斯满脸哀求模样说道。

　　“别理他，不过话说回来，我也很好奇你怎么变得这么厉害，连我都被你吓了一大跳！”雷尼同样好奇的看着秦龙。

　　“那是我修炼了司徒先生给我的那套修炼功法的效果，我自己也没想到会那么好！”秦龙微笑说道。

　　“是因为修炼了那套功法？”雷尼显得很吃惊和意外！

　　“是的，我才修炼了一个月的时间，效果你也看到了，我的速度和力量比以前提升了非常多！”

　　“唉，看来我只有羡慕嫉妒的份了！”雷尼无奈一笑，只因为他根本就修炼不了司徒空给秦龙的那套修炼功法，不然的话，秦龙的效果这么好，他一定要让秦龙把那套功法传给他才行。

　　“什么修炼功法？是不是一种很厉害的武功？能不能教给我？”一旁的贝尼特斯两眼发亮的看着秦龙，那样子，似乎恨不得将秦龙一口给吞掉。

　　秦龙却不置可否的笑了笑，日本这次的任务，作为秦龙‘雇佣兵’生涯的第一站，对秦龙来说无疑是成功，并且是有很大收获的！

　　……

　　话说，秦龙听了蒙面人的话后，决定跟着雷尼和贝尼特斯他们在外闯荡一番，历练的同时，也让秦龙有更好的环境和条件去熟悉对身上‘法宝’的驾驭、操控，同时也能够通过历练去感受到修炼司徒空那套无名功法所带来的实际效果。

　　秦龙照做了，他成为了一名‘雇佣兵’，并且第一站便是跟着雷尼和贝尼特斯去了日本，并且十分轻松的就利用他的‘预知未来’的能力完成了作为他‘雇佣兵’生涯的第一个任务，也因为这第一个任务的完成，让秦龙对他的‘预知未来’的能力感到由衷的喜欢，同时也更加坚定了他继续努力修炼那套无名功法的决心。

　　只是修炼了一个月，实力的提升已经那么明显了，如果继续修炼下去的话，那还得了？

　　就这样，秦龙开始了他的‘雇佣兵’生涯，跟着雷尼和贝尼特斯到处接任务，要么自己接，要么通过中介人，因为是抱着试练的目的来的，所以秦龙让雷尼不管任务报酬多少，也不管任务难度大小都给接下来。

　　雷尼知道秦龙的用意，他答应了秦龙的要求，之后，他们便在世界各地来回奔波，完成着各种各样不同难度的暗杀、刺杀、追杀、追捕……等任务。

　　在这个过程中，秦龙渐渐的开始可以熟练的驾驭他身上那块‘法宝’，他也利用任何可以利用的时间修炼司徒空给他的那套无名功法，实力也在不知不觉中飞快的提升，而这种提升，似乎真的没有止境，似乎可以一直这样持续下去，或许，到最后，秦龙真的会变成‘超人’吧？

　　至于贝尼特斯缠着秦龙说要拜师的事情，秦龙可没有如他的愿，虽然他苦苦哀求了许久，但是，并不是秦龙不愿意教贝尼特斯，而是在某一次秦龙实在被贝尼特斯纠缠得没有办法之后，他好心的打算将司徒空那套无名的功法传授给贝尼特斯吧，然而，当秦龙将那套功法前面一小部分的内容教给了贝尼特斯之后，贝尼特斯当时兴奋得不行，可是，他抱着秦龙给他的那些东西，足足研究了两天两夜，结果，到头来，他居然说他弄不懂里面在讲什么。

　　至此，秦龙算是明白了，贝尼特斯和雷尼一样，根本就无法修炼司徒空那套无名功法，既然如此，秦龙也懒得费时间去多跟贝尼特斯解释，连一开头那些比较简单的东西都学不会，后面那些比较高深的东西贝尼特斯就更不可能学会了，所以，只能说是贝尼特斯和那套无名功法无缘，怨不得秦龙。

　　贝尼特斯这厮一开始死活无法接受如此‘残酷’的现实，秦龙足足‘开导’了他两个月，最后贝尼特斯才死了心。

　　这趟不是旅程的旅程，对于秦龙来说无疑有着不错的收获，当然，过程是愉快的！

　　就这样，一下子就过去了半年！

　　半年的时间，足够让秦龙做很多事情，包括和雷尼、贝尼特斯一起为‘死神佣兵团’多找到了五个同伴的加入，这些同伴来自世界各地，全部是有着不错身手的精英。

　　包括了他们在半年的时间里完成了五十多件任务，就是因为秦龙那‘饥不择食’的态度，但凡有任务就接，而因为有秦龙这个‘变态’在，所以每一次的任务基本上都能很轻松的完成，而且，很多次都是秦龙独立完成的，其他人根本没有插手的余地。

　　当然，也包括了在这半年的时间里，秦龙已经可以自如的驾驭‘法宝’，自如的使出‘预知未来’的能力，现在的他，想什么时候‘预知未来’就什么时候‘预知未来’，持续时间从原来最长的半个小时，足足延长到了一个小时，也就是说，如果秦龙愿意，他完全可以预知到未来一个小时之内将会发生的事情，这都是因为秦龙足够刻苦的结果，当然，也离不开蒙面人半年前传授给他的那些经验，秦龙也没有辜负蒙面人的期望，很好的完成了这一番蜕变，此时的他，可以说是拥有了一项‘逆天’的本领。

　　至于秦龙的实力，相对于半年来说又发生了翻天覆地的变化，如果说，半年前的秦龙只是一个小水池的话，那经过半年修炼的他，虽然达不到汪洋大海的程度，至少也是个大湖泊了，也就是说，他的实力相对以前提升了不知道多少倍，如果是现在的他再对上那个陌生男子的话，秦龙有自信能够将对方打败。


第1365章 半年，蜕变

　　当然，以上这些都是发生在秦龙一个人身上的，对于雷尼和‘死神佣兵团’来说，真要说过去半年有什么收获的话，那就应该算是多了五个新成员的加入，同时，因为短短半年完成了五十多件任务，让雷尼和贝尼特斯他们也收获了不少的酬劳，至于具体数目，那就只有他们自己知道了，反正在这半年的时间里，他们所拿到的酬劳，绝对是普通人无法想象的，在这一点上，他们或许应该感谢秦龙。

　　欧洲，某国！

　　“都听明白了吧？”车上，‘死神佣兵团’团长正在给他的团员们下达着新的任务计划，贝尼特斯和其他团员都围聚在一起，只有秦龙一个人坐在一旁，擦拭着那把跟他一同奋战了两个月的狙击枪，也是秦龙加入‘死神’之后一直在用的狙击枪，型号AS50！

　　话说，因为实力得到了大幅度的提升，‘预知未来’的能力也已经能够轻松的掌控，秦龙已经不再像一开始加入‘死神’的时候，表现得那么的积极，之前的他或许会更喜欢冲锋陷阵，充当‘尖刀’的角色，因为那样可以让他更快的掌握‘预知未来’的能力，同时也能更清楚的感受到实力提升带来的种种变化。

　　而半年过去，秦龙觉得已经没有必要再那样做，因为他对自身实力的变化已经有了一个清晰的认识，对‘预知未来’能力的掌握也已经很到位，所以他将表现的机会让给了贝尼特斯和其他新加入‘死神’的同伴，而他自己，则是专心一意的成为了一名狙击手，负责‘死神’所有任务当中的狙击工作。

　　不过，虽然他成为了一名狙击手，但是在执行任务的时候还是难免会抢了其他人的风头的，因为只要秦龙一出手，目标任务必定没命，那样一来，贝尼特斯他们也就没有了出手的机会，因为这个，秦龙很多次都遭到了贝尼特斯等人的白眼。

　　好吧，虽然贝尼特斯他们没有恶意，但秦龙自认这种抢风头的做法实在不好，所以，不知道什么时候开始，每次有行动的时候，秦龙都不会轻易出手，他只会躲在暗处，负责辅助雷尼和贝尼特斯等人的行动，甘愿充当起了陪衬的绿叶角色，当然，纵使是这样，秦龙也是乐在其中，至少他成全了贝尼特斯等人。

　　“明白！”贝尼特斯等人对于雷尼的计划表示了赞同，之后，雷尼看向了秦龙，问道：“秦龙，你有没有什么需要补充？”

　　像这种让秦龙补充的做法，在每次行动开始之前雷尼都会去做，那是因为秦龙在这个团队当中的地位仅次于雷尼这个团长，或许，他比雷尼还要厉害，威信还在雷尼之上，但是，他却没有鸠占鹊巢的想法，从来都没有，秦龙始终让雷尼在其他人面前保持着足够的威信，因为他将雷尼当成了兄弟。

　　雷尼按照惯例咨询秦龙的意见，是因为秦龙虽然每一次任务开始前的会议都没有参加，但是每一次行动开始之后，秦龙都好像能够洞察先机一样，保证任务的顺利完成，所以，雷尼每一次任务开始之前都会先询问秦龙的意见，只为任务能够顺利的完成。

　　闻言，贝尼特斯等人也齐刷刷的看向了秦龙，一个个眼神中都透着尊敬、敬佩，甚至是敬畏！

　　“我没意见！”秦龙抬头，微微一笑说道。

　　“龙哥，这次的目标只是小Case，你老人家就不要出手了，交给我和其他兄弟吧！”贝尼特斯笑道，连对秦龙的称呼都发生了改变，其中透着的，同样是对秦龙的敬佩之情。

　　“没问题，你说怎样就怎样！”秦龙不加思索的回答了道，完全没有任何的架子，虽然他是贝尼特斯等人心目当中的偶像。

　　“都没意见的话，那就分头去准备吧，晚上十点，准时行动！”雷尼说道。

　　“是！”

　　众人一哄而散，只有雷尼和秦龙两人留在了车厢之中。

　　“这一次你真的不打算出手吗？”雷尼直接坐到秦龙旁边，也跟着秦龙一起整理起自己的武器。

　　“我不是答应贝尼特斯了吗？有需要我出手的时候，我自然会出手的，雷尼团长！”秦龙微微一笑说道。

　　“呵呵，你比我更像团长，瞧瞧那些家伙，一个个都把你当成偶像！”雷尼苦涩一笑。

　　“我可没有要当他们的偶像，很显然，是你的偶像气质不够，所以，雷尼团长，以后有任务的时候，你要好好表现，别被我给比下去，不然丢人可就丢大了！”因为和雷尼很熟了，秦龙忍不住就开起了玩笑。

　　“算了吧，只要你一出手，我们谁都没有出手的机会，我上哪儿找机会表现去？”雷尼不置可否的笑了笑。

　　“那我这次就不出手了呗，把表现的机会让给你，别让我失望！”说罢，秦龙扛着他的AS50狙击枪，下了车，留给雷尼一个深不可测的背影。

　　望着秦龙的背影，雷尼又一次感觉到了这半年秦龙的变化，那是一种由内而外的变化，实际上，半年的时间，已经让秦龙完成了一次蜕变！

　　……

　　夜，某国，某镇，某繁华商业街上人满为患，到处张灯结彩，一片歌舞升平欢声笑语，到处充斥着吆喝声和呐喊声。

　　今天是这个小镇一年一度的狂欢节，大街上的这些人，都是出来参加狂欢和参加游行的人，游行队伍会绕着小镇走上一圈，期间还伴有各种花车以及仪仗队、杂技队的表演，各种精彩让人目不暇接，可以说，这个晚上对于小镇上的人来说是个不眠之夜。

　　七点钟，天空已经完全暗了下来，小镇大街上装点着的各种五彩灯光将小镇上空照得五彩辉煌，不是还能够看到阵阵璀璨的烟花冲天而起。

　　当炫目的烟火冲上云霄，却没有人发现，在那欢庆的人群当中，正潜伏着一些外来者，他们有的华了妆，混在欢庆的人群当中，有的则是和其他看热闹的人一样，站在自家的阳台上，观看着从大街上缓缓走过的游行队伍。

　　而在更远的地方还有个钟楼，没有人看到，在那钟楼之上，有一个人影正很是随意的靠在护栏边，他的手中握着一把狙击枪，型号AS05，这把枪的主人不是别人，正是穿着黑色风衣，戴着帽子的秦龙。

　　他已经没有参与到直接和敌人的近身战斗当中去，相比刚刚加入‘死神’的时候，他更喜欢现在这种居高临下，于暗处只需轻轻扣动手中的扳机就能够将敌人消灭的感觉，不费劲，而且还省时间，最主要的是，秦龙已经不需要通过近身战斗去感受修炼所带来的变化。

　　狙击镜头在游行的队伍当中游动，秦龙是在搜寻着他想要搜索的目标，这个位置是最佳的射击位置，可以看到整个游行的队伍，所以，只要秦龙想杀的人，都会被盯上。

　　而雷尼和贝尼特斯等‘死神’的团员，则是要么扮成游客，要么扮成游行的人，再不然就扮成路人甲乙丙丁，总之，他们已经混到了游行的队伍当中去，而他们的目标，则是当地一个富翁。

　　是的，就是富翁，秦龙和雷尼他们甚至不知道这个富翁是做什么的，也不知道这个富翁究竟是好人还是坏人，最主要的是，这个富翁已经被‘死神佣兵团’盯上，他是不可能逃脱的。

　　换做以前，秦龙或许不会什么任务都接，因为他不想滥杀无辜，不过不知道从什么时候开始，他这种想法慢慢的发生了改变，或许，正是因为看惯了生死，所以秦龙对‘生死’已经感到麻木。

　　所以，现在的他已经不会再像之前跟雷尼说的那样，他不会选择性的去杀人，杀人，并不是看这个人该不该杀，而是看值不值得去杀。

　　诚然，这半年前死在秦龙手上的人没有三百也有两百，这一点儿都不夸张，而这些被秦龙杀死的人，在秦龙看来就都是一些值得杀的人。

　　“龙哥，发现目标人物了没有？”无线电通信装置中传来了贝尼特斯的声音。

　　“还没有！”秦龙回了一句，狙击镜头立刻锁定在了一个小丑扮相的人身上，这个人，正是贝尼特斯，见状，秦龙笑道：“贝尼特斯，这个装扮对你来说太合适了！”

　　“谢谢龙哥夸奖！”贝尼特斯闻言，高兴一笑。

　　“哈哈，贝尼特斯，秦龙那是在笑话你呢，你谢他做什么？”雷尼爽朗的笑声这个时候也响起，包括秦龙在内，所有人都被雷尼的话给逗得笑了起来，只有贝尼特斯一个人郁闷的憋红了脸，沉默以对。

　　秦龙开心一笑，老实说，跟这些家伙在一起还是挺快乐的，每天都无忧无虑，也不用为了什么事情而烦恼，如果秦龙不是有自己的事业要冲的话，倒是挺愿意跟他们在一起的。

　　注意力再次集中到了狙击镜头上，秦龙的思绪却飘到了九霄云外！

　　转眼间跟着雷尼他们走南闯北也已经过去半年时间了，这半年秦龙过得相当的充实，收获也相当的多，当然，也有遗憾的地方，那就是他无奈的放弃了‘太子党’长达半年的时间，在这半年里，‘坦克’曾经好几次打过电话给秦龙，告知秦龙，‘太子党’发展势头良好，规模日渐扩大，不过，因为这良好的发展势头，也导致了‘黑手党’已经开始将‘太子党’当做了眼中钉，早在两个月前，‘黑手党’在警告‘太子党’无果的情况下，已经开始派人攻打‘太子党’，经过半年的发展，加上有秦龙那五十亿美金的注入，‘太子党’的发展可谓是风生水起，势头之猛，一度势不可挡，加上‘坦克’压根儿就没有将‘黑手党’放在眼里，于是俨然已经成为美国第二大黑帮的‘太子党’和‘黑手党’干上了，双方多次爆发了冲突，最终的结果是双方互有伤亡，都付出了比较惨痛的代价。


第四十一卷 史前卷轴


第1366章 北欧之行（一）

　　当然，‘黑手党’势力庞大，想要在短时间内将这个已经有了几百年历史的黑帮组织一举歼灭显然是不太可能的事情，至少，‘坦克’和马峰联手是办不到的，或许等秦龙归来之后就有机会实现。

　　而‘黑手党’想要灭了‘太子党’同样没那么容易，虽然成立到现在也只有不到一年的时间，但是靠着手中优厚的资金自持，加上成员绝大部分都是精英，对‘太子党’忠心耿耿，所以，‘黑手党’想要轻易灭了‘太子党’也是不可能的，除非，‘黑手党’已经做好了玉石俱焚的准备。

　　基本上，‘黑手党’能够动用的手段，‘太子党’同样能够动用，‘黑手党’能够拿出的武器，‘太子党’同样拿得出来，就算是资金，‘太子党’也不会输给‘黑手党’太多，‘太子党’唯一比不上‘黑手党’的，就是成员人数了。

　　和一个有着几百年历史，并且成员遍布全球的黑帮比起来，‘太子党’在规模上显然还远无法和‘黑手党’相比。

　　‘太子党’始终是秦龙的心血，虽然‘太子党’成立之后他没有实际为‘太子党’做过什么事情，但那也是为了日后可以更好的发展‘太子党’。

　　而现在，似乎已经差不多了！

　　是的，经过半年的历练，秦龙已经自如的掌握了‘预知未来’的能力，同时，实力也因为修炼司徒空的无名功法而得到了极大的提升，这趟历练的目的算是达到了，那么，继续呆在‘死神佣兵团’，似乎也没有太大的意义了，这便是秦龙此时所想的事情。

　　半年前他答应雷尼加入‘死神’的时候，就已经表明了那只是暂时的，而今，秦龙觉得自己是时候功成身退了，是时候该回美国，好好的把‘太子党’给壮大了，那才是他的事业重心。

　　当然，他并没有忘记半年多以前那个差一点要了他性命的陌生男子，话说这半年来那个陌生男子和蒙面人都没有出现，现在，秦龙的实力比半年前提升了那么多，下次再碰面，或许，输的人就不会是秦龙了，而如果那个陌生男子是‘黑手党’请来的杀手的话，那么，新仇旧恨，他就可以一次性跟‘黑手党’算个清楚了。

　　“看来，差不多是时候离开了！”想及此处，秦龙忍不住透过狙击镜头看向了潜伏在游行队伍当中的雷尼和贝尼特斯等人，虽然早就知道迟早会离开‘死神’，但半年的愉快相处，还是让秦龙跟贝尼特斯等人有了挺深厚的感情，真正要离开了，秦龙反倒有些许的不舍。

　　当然，不舍归不舍，再多的不舍也不能改变秦龙的心意，因为他知道孰轻孰重。

　　“嗯？”正当秦龙走神之际，他发现目标人物出现在了狙击镜头之中。

　　“所有人注意，目标人物出现！”站得高看得远，秦龙率先发现了目标人物的位置，并且通过无线电通信装置将目标人物的情况告诉了雷尼和贝尼特斯等人。

　　“行动！”众人闻言，纷纷装作若无其事游人的样子，只是，目光却投向了游行队伍前方，因为目标人物就出现在游行队伍前方一栋私人别墅的大门口，这支游行队伍，将会从那个富人的别墅门前经过，表示对那个富人的祝福。

　　“注意，目标人物身边跟着十二个保镖！”秦龙将看到的情况告诉了雷尼等人，为的，只是保证这次的任务可以顺利完成，他可不想这些朝夕相处的同伴出什么岔子，他不在，看不到是一回事儿，既然他在，他就不会允许那样的事情发生，实际上，如果不是贝尼特斯事先说不想让秦龙插手，秦龙完全可以一枪就解决目标，根本就没有那么多的事情！

　　虽说秦龙答应不抢贝尼特斯等人的风头，不过，他的枪口却瞄准了目标人物身边的那些保镖，他总不能就这么闲着什么都不做，而把所有的事情都丢给雷尼和贝尼特斯他们吧？

　　于是，眼瞅着雷尼和贝尼特斯他们随着游行队伍来到了目标人物的别墅大门前，并且一个个都拿出了枪，准备动手的时候，秦龙对着目标人物身边的那些保镖开了枪。

　　“嗯？”雷尼和贝尼特斯等人突然于游行的队伍当中不同方向跑出，顿时就把目标人物那个富人给吓了一跳。

　　他身边的保镖本来就在留意着从门前经过的长长游行队伍，突然瞧见有陌生人向他们的老板冲来，第一反应就是直接拔出身上的枪。

　　然而，他们还没来得及把身上的枪拔出来，身在远处钟楼上的秦龙已经将他们锁定，并且对他们扣动了扳机。

　　“噗噗噗噗……”一阵无声无息的射击，十二发子弹在不到五秒的时间内射出，并且，全部毫无例外的将富人的保镖爆头。

　　这种利用狙击枪速射的方法，只有秦龙这个贝尼特斯等人公认的‘变态’狙击手才能做到，实际上，在私底下的时候，这些刚加入‘死神佣兵团’没多久的人都在讨论着一件事情，那就是‘死神佣兵团’到底是不是这个世界上最强大的‘佣兵团’？还有，谁才是这个世界上最顶尖的雇佣兵？

　　或许，在以前这两个问题都很难回答，而现在，贝尼特斯等人心里对着两个问题都有了一个相同的答案。

　　在他们眼中，秦龙这个‘变态’狙击手肯定是世界上最顶尖的雇佣兵，这一点毋庸置疑，而也因为秦龙是‘死神’的成员，所以‘死神佣兵团’也就自然而然的是这个世界上最强大的‘佣兵团’。

　　所以，很多时候贝尼特斯等人都为自己能够成为‘死神佣兵团’的一员而庆幸和得瑟。

　　“嗯？”几乎就在秦龙将目标人物身边的保镖击毙的同时，雷尼和贝尼特斯等人也正好从游行的队伍当中冲出，直接冲进了目标人物的别墅，将目标人物包围。

　　“龙哥，你太不够意思了，明明说好这次不出手的嘛！”逮住了目标人物，可是贝尼特斯却表现出了不满，他们本来是打算好好的干一场的，谁知道，秦龙却因为想要保证他们的安然无恙而出手帮助了他们一把，结果，在贝尼特斯等人看来却成了帮倒忙。

　　“意外，纯粹是意外啊，我只是怕你们应付不过来，想着帮你们解决掉几个，谁知道出手太快，一下子就把他们都干掉了，保证不会有下次了！”无线电通信装置中传来了秦龙无奈的笑声，什么叫好心做坏事？此时的秦龙就是好心做坏事，帮了贝尼特斯他们，后者却丝毫不领情。

　　当然，也不能怪贝尼特斯他们对秦龙有所‘怨言’，话说之前的好几次任务，就是因为有秦龙的出手，所以贝尼特斯等人根本就连出手的机会都没有任务就已经完成了，他们已经很久没有真正的战斗过了，他们心中积蓄着不少的‘火’啊，难怪会对秦龙如此的‘不满’了。

　　雷尼却没有多说什么，他可不像贝尼特斯等人对秦龙的看似‘多余’的举动感到不满，相反，他很享受这种不用怎么做就可以完成任务的过程，既轻松，又有钱收，何乐而不为呢？

　　他拿出了枪，径直走到目标人物面前！

　　“杀……杀人了，杀人了！”此时，从别墅门口经过的游行队伍当中也有很多人发现了那些被秦龙杀死的保镖的尸体，也看到了雷尼正拿着枪对准了别墅的主人，一个个吓得发出了尖叫，就连游行的队伍都受到了影响，一下子场面乱作一团。

　　雷尼等人却没有受到任何的影响，举起枪，对准了目标人物！

　　“噗噗噗……”消声器大大的削弱了子弹所发出的响声，连开五枪，虽然有点儿浪费子弹，但是雷尼他们又一次轻松的完成了任务，在目标人物其他保镖赶到之前，他们已经重新的混进了游行的队伍当中，沿着事先就计划好的不同方向进行了撤离，秦龙的工作是善后，等到确保雷尼和贝尼特斯等人安全撤离之后他才最有一个撤退。

　　往往，有秦龙在后面掩护，这些人在行动的时候会显得十分的轻松惬意，并且没有任何后顾之忧，因为他们都知道，只要有秦龙殿后，根本不会有敌人能够追上他们。

　　这同样是他们敬佩秦龙的原因之一！

　　二十分钟后，一辆改装过的房车驶离了小镇，巨大的后车厢中，雷尼、贝尼特斯和秦龙等人安然无恙的围聚在一起，有说有笑，显得十分的轻松，又一次完成了任务，又有钱可以拿，每个人都很高兴，他们都已经想好了离开这里之后要上什么地方去庆祝了。

　　看着这些做起事来认真而有干劲，闲暇的时候轻松打闹着的同伴，秦龙也露出了会心的微笑，和众人打成了一团，他，虽然是这些人的偶像，但他终究也还是个即将年满二十一岁的青年，就算说是孩子，也不为过吧？当然，那是相对于雷尼和贝尼特斯他们来说的，在这些人当中，秦龙的年纪其实是最小的，所以，贝尼特斯时常左一句‘龙哥’右一句‘龙哥’的，秦龙一开始意见挺大。


第1367章 北欧之行（二）

　　众人聊了一会儿，秦龙给雷尼使了个眼神，将雷尼给叫到了一旁。

　　“虽然现在说这话好像有点儿不太合适，不过，我想我也差不多是时候该走了！”

　　“走？”闻言，雷尼脸上的笑容顿时就收敛了起来，他立刻就明白秦龙所谓的‘走’是什么意思，意外问道：“怎么这么快呢？”

　　“半年了，也不算快了！”秦龙微微一笑，听得出雷尼言语中的不舍。

　　“这对我来说太突然了一些！”雷尼苦笑说道，虽说早知道秦龙会离开，但他显然真没想到秦龙会这么快就走，才半年。

　　“迟早都是要走的，还不如干脆一些，对吧？而且，你现在有贝尼特斯他们帮忙，就算我不在，你们也不会有任何问题了，所以，我走也走得安心一点！”秦龙笑道。

　　“不过，那个蒙面人不是说让你多历练吗？你这么快就历练好了吗？”雷尼问。

　　“差不多了，该学会的东西都已经学会，剩下的，需要很长时间，就算继续跟着你们，也不会有任何的不同，而且，我自己还有些事情要做，所以……”说出这话，秦龙自己也显得比较不好意思，毕竟和雷尼的关系很好，和贝尼特斯等人关系也十分的融洽，秦龙几乎已经融入到了这个团队当中，突然的离开，肯定会让雷尼和贝尼特斯他们不习惯。

　　“我明白了！”雷尼微微一笑，赞同的点了点头，看不到丝毫的不满，他说道：“我尊重你的选择！”

　　雷尼当然知道自己没有理由强留秦龙，毕竟当初秦龙加入‘死神’的时候就已经说好是暂时的，也没有说具体的时间，他只是对秦龙的离开感到不舍而已。

　　“谢谢！”

　　“那你打算什么时候走？”雷尼问。

　　“还没想好！”

　　“那等回去之后我把你的钱都转给你吧！”

　　“不，我之前就已经说过了，帮你，是因为我当你是兄弟，我不是为了钱，所以，我的那些钱，你和贝尼特斯他们分了吧！”秦龙十分豪爽的说道，要知道，这半年来完成的任务，也让秦龙的酬劳达到了一个比较客观的数字，有几个人能够像秦龙这般慷慨？

　　“好吧，听你的，那我要代他们谢谢你，听到这个消息，他们肯定会高兴坏的！”雷尼笑道。

　　“龙哥，雷尼，你们偷偷摸摸在聊什么呢？”说话间，大大咧咧的贝尼特斯跑了过来，说道：“大家正在商量一会儿上哪儿去庆祝呢，你们也来出个主意！”

　　“是啊，龙哥、团长，我们拿不定主意，要不你们来说说吧！”

　　众人情绪相当的高涨，回到众人身边之前，秦龙连忙偷偷的向雷尼说了一句，“我的事情，等过几天再告诉他们吧，别扫了他们的兴！”

　　“好！”

　　秦龙，就是这样一个人，对兄弟和朋友，他义薄云天，不会有任何的小气，因为他就是这样一个重感情的人。

　　“铃铃……”正说着话，雷尼身上的手机响起，雷尼一看号码，赫然是那个一直给他介绍任务的‘中介人’打来的，连忙让众人稍微安静了一些，毕竟这是在车厢中，地方有限，之后他走到一旁，接听了电话。

　　“这趟旅途过得愉快吗？雷尼！”‘中介人’熟悉的声音传来，过去半年，因为秦龙的‘饥不择食’，这个‘中介人’给秦龙他们介绍了很多的任务，基本上有一半的任务都是他介绍的，所以，半年下来，虽然众人与这个‘中介人’素未谋面，但对这个‘中介人’倒也熟悉了，一般来说，‘中介人’会找上他们，不是为了钱，就是有新的任务要给他们，当然，在过去的半年，‘死神佣兵团’的名声再次在国际佣兵界风生水起的同时，这个给‘死神’介绍任务的‘中介人’也同样有不少钱装入口袋，这始终是一种双赢的生意。

　　“还好，怎么，是不是又有好事关照？”雷尼笑问。

　　“呵呵，你猜对了，我刚刚又收到了一个任务，我想，你们应该会有兴趣！”‘中介人’笑道。

　　“头儿，‘中介人’说什么？是不是又有任务给我们？”雷尼回到众人身边，雷尼第一个兴高采烈的迎了上前，显得十分的活跃。

　　“你猜对了，这次的任务，是去北欧的丹麦！”雷尼笑道。

　　“丹麦？”贝尼特斯等人齐皆一怔。

　　“北欧很多地方我都去过，现在那里是冬天，景色都很不错！”

　　“我也去过！”

　　一听要去的地方，众人立刻畅所欲言，似乎情绪都相当的高涨！

　　“丹麦？”而同样听到雷尼的话，秦龙则是沉思了起来。

　　丹麦这个北欧国家他倒是没有去过，不过，一听到‘丹麦’这个名字，秦龙却忍不住想起了半年前刚刚加入‘死神’的时候，去日本执行任务时认识的那个雇主——船越隼人。

　　船越隼人是个骨科和创伤外科的专家，秦龙知道之后曾经问他有没有办法治好常洪海腰椎上的伤，可当时船越隼人说他没有办法，不过建议秦龙可以去丹麦的哥本哈根大学医药学院，找船越隼人在那里读书的时候那个导师霍尔特德教授，这个人，有可能有办法治好常洪海的伤。

　　当时船越隼人还把霍尔特德教授地址给了秦龙，之后，秦龙虽然一直把这件事情放在心上，奈何之后他们的任务一件接着一件，而且，任务的地点都远离北欧，所以秦龙一直没有机会去丹麦找霍尔特德教授。

　　刚刚秦龙跟雷尼说有事情需要处理，其中也就包括了这件事情！

　　所以，一听雷尼说接了一个去丹麦的任务，秦龙就不禁想起了常洪海的事情来。

　　贝尼特斯等人为即将开始的新任务而欢欣雀跃，而秦龙同样也是有那么一点儿的小惊喜，他看向雷尼，对雷尼说道：“我跟你们一起去丹麦！”

　　“哦？”雷尼闻言一喜，他本来还想问秦龙有没有兴趣一起去的呢。

　　“我想去一趟哥本哈根大学医药学院，找船越隼人说的那个霍尔特德教授！”秦龙补充说道。

　　“就是船越隼人说的那个可以治好你干爹的教授？”雷尼也想起了这件事情。

　　“嗯，希望他真的有办法可以治好常叔的病，就算花再多的钱，我也愿意一试！”

　　……

　　一天后，秦龙和雷尼等人坐上了前往丹麦的飞机！

　　北欧，那是一个充满着神话色彩的地方，这种神话色彩，从‘地球纪元’一直沿袭到了现在，丹麦，更是被誉为‘童话王国’。

　　所以，这一趟丹麦之行或许真的会有收获，至少，那是秦龙治好常洪海腰伤的希望所在！

　　而就在秦龙他们飞往北欧的同时！

　　这是一座占地面积极大的庄园，绿油油的草地当中，一条绵延的石板路一直延伸到远处一座半圆形的石屋。

　　石屋看起来十分的古朴，透着几分令人心寒的阴森，尤其是石屋四周还空荡无物，似乎是有意被与其他建筑隔离开来。

　　石屋的大门，是不知道用什么金属材料做成的，很是厚重，恐怕连装甲车都未必能够强行撞开，门上的电子密码锁很是繁琐，看来只有知道密码的人才能够打开，同时上面还配有指纹解码，保密度之严格可见一般，说明这石屋里的东西对庄园的主人来说极其的重要。

　　石屋占地面积同样很大，圆形的建筑，直径将近五十米，看起来更像是科学怪人的实验室。

　　“轰……”半响，石屋大门在沉闷的声响中缓缓打开，一个伟岸的身影手插着口袋率先从石屋当中走出，随后还跟着另外一个人，前者是个长相英俊，气宇轩昂的年轻男子，而跟在他身后的，则是一个长相美丽的女子。

　　女子似乎很疲惫，额头上的发丝已经被汗水打湿，她喘息着！

　　而走在前面的男子则是满脸冷漠，完全对女子的窘态置之不理，显得十分的高傲。

　　“半年，我给了你整整半年的时间，你却什么都做不出来！”男子突然停下了脚步，回过身，冷视着女子。

　　“我已经说过很多次，你这根本是在强人所难！”女子眼中透出了对男子的敬畏，但是，她却还是壮着胆子回了一句。

　　“我不管，无论如何，你一定要让他们活过来！”说罢，男子的身形突然动了一下，跟着，以十分快绝的速度一个闪身冲到了女子面前，速度之快，女子根本反应不过来，等她反应过来时，男子那强有力的手已经掐住了她的脖子，本就气喘吁吁的她顿时就喘不过气来。

　　“唔……”她剧烈的挣扎着，可是，她连掰开男子手掌的能力都没有，只因男子的力气实在太大。

　　“如果你再救不活他们的话，我真的会让你给他们陪葬！”男子眼中闪烁着冰冷的杀意，那眼神，顿时就让女子吓得全身直打颤，可见这个男子的可怕。

　　“哼……”说罢，男子一甩手，直接将女子给推倒在了地上，同时对着旁边两个人高马大的手下吩咐道：“带她回去，这两天不许给她东西吃！”


第1368章 落魄的慕诗芸（一）

　　留下一句无情冷酷的话后，男子头也不回的离开，而他的两个手下，则是一把上前粗鲁的将女子拉起，跟着便将女子给强行拖到了一处地下室，并同样十分粗鲁的将女子给推进了地下室中。

　　地下室里亮着灯，挺宽敞的，倒也不脏，还有床被，就是气氛阴森了一些。

　　“呼呼……”女子被进了地下室，坐在地上喘着气，半响才缓缓起身，她眼睛水雾迷蒙，她迈着略显沉重的脚步走到床边，并在床上坐了下来，跟着，抬起手，抹去了眼眶中的眼泪。

　　这个地下室虽然阴森，但对她来说其实早已习惯，所以她并不害怕，她的眼泪，是为了她可怜而又没有人同情和营救而流，在这个地方，她叫天不应叫地不灵，她也曾经想要逃走的，可是，她多次试图先了解一下这个地方的环境，奈何，这个地方实在太大，大得让她利用每一次离开地下室的时机好好的将外面打量一番的时候，会发现自己根本看不出这是在什么地方？

　　这是那个冷漠男子的家吗？可这如果是那个人的家的话，那这个地方也未免太大了吧？没有边界，一眼望去看不到有任何的围墙，入目可见都是花园、高高的建筑群，以及更远处成片的山林。

　　在无法确定所处位置和地方的时候，她只能无奈的放弃，放弃了逃跑的想法，放弃的原因，当然不仅仅是因为她对这个地方的不了解，更多的，是因为她对那个男子的恐惧。

　　那个男子给人的感觉实在太恐怖了，恐怖的让她在面对他的时候连半点儿反抗的心理都没有！

　　每每想到这些东西，她就会忍不住潸然泪下，她甚至已经记不清自己是怎么被抓到这里来的，更让她感到疑惑的是，那个男子究竟是谁？

　　想着想着，肚子上传来的异样响声让她意识到五脏庙已经在向她抗议，奈何，地下室只提供给她睡觉和接手的地方，却没有任何可以下肚的东西，当然，如果她有勇气抓一些老鼠来吃的话，倒是可以缓解这饥饿，可惜，她没有勇气那样做，一开始被关在这里的时候，她甚至好几个晚上都因为那些老鼠的叫声而睡不着觉。

　　这样的环境，甚至比她被抓来之前所经历的那些战地还要令人心生恐惧！

　　她感到疲劳，加上饥饿，强烈的困乏涌上心头，实在扛不住饥饿和疲劳的双重夹击，她拉起被子，在床上睡下，不知道过了多久，在饥饿的冲击，以及老鼠的叫声中沉沉睡去。

　　和她一开始被抓来这里的时候相比，此时的她看起来是如此的狼狈不抗，虽然长相绝美，奈何她身上的衣服早已凌乱而破烂，已经很久没有打理过的头发更是让她看起来像个发了疯的女人，而且，这半年来的‘折磨’，加上时常的挨饿，也让她比以前显得瘦小了不少。

　　睡着睡着，刚刚擦干了的眼眶中不知不觉的流下了一滴眼泪，沿着她的脸庞，滴落到了枕头上，留下一滩浅浅的痕迹，这一滴眼泪，是她这半年来心酸经历的真实写照。

　　而这个可怜的女人，不是别人，正是早已被秦龙当做遇害了的‘天联社’社长千金——慕诗芸。

　　话说，半年前慕诗芸被那个黑衣人抓走，之后就被带到了这个不知名的地方，并且一关就关了半年。

　　半年前，她曾经一度昏迷长达一个星期，抓了他的人请了医生来给她检查，查不出慕诗芸有任何的问题，只说是身体很虚弱，需要好好调养。

　　一开始，抓她来的那个人对慕诗芸还是挺客气的，一听说慕诗芸身体虚弱，就让人给慕诗芸炖了很多补品补身子，当时慕诗芸也没当一回事儿，反正抓她来的人只是不让她出门，却没有对她怎么样。

　　后来，慕诗芸的身体自己就慢慢的好转了起来，只是昏倒的事情却时有发生，大概过了一个月的样子，慕诗芸已经不会再频繁的昏倒，而这个时候，抓她来的那个人也终于显露出了抓慕诗芸来的目的。

　　那个抓慕诗芸来的人叫‘查尔斯’，这是他自己告诉慕诗芸的，他全名叫‘查尔斯·卡罗’，是这个地方的主人。

　　慕诗芸并不知道这个叫查尔斯·卡罗的家伙是什么人，也不知道把她抓来这里的人是不是就是这个人，不过，至少在过去的一个月，这个叫查尔斯的人对她还是很客气的。

　　然而，好景不长，当慕诗芸的身体痊愈之后，查尔斯暴露了他的目的，原来，她让人调理好慕诗芸的身体并不是没有条件的，他让人照顾好慕诗芸，是为了让慕诗芸帮她去完成一项根本不可能完成的任务。

　　这项任务，就是让死去的人复活过来！

　　是的，就是让已经死去的人复活过来，而且，还是一些已经死了很久的人！

　　事情，得从五个月前说起！

　　五个月前，慕诗芸的身体好转之后，某天，查尔斯找到了她！

　　“感觉怎么样？还有没有哪里不舒服？”查尔斯面带微笑走进了慕诗芸的房间，他看起来就是一个典型的英国绅士款，可是，他却长着一张东方人的面孔，实际上，他祖籍就是‘天元国’，这个名叫查尔斯的人，正是当日费了很大的功夫，将司徒空给请到美国去的那个人——查尔斯·卡罗！

　　“没有，我很好！”除了醒来之后发现查尔斯拿了慕百里给自己的项链之外，慕诗芸没有发现查尔斯对她有任何威胁，加上过去一个月查尔斯叫人照顾自己，还时不时的会来看望自己，渐渐的，慕诗芸倒是对这个名叫查尔斯的人放松了警惕，她只是疑惑查尔斯为什么将她关在这么一间漂亮的房间里，却始终不让她出去，心中多少有些不满。

　　“那就好！”查尔斯微微一笑，依然显得很亲切的样子。

　　“查尔斯先生，你能不能把我的项链还给我？”慕诗芸哀求说道。

　　“那项链对你很重要吗？”查尔斯微微一笑说道。

　　“嗯，那是我爸爸留给我的唯一一件遗物！”慕诗芸淡然一说。

　　“原来是这样！”查尔斯一副恍然大悟的样子，伸手从口袋中摸出了一条项链，正是慕百里给慕诗芸的项链，“项链在这里，现在物归原主！”

　　“谢谢你，查尔斯先生！”意外的是，查尔斯居然将项链还给了慕诗芸，这让慕诗芸喜出望外，连忙一把高兴地接过项链，拿到面前端详了一番，发现项链没有闪失之后，向查尔斯表示了感谢，并且将项链直接戴到了脖子上，重重举动都在表明她对这条项链的重视。

　　“不用客气！”查尔斯淡淡一笑，眼中闪过一丝不为人知的异样神采，顿了顿后问道：“在下有个不情之请！”

　　“不情之请？”慕诗芸一愣怔，有点儿搞不懂查尔斯的意思。

　　“希望慕小姐能够帮在下一个忙！”查尔斯微笑说道。

　　“什么忙？查尔斯先生你请说！”慕诗芸没有丝毫的怀疑和警惕，在此时的她看来，查尔斯依然是个绅士。

　　“在那儿之前，在下有件事情想先跟慕小姐你确认一下！”顿了顿，查尔斯说道：“慕小姐似乎有着常人所没有的能力！”

　　闻言，慕诗芸明显一愣怔，迟疑了一下后略显忐忑的问道：“我不明白查尔斯先生的意思！”

　　听到慕诗芸的话，查尔斯露出了意味深长的笑容，说道：“看来，慕小姐是担心自己有着天赋异禀的能力而又担心被别人发现吧？”

　　查尔斯的话让慕诗芸心头一咯噔，显然，查尔斯是说中了她的心事，她还想否认的，她已经知道查尔斯所指的是什么事情，但是，查尔斯却没有给她机会。

　　“不久前在肯尼亚贫民窟的时候，我亲眼看到慕小姐用自己那天赋异禀的能力帮很多得了重病的人治好了他们的病，我想，那应该不是我的错觉才对，不知道我说的对不对，慕小姐？”查尔斯笑得很阴险，诚然，他早就已经知道慕诗芸的事情。

　　闻言，慕诗芸脸色为之一变，她并没有想到，她最大的秘密，就连‘国际SOS组织’的那些同事都不知道的秘密居然被查尔斯给发现。

　　慕诗芸压根儿就没想过要将自己拥有那种天赋异禀能力的事情告诉其他人，因为她担心会引起其他的怀疑，而她自己又无法解释。

　　回想之前随着‘国际SOS组织’的同事周游列国帮助那些生活有困难的人，期间还帮助很多人治好了伤，慕诗芸做了很多类似的事情，而让她那些‘国际SOS组织’的同事感到吃惊的是，慕诗芸没费什么功夫，便将那些得病的人给治好，就好像不久前在肯尼亚的贫民窟，慕诗芸同样治好了那里的病人一样。

　　慕诗芸并不是医生，她就是一个普普通通的人，所以，她能够不费吹灰之力治好那些病人，这当然会让她的那些‘国际SOS组织’的同事感到疑惑，慕诗芸给出的解释是，那是一种她们家祖传的医术，不外传。

　　慕诗芸家是开医馆的吗？当然不是，他们家压根儿就没一个人懂得医术，所以，什么祖传的医术那根本就是慕诗芸为了掩饰她一项偶然获得的天赋异禀能力的借口而已。


第1369章 落魄的慕诗芸（二）

　　这项能力，是慕诗芸在山林中昏倒，而后被‘国际SOS组织’的人所救之后发现的，当时慕诗芸被‘国际SOS组织’的人救了之后决定加入‘国际SOS组织’，跟着‘国际SOS组织’的人到处行善积德。

　　之后，在与那些受到救助的人接触的过程中，慕诗芸突然发现她可以不用任何药物和手段，就将那些病人的病给治好，所需要的，仅仅是她一个信念而已。

　　所以，当日在肯尼亚贫民窟，她只是将手按在了病人的身上，那病人就莫名其妙的好了起来，那就是慕诗芸意外得到的能力，一种不知道从何而来的能力，或许，这种能力，只有慕诗芸自己知道。

　　查尔斯所指的，自然就是慕诗芸这意外获得的能力了，不过，当时所有人都没发现慕诗芸的异常，为什么查尔斯就发现了呢？而且，看样子，查尔斯已经知道了什么，这不禁让慕诗芸心生忐忑，要知道，如果有人发现她拥有那种常人所没有的能力的话，会不会把她当成怪物呢？这就是慕诗芸担心的事情。

　　“慕小姐不回答，是不是表示默认了？”见慕诗芸沉默不语，查尔斯微笑说道。

　　慕诗芸看向了满脸亲切笑容的查尔斯，迟疑了一下后紧张问道：“查尔斯先生你知道了？”

　　“是的，我亲眼看到了慕小姐你用你那神奇的能力，将一个又一个的病人医好，你对你那些‘国际SOS组织’的同事说，那是你祖传的医术，不过，我却知道事实并非如此！”查尔斯意味深长的笑道。

　　“我已经隐藏得很好了，查尔斯先生你是怎么发现的？”

　　“呵呵，慕小姐你什么都没有做就把病人给医好了，而且好几个还是那种奄奄一息的病人，这个世界上会有如此神奇的事情，说是医术，恐怕也只有你那些愚蠢的同事才会相信吧？”查尔斯咧嘴一笑，言下之意，就是慕诗芸的事情没有瞒过他的双眼。

　　听到查尔斯的话，慕诗芸无奈一笑，到了这个份儿上，貌似她再想掩饰也无济于事了，于是她点了点头，承认了自己拥有异于常人能力的事实，“是的，查尔斯先生你说得对，我确实有那样一个能力！”

　　闻言，查尔斯没有表现出任何的激动，淡然一笑问道：“慕小姐的那个能力是从何而来的？难道是跟慕小姐那条项链有关？”

　　“嗯？”听到查尔斯的话，慕诗芸明显一愣怔，似乎很意外，问道：“查尔斯先生是怎么知道的？”

　　言下之意，就是查尔斯已经说中了，慕诗芸之所以能够拥有那样的能力，确实是跟她的项链有关，不，准确的说，是跟她那条项链上的那块东西有关。

　　“猜的！”查尔斯微微一笑，略显意外的说道：“听慕小姐的意思，看来我是猜中了！”

　　“是的，我之所以能够拥有那样的能力，确实跟项链上那块东西有关！”慕诗芸坦白说道。

　　“哦？之前在下发现慕小姐项链上那块东西，就觉得那块东西很是特别，没想到，居然还有这样的作用！”

　　“是，我一开始也不知道，是有一次我和我的同事在救助一个病人的时候，突然，我就发现我能够操控它上面的力量！”慕诗芸给出了解释。

　　“操控上面的力量？慕小姐的意思是说，那块东西蕴含着特殊的力量？”查尔斯露出吃惊神情。

　　“是的，我曾经遇到过一个相士，他告诉我，我这条项链上的东西，是一种叫做‘法宝’的东西，里面蕴含着常人所不可见的力量，不过，他说这块东西是残缺的，并不完整，好像还有其他部分，当时我也没怎么在意，没想到，居然真的有我所看不见的力量存在！”

　　“相士？”慕诗芸的话似乎勾起了查尔斯的兴趣，他若有所思。

　　“慕小姐是说，这块东西是‘法宝’，所以才有看不见的力量？是这个意思吗？”查尔斯好奇问道。

　　“是，那个相士确实是这么说的，不过，他好像说把这块东西带在身上只可以用来保平安，没想到，居然还可以用它来救人！”慕诗芸也露出了意外神情，虽然她发现这块‘法宝’的妙用已经有一段时间，不过看来她对这件神奇的事情还是没有办法忘怀。

　　“原来是这样，不过，之前我有看过慕小姐的项链，好像没发现慕小姐所说的‘法宝’的东西有什么看不见的能量啊？难道说，是我不知道方法吗？”查尔斯疑惑。

　　“这个……我也不知道该怎么跟查尔斯先生你解释！”慕诗芸显得有点为难，似乎是在没有办法向查尔斯解释而为难。

　　“这么说，慕小姐是知道如何使用‘法宝’的方法了？”查尔斯笑问道。

　　“其实，我也不知道我是怎么会懂得使用它的，好像是莫名其妙就学会了的，只要我在救人的时候，集中注意力去想着救人的事情，‘法宝’就会传递能量给我，让我去救人！”慕诗芸说出了她救人的过程和方法，当然，过程应该很复杂才对，只是慕诗芸自己恐怕也没有办法解释得太过清楚，毕竟，这样的事情说出去恐怕也没有几个人会相信。

　　“是吗？那不知道慕小姐能不能现在给我演示一下呢？我生平对一些奇奇怪怪的事情比较感兴趣，之所以请慕小姐来，其实也是因为这个！”查尔斯笑道。

　　请？

　　慕诗芸一愣怔，这才想起，她是被人给绑架来的，只是，不知道绑架她来查尔斯家的人是何许人也？

　　她迟疑了一下，又见查尔斯对自己没有恶意，加上秘密已经曝光，于是也就答应了查尔斯的请求。

　　“那好吧！”

　　她答应了一声，张开右手手掌，凝望着掌心！

　　查尔斯也凝望着慕诗芸的掌心，满脸期待！

　　“嗡……”数秒后，突兀的，一团灰白色的光芒出现在了慕诗芸的掌心之中，和她在治疗那些病人时候的情况一模一样，这些光芒，便是她所谓的来自‘法宝’的能量，也正是这些光芒，帮助她治好了很多病人，包括那些濒临死亡的病人。

　　“这……”查尔斯满脸吃惊的看着慕诗芸手掌之中的光芒，半响说不出一句话来。

　　慕诗芸让那掌心的光芒持续了数秒后，心念一动，那光芒便消失了，她也心满意足的笑了笑。

　　“就是这样，查尔斯先生刚才看到的，就是‘法宝’传递给我的能量，只要我将这能量灌输到病人的身体当中，他们身上的疾病就能够治愈！”慕诗芸补充说道。

　　“没想到居然这么的神奇！”查尔斯恍然大悟，问道：“能不能让我试一下？”

　　慕诗芸迟疑了一下，将项链拿下，递给了查尔斯，她显得很大度，难道她对查尔斯没有任何的戒备？不担心查尔斯会因为知道这项链上的‘法宝’有如此神奇的功用而将之抢走吗？

　　查尔斯接过慕诗芸的项链，拿到面前摆弄了一下，可是，老半天‘法宝’没有任何的反应！

　　“看来慕小姐的‘法宝’对我没有作用！”查尔斯无奈一笑，将项链还给了慕诗芸！

　　慕诗芸接过项链，对着查尔斯笑了笑，说道：“是，‘法宝’的这个能力，应该只有我一个人能用，查尔斯先生你看，看看这块‘法宝’在你手上和在我手上有什么不同？”

　　说罢，也不见慕诗芸做什么，手中的‘法宝’，外表居然开始发生改变，眨眼间，就从原来普普通通的样子，变成了一块晶莹剔透的东西，样子看起来就好像和秦龙身上那块已经认了主的‘法宝’类似。

　　“这是怎么回事？”查尔斯满脸吃惊的看着慕诗芸手上的‘法宝’，他清楚的看到那‘法宝’从普通的类似金属的东西变成了类似宝石一样的东西，两种截然不同的状态十分的明显。

　　慕诗芸闻言一笑，说道：“我也不知道怎么回事，只要我一运用这块‘法宝’的能量，它就会变成这个样子，平时的时候，它就像刚刚在查尔斯先生手里一样，很普通！”慕诗芸给出了解释。

　　“呵呵，没想到，这么一块东西居然有如此神奇的功能，我今天算是大开眼界了！”查尔斯释然一笑，眼中并没有看到‘贪婪’，“看来，真的只有慕小姐才能发挥这块‘法宝’的作用了！”

　　知道慕诗芸能够利用‘法宝’的能量治疗病人，查尔斯显得很高兴！

　　“查尔斯先生刚才说有什么事情想请我帮忙！”慕诗芸将项链收进了衣服之中。

　　“是，正是跟慕小姐能够利用‘法宝’的能量来救人有关！”顿了顿，查尔斯说道：“我想请慕小姐帮我救几个人！”

　　“什么人？”慕诗芸一愣怔问道。

　　“慕小姐请跟我来！”查尔斯并没有说明，而是直接离开了房间。

　　话说，慕诗芸在这个房间中已经呆了一个月的时间，一听可以离开，她迟疑了一下后立马跟上了查尔斯。

　　走出房间，慕诗芸感觉外面豁然开朗，房外是长长的走道，足足有五十米长，她正置身在一间很大的房子里，房子有多大？看着五十米长的走道就可以想象，一路走来，慕诗芸才发现自己原来是在一座巨大的庄园内，庄园之大，看不到四周的边际，慕诗芸从来没有见过这么大的庄园。


第1370章 能力的由来

　　庄园里的下人和保镖之多同样是前所未见，总之，任何一个细节都在彰显出这座庄园主人的不凡家世和背景，而从所有的下人和保镖看到查尔斯时那种恭敬无比的表情可以得知，查尔斯便是这座庄园的主人，虽然庄园里的下人和保镖称呼他是总是喜欢用上‘先生’的称号。

　　出了宏伟得如同城堡一样的房子，慕诗芸跟着查尔斯沿着房子后面一条平坦的石板路，以往向前走了大概有三百米左右的样子，依然看不到庄园的尽头，但却看到了一座半圆形的石屋。

　　石屋四周很是空旷，第一眼会让人以为那是一间实验室。

　　慕诗芸心中疑问重重，不仅是对查尔斯这个人的身份的疑问，同时也是对处境的疑问，当然，也有查尔斯带她来这间样子看起来很是古怪的石屋的疑问。

　　走到石屋巨大的铁门前，查尔斯在门板的上按下了复杂的密码，同时还在检测器上按下了他的指纹。

　　“慕小姐请！”

　　他很有绅士风度的将慕诗芸给请进了石屋，慕诗芸带着疑惑，跟着查尔斯进了石屋，进了石屋后，发现里面同样豁然开朗，诺大的石屋内没有任何复杂的建筑结构，完全是镂空的状态，里面也没有任何富丽堂皇的装饰，只有三张石板床，以及三副慕诗芸叫不出名字的仪器摆放在石板床的旁边，仪器上面有很多的电子线路和管道，直接连通到三张石板床上面。

　　如果只是石板床和那些复杂的电子仪器的话，进到这样的屋子里的慕诗芸或许不会有任何的负面情绪，然而，当她随着查尔斯慢慢向那三张石板床靠近时，她被摆放在那三张石板床上面的东西给吓了一大跳。

　　“嗯？”她终于看清了那三张石板床上面的东西，赫然是三个晶莹剔透的水晶棺木，透过棺木，可以清楚的看到三个棺木中都躺着人。

　　很显然，那是三具尸体！

　　慕诗芸恍然大悟，原来，这巨大的石屋并不是什么实验室，而是墓地，不，说是墓地好像又不对，哪有墓地会搞成这个样子，而且棺木边上还摆放着那些电子仪器的呢？

　　准确的说，这里是医院的停尸间是同一种性质的地方！

　　难怪一靠近这石屋，就感觉阴气逼人，尤其是进到石屋里面后，阵阵阴风更是扑面而来，虽然那极有可能只是一种错觉，但事实证明，这样的地方慕诗芸并不喜欢来，更不远久呆，那么，查尔斯带她来这里做什么呢？

　　“这是……”慕诗芸疑惑看向查尔斯。

　　“他们是我的家人，那边的是我的父亲和母亲，而她，则是我的妻子！”查尔斯从左至右，将三个棺木中的人的身份告诉了慕诗芸，只见那三个棺木中躺着的人，其中那一对中年男女，正是查尔斯的父母，第三个棺木中躺着的那个长相绝美，甚至比慕诗芸还要美上几分的年轻女子，正是查尔斯的妻子。

　　“他们怎么会在这里？”因为发现棺木里的三个人样子看起来不像是已死之人，可是三人又躺在棺木中，慕诗芸忍不住问出了这样一个模棱两可的问题。

　　查尔斯没有对慕诗芸这种唐突而又略显愚蠢的问题表示出任何的不满，淡淡一笑，走到妻子的棺木前，神情的凝望了妻子一眼之后说道：“他们都已经死了！”

　　“死了？”查尔斯的话印证了慕诗芸的猜测，果不其然，棺木中的三个人都是死人，只是，这样一来慕诗芸心中就更加的疑问了，她忍不住看向棺木里的三个人，发现三人的面容安详，样子看起来和活人没有任何的区别，完全不像是死人，如果是死人的话，他们的尸体怎么会保存得如此完好呢？不是应该会腐烂才对吗？

　　“可是他们的样子看起来……”慕诗芸实在不知道该用什么样的形容词来形容棺木里三个人的情况。

　　“是因为那三台机器！”查尔斯指了指那三台摆放在棺木边上的电子仪器，说道：“那三台机器可以分理离空气中的特殊分子，保证他们的尸体不会腐烂，而且保持在刚死时候的样子，所以，他们的样子看起来和活人没有什么两样！”

　　查尔斯给出了解释！（PS：纯属扯淡，道理如同木乃伊，自己想象！）

　　诚然，那三台电子仪器肯定需要花很多钱才能得到！

　　听完查尔斯的解释，慕诗芸恍然大悟！

　　“我母亲死于心脏病，去世的时候，只有五十岁！”

　　正当慕诗芸走神之际，查尔斯走到先后走到三个棺木前，将他父母和妻子的死因告诉了慕诗芸，显得很庄严，眼神中也闪烁着淡淡的忧伤。

　　“我父亲是在我二十岁的时候去世的，我母亲死了之后他一直郁郁寡欢，最后，他选择了结束自己的生命！”

　　这句话，似乎只为说明他的父亲对他母亲的爱有多么的深，以查尔斯他们家的家世背景，查尔斯的父亲想要找什么样的女人没有？哪怕他已经七老八十，也有大把的女人主动送上门，只要他一口开。

　　然而，他却选择了结束自己的生命！

　　“我的妻子则是因为一次车祸，她死的时候，我们才结婚不到半年，当时，她的肚子里已经怀了我的孩子……”越说到后面，查尔斯的情绪越显低落，听完他的讲述，慕诗芸突然感觉这个看起来十分绅士的男人原来是如此的可怜。

　　无法想象的家事之下，却有着让人如此心酸的遭遇，恐怕是因为连上天都在妒忌他吧？

　　慕诗芸沉默了，当查尔斯在为他家人的死而缅怀的时候，这个时候的她并不适合多说什么。

　　“慕小姐，我想请你利用‘法宝’的力量帮我救活我的家人！”这时，查尔斯将手从妻子的水晶棺木上移开，脸上的神情一下子变得冰冷了许多，之前那种翩翩的风度似乎也一下子消弭殆尽。

　　“我？”慕诗芸露出吃惊神情，查尔斯这么一说，她终于知道之前查尔斯问她有关‘法宝’可以替人疗伤的事情的原因所在了，原来，查尔斯是想慕诗芸利用‘法宝’的力量来救活他的家人。

　　然而，这可能吗？

　　人都已经死了，如何还有可能借助外来的力量让他们活过来呢？况且，按照查尔斯所说，他的父母和他的妻子都已经死了很长时间了，只是因为借助着那些高端的电子仪器所以尸体才没有腐烂，在这样的情况下，恐怕就算是大罗神仙来了也没有办法让他们活过来吧？

　　至少，在慕诗芸看来那根本就是不可能的，而实际上，她也很清楚的知道那是不可能做到的事情。

　　是，她确实可以用‘法宝’的力量来治好病人的伤，但替病人治疗和让死人复活那根本是两个不同的概念。

　　“这……”所以，听到查尔斯的话，慕诗芸有点傻眼，更多的是为难，“对不起，查尔斯先生，这个恐怕我无能为力！”

　　她不忍心直接将残忍的结果告知查尔斯！

　　“‘法宝’的力量只能用来疗伤，它是没有办法让已经死去的人复活的，而且，你的家人已经死了那么长的时间……”

　　“什么叫无能为力？”慕诗芸的话还没说完，查尔斯突然变得暴躁了起来，对着慕诗芸一声大吼，差点儿没把慕诗芸给吓一跳。

　　慕诗芸抬头一看，发现原本满脸淡然的查尔斯此时已经是满脸的愤怒。

　　慕诗芸被查尔斯的突然变脸给吓了一大跳，正想说什么，查尔斯却又对她大吼了起来。

　　“你什么都没做，怎么就说无能为力呢？”

　　“可是，他们确确实实已经死了……”

　　“你闭嘴，他们根本没有死，他们的死只是暂时的！”

　　“……”听到这样的话从查尔斯的嘴里说出，慕诗芸这才意识到，这个查尔斯看来是已经发疯了，明明已经死了的人却说没有死，而且还说是暂时的，这根本就是疯子在说胡话吗？死亡根本没有暂时性，死了就是死了，没有人可以死一半的。

　　所以，慕诗芸这才意识到，查尔斯肯定是被他家人的死给深深的打击到了，家人的死给查尔斯肯定造成了不小的伤害，否则的话，查尔斯也不可能保留着家人的尸体，并且还让慕诗芸来救他们。

　　“用你的‘法宝’给我治好他们，快点！”慕诗芸走神之际，查尔斯居然有点儿失控的走到慕诗芸面前，对着慕诗芸一推，直接把慕诗芸给推到了查尔斯父亲的棺木前。

　　近距离看到查尔斯父亲的尸体，慕诗芸被吓了一跳，吓得连忙往后退开，却不料因为太过激动，一下子就撞到了后面查尔斯母亲的棺木上，又被吓了一跳，回过神来，这才满脸为难的看向了查尔斯，说道：“查尔斯先生，他们已经死了，不可能治得好，就算是‘法宝’也……”

　　慕诗芸的话还没说完，却发现查尔斯的脸色变得很是难看，眼神中居然已经散发出了如同实质一样的杀意。

　　“我让你给我治好他们你听到了没有？”

　　看来，查尔斯真的已经疯癫，可是，面对他这种近乎是蛮横无理的要求，慕诗芸很是无奈，她当然知道她的‘法宝’为什么可以替病人疗伤，但也知道‘法宝’的能力再强，也不可能让已经死了那么久的人活过来，就算是刚刚死的，也不可能。


第1371章 让死人复活？

　　“可是……”

　　“如果你治不好他们，我就杀了你！”慕诗芸的为难没有换来刚刚还在慕诗芸眼中是个十足绅士的查尔斯的体谅。

　　相反的，此时的查尔斯就像完全变了个人一样，和之前那个彬彬有礼、满是绅士风度的人截然不同。

　　或许，之前对慕诗芸那种亲和的态度是做出来给慕诗芸看的，又或许，是因为他受到了家人的死的刺激，又或许，两者都有可能，总之，此时的查尔斯让慕诗芸感到害怕，尤其是查尔斯那种杀人的眼神，更是让慕诗芸不敢直视。

　　“治，你给我治好他们，用你的‘法宝’治好他们！”查尔斯的样子看起来很疯狂，看得出他救人心切，可是，他这样做根本就是在逼着慕诗芸去做一件她根本不可能做到的事情。

　　现在慕诗芸可是后悔死了，早知道查尔斯会突然‘变脸’，刚才她就不应该在查尔斯面前把自己从‘法宝’上获得的能力给表现出来，在查尔斯说起她的能力的时候，她大可矢口否认。

　　可惜，现在后悔已经无济于事，查尔斯似乎已经认定了慕诗芸可以将他的家人复活，似乎认为疗伤和复活是一码事。

　　在这样的情况下，慕诗芸很清楚的意识到她根本就没有选择的权力，这里是查尔斯的地方，如果她不答应的话，看查尔斯那要杀人的样子，恐怕真的会杀了她吧？到时候，慕诗芸就死得很冤枉了。

　　所以，思考再三，慕诗芸知道，想要查尔斯不逼迫自己，看来就只能让查尔斯死心了。

　　于是，她无奈的点了点头，说道：“好吧，既然你这么坚持，那我尽管试试！”

　　是啊，她也真的就是抱着试一试的心里，死马当活马医吧！

　　在查尔斯那令人发毛的眼神下，慕诗芸走到了死亡时间最长的查尔斯母亲棺木前。

　　查尔斯见状，走上前，按下了棺木下方石床上的一个按钮，棺木便自动的打开，还挺先进。

　　看着不知道已经死了多久的查尔斯母亲的尸体，慕诗芸忐忑的伸出了手，搭在了尸体上面，跟着，心念一动，身上的‘法宝’变得晶莹剔透，这时，慕诗芸的手掌中出现了淡淡的光芒，那光芒，便是‘法宝’传递给慕诗芸的能量，能量一丝一丝的透过慕诗芸的手掌融入到查尔斯母亲的尸体中。

　　救死人的那种感觉，和替活人治疗时的感觉完全不同，替活人治疗的时候，慕诗芸能够感受到病人身体回馈的‘信息’，那种‘信息’，可以让慕诗芸知道病人身上的病的好转情况，从而知道什么时候病人已经痊愈而她可以收手。

　　而在救查尔斯母亲的时候，当那些能量不断灌入查尔斯母亲身体之时，慕诗芸却感觉如同石沉大海一样，那些能量仿佛流入了无敌深渊，没有任何‘信息’的反馈，这样的情况再一次明确的告诉了慕诗芸，她所面对的是一具尸体，她灌入尸体当中的那些能量虽然可以融入到尸体的肌肉当中，可惜，却没有办法让尸体变成一个活人。

　　一旁，查尔斯满脸期待和激动，他那由愤怒转向灼热的眼神，是在殷切的期盼着他的家人能够复活。

　　于是，时间就在焦急的等待中飞快流逝！

　　十五分钟后，额头已经渗出了汗水的慕诗芸无奈的收回了手！

　　查尔斯走上前，却发现他的母亲一如之前一样躺在棺木中一动不动，样子看起来和之前没有任何的不同，期待的探了探母亲的气息，却发现依然好以前一样没有任何的气息，也就是说，他的母亲根本就没有活过来。

　　“怎么会这样？她为什么没有活过来？”查尔斯脸上的期待再一次被冰霜般的冷漠所取代，他怒视着慕诗芸，那眼神，就好像要将慕诗芸给碎尸万段一样。

　　面对查尔斯的质问，慕诗芸看了看查尔斯母亲的尸体一眼，无奈的摇了摇头，说道：“我已经尽力了！”

　　“什么叫你已经尽力了？我问你，她为什么没有活过来？”查尔斯当然明白‘尽力了’的意思，可是，他看来无法接受这样的事实，只因在他发现慕诗芸可以运用‘法宝’的能量的时候，他就对慕诗芸能够救活他的家人充满了希望。

　　可是，或许正是因为他对慕诗芸寄予了厚望，结果，当慕诗芸没有办法救活他的家人的时候，他就显得无比的失望，而失望所导致的结果，是他无法承受如此残酷的事实，事实，打破了他心中仅有的一丝希望，在此之前，他想尽了各种各样的办法试图救活他的家人，可惜，世界之大，根本就没有什么是可以让死人复活的办法。

　　所以，如何救活家人，成为了他活在这个世界上最重要的一件事情，他也一直在寻觅着，哪怕有一丝的希望，他都不愿意错过，哪怕付出一辈子的时间。

　　偶然的机会，他在非洲贫民窟看到了慕诗芸，他认出了慕诗芸，原因是他早就已经知道慕诗芸这个女人身上有他想要的东西，就是那弧形的东西，就是司徒空告诉他的残缺不全的‘法宝’。

　　他本来只打算杀了慕诗芸，或者直接将慕诗芸身上的‘法宝’给抢过来的，可是，当他想要那样做的时候，却意外的发现慕诗芸居然可以运用‘法宝’上面的能量替别人治病。

　　要知道，查尔斯的手上也有类似的‘法宝’，可是，他却无法做到和慕诗芸相同的事情，也就是说，他没有办法像慕诗芸那样去运用‘法宝’的能量，所以，当他发现慕诗芸可以运用‘法宝’的能量的时候，那种心情简直可以用惊为天人来形容。

　　之后的两天，为了确定慕诗芸真的可以运用‘法宝’的能量，他偷偷跟在慕诗芸身边，偷偷的监视着慕诗芸替病人治病的过程，并最终确定慕诗芸是真的可以利用‘法宝’的能量替病人治病，于是，他打消了杀死慕诗芸并抢夺慕诗芸‘法宝’的想法，而是改成把慕诗芸抓走。

　　他的行动是在慕诗芸和其他‘国际SOS组织’的人去肯尼亚民主党主席的演讲上开始的，赶到自由广场，因为人太多，他正在等待着动手的机会，意外的是，正在演讲的肯尼亚民主党主席遇袭，场面变得混乱，而这混乱却对查尔斯十分的有利，他可没有心情去理会袭击民主动主席的人士谁。

　　他趁乱动手，抓了慕诗芸，当然，后来他也和秦龙以及雷尼他们交上了手，并且，成功在秦龙的追赶下将慕诗芸给抓了回来，只是，慕诗芸并不知道抓她回来的人是查尔斯。

　　“我刚才尝试着将‘法宝’的能量灌输进她的身体里，可是，那些能量就好像石沉大海一样，没有任何的反应！”慕诗芸紧张看着查尔斯，连擦去额头汗水的心情都没有，以为紧张，加上救的是死人，她的消耗比替活人治疗的时候还要大得多。

　　是的，虽然她运用的是‘法宝’的能量，但是，外人并不知道的是，对‘法宝’的运用是需要消耗心神的，越是消耗心神，慕诗芸的体力也就会跟着消耗，所以，刚才尝试着救活查尔斯母亲的时候，她消耗了极大的心神，体力也消耗了不少，所以她看起来才会那么累，连额头都渗出了汗水。

　　“没有反应？什么意思？什么叫没有反应？”查尔斯显得很是激动，他似乎无法控制自己的情绪。

　　“就是说，我没有办法救活她！”慕诗芸说出了最终的结果，在经过了一番努力的尝试后，还是如同她事先所猜测的那样，查尔斯的家人已经死了，而且死去多时，是根本不可能救活的。

　　“没法救活？”听到慕诗芸的话，查尔斯的脸色明显一变，变得阴晴不定，跟着，他突然又像发了疯一样，在慕诗芸完全没有反应过来之前，他两步走了上前，居然一把掐住了慕诗芸的脖子，顿时就让慕诗芸喘不过气来。

　　“唔……”脖子被掐住，慕诗芸痛苦得喘不过气来，使劲的挣扎着，奈何她根本就挣扎不开，她感觉到了死亡的威胁，意识到，查尔斯刚才说杀死她替家人陪葬并不是随便说说。

　　“不管你用什么方法，你一定要给我救活他们！”此时的查尔斯就像个魔鬼，什么狗屁‘绅士’，什么‘彬彬有礼’，什么亲和，都跟他沾不上边。

　　说罢，他松开了慕诗芸，慕诗芸直接就坐倒在了地上大口大口的喘着气，虽然被掐住脖子只是几秒钟的时间，不过查尔斯手上的力气实在是大，恐怕再晚两秒，慕诗芸就断气了。

　　查尔斯却没有怜香惜玉，冷不防在慕诗芸还没有喘过气来的时候，一把扯住慕诗芸的头发，粗鲁的将慕诗芸给拉了起来，直接就将她给连拉带拽的拉到了他的父亲棺木前面。

　　慕诗芸此时的脸色相当的难看，她万万没有想到查尔斯翻脸的速度比翻书还要快，更没想到的是，这个看起来满是绅士风度的人居然是一个如此疯狂，手段又如此强硬的人，这样的人，让慕诗芸感到害怕。


第1372章 软禁（一）

　　此时的她无疑使孤立无援的，虽然她掌握着可以疗伤的‘法宝’能量，奈何这些能量对此时的她来说没有一点儿作用，她无法用这些能量来对抗查尔斯。

　　万般无奈，虽然明知道不可能成功，但是慕诗芸还是只能硬着头皮在查尔斯父亲的身上进行尝试，充其量，也就是希望查尔斯不要为难她，之后，或许更大的奢望是希望查尔斯能够放她走。

　　于是，如同之前一样，慕诗芸将能量灌输进了查尔斯父亲的身体中，只是，如同之前在查尔斯母亲身上感受到的一样，那些灌入查尔斯父亲体内的能量如同石沉大海，消失得无影无踪，不管慕诗芸怎么做，就是没有任何的消息反馈回来。

　　又一个十五分钟后，慕诗芸满头大汗，脸色显得很苍白，有气无力的停下了手。

　　这种救死人的举动所消耗的心神和体力远比治疗一个活的病人来得大，而且，一做就是十五分钟的时间，接连两次，几乎已经将慕诗芸的体力耗尽，有点儿心力交瘁的感觉。

　　见慕诗芸停下了手，查尔斯第一时间凑了上前，简单的探了探父亲的气息，发现和他的母亲一样依然只是个死人，他勃然大怒，不理会刚刚喘上几口气的慕诗芸，再一次粗鲁拉着慕诗芸的手，一把将慕诗芸给拉到了他的老婆棺木前面，指着他老婆的尸体对着慕诗芸大吼道。

　　“在我老婆身上试试！”看来，他是铁了心一定要看到慕诗芸成功的，让家人复活的欲望已经让他的心智发生了改变，这样的人，一旦他发起疯来，简直是一发不可收拾，因为他完全不会考虑慕诗芸的感受，哪怕他分明看到慕诗芸的脸色已经苍白得可怕，可是他一点儿都不在乎慕诗芸的死活和身体状况，因为他只想他的家人能够复活过来。

　　查尔斯的三个家人中，他母亲死亡的时间最长，有差不多十年的时间，而他的父亲同样也死了有七八年，她老婆死亡的时间最短，不过也已经有三四年了。

　　无法想象，一个有着如此家世背景的人，在接连失去至亲的人的时候是什么样的心情和感受，或许，站在查尔斯的立场，他这种盲目的想要借助外力让已经死去的家人复活的做法是无可厚非的。

　　只是，他已经被这种想法冲昏了头脑，以至于他真的天真的认为慕诗芸能够让他的家人复活！

　　这似乎已经成为了他这辈子唯一的追求！

　　“我很累，请你让我休息一会儿吧！”慕诗芸真切的感觉到身体的疲乏，连说话都是有气无力的样子。

　　然而，面对慕诗芸那苦苦哀求的眼神，查尔斯的脸色却变得更加冰冷，他愤怒的一把扯住慕诗芸长长的秀发，居然直接就将慕诗芸给拖到了他老婆的棺木前。

　　“如果你还无法让我老婆活过来的话，我今天就杀了你！”查尔斯对慕诗芸发出了死亡的威胁。

　　慕诗芸本就已经累得不行，被查尔斯这么一吓，更是几乎软倒在地，可是，她最终还是坚持了下来，她感受到了查尔斯眼中的杀意，很是无奈的，她只能扶着查尔斯老婆的棺木站了起来，一副有气无力的样子。

　　看了查尔斯已经死去的老婆尸体一眼，慕诗芸实在不知道该怎么做，继续做相同的事情，那只是愚蠢到极点，并且只会将她的身体拖垮，而不做，看样子查尔斯是真的会杀了她。

　　思前想后，慕诗芸觉得这样死了太不值得，于是，第三次对着一个死人伸出了手！

　　慕诗芸确实很累，累得连说话都显得有气无力的，但是，迫于查尔斯的威胁，她只能拖着疲惫的身体在查尔斯老婆的身体上进行了第三次的尝试。

　　她将‘法宝’的能量灌输到查尔斯老婆的尸体中，这一次的过程让慕诗芸感觉十分的漫长，体力的大量流失让她几近虚脱，可是查尔斯在旁边虎视眈眈，她不敢放松。

　　双重压力下，这一次，不到十分钟，慕诗芸已经累得连继续下去的力气都没有，甚至连站都没有办法站立，她脚下一软，直接软倒在了查尔斯老婆的棺木边上，而她对查尔斯老婆的治疗，也宣告了中途的结束。

　　查尔斯没有理会倒在地上累得一动都不能动的慕诗芸，第一时间却跑到了棺木前，紧张的对着棺木观望了一番，确定他的老婆和他的爸妈一样都没有活过来。

　　“为什么？”之前还满怀期待的他似乎无法接受这样的现实，眼带失望的发出了低沉的吼叫。

　　希望的破灭只会让他更加的难受，由此也可以看出他家人的相继离去对他的打击有多大！

　　“为什么？为什么？”

　　突然，他发了疯一样的在慕诗芸身边蹲下，硬生生的扯住慕诗芸的衣领，将躺在地上的慕诗芸给拉了起来。

　　此时的慕诗芸已经虚弱得连站立的力气都没有，只能满脸哀怨的看着查尔斯，她真的已经尽力了，但是面对三个死人，她真的一点儿办法都没有。

　　“为什么？你告诉我为什么？为什么他们没有活过来？为什么？”

　　面对查尔斯的怒吼，慕诗芸或许很想解释的，但是，跟这样一个人解释，她知道肯定是解释不通的，不然的话，查尔斯也不会突然变成了另外一个人，最主要的是，慕诗芸此时的身体状态根本就解释不了，她的脑袋很是昏沉，身体很是虚弱，又被查尔斯这么激动的拉起，眼皮开始不受控制的闭上，跟着，居然两眼一黑，昏死了过去。

　　“装死？你给我起来！”查尔斯见慕诗芸居然昏了过去，一巴掌甩在了慕诗芸的脸上，当场就将慕诗芸白皙的脸给打出了清晰的掌印。

　　“啪……”

　　这一巴掌打得着实不轻啊，可是，慕诗芸却一点儿反应都没有，她是真的已经昏迷了过去，而不是假装的。

　　见慕诗芸居然昏迷，查尔斯冷着脸迟疑了半响，情绪似乎平复了一些，气冲冲的一把拉开慕诗芸衣服的领口，跟着，抓住了慕诗芸脖子上那条项链，用力一扯。

　　只听‘啪’的一声，慕百里给慕诗芸的项链又重新回到了查尔斯手上，当然，他的目标只是项链上那块又变回了普通模样的‘法宝’。

　　如果慕诗芸能够把他的家人复活，他或许会考虑将项链还给慕诗芸，然而，现在明摆着慕诗芸就是没有那个能力，所以，查尔斯没打算把项链还给慕诗芸。

　　他将慕诗芸随手往地上一丢，起身的同时对着屋外喊了一声，“来人！”

　　“查尔斯先生！”

　　不知道什么时候，外面居然有人在等候，闻言，两个人高马大的家伙恭敬跑到查尔斯面前。

　　“把她关到地牢，找人看着她！”对着手下的人吩咐了一声后，查尔斯将慕诗芸的项链紧握在手中，头也不回的走出了这个他用来摆放亲人尸体的地方，而他的两个手下，则是径直把慕诗芸给关到了那个阴暗而潮湿的地下室。

　　之前，知道慕诗芸身怀特殊能力，所以查尔斯给了慕诗芸不错的待遇，而现在，慕诗芸害得他的希望破灭，那些待遇再也跟慕诗芸没有关系，落差可谓是一落千丈。

　　等到慕诗芸醒来，发现自己被关在一个宽敞的地下室，想要起身，却发现身体依旧虚弱，头昏脑胀，足足在地上躺了两个小时才勉强能够起身，期间又昏迷过去了一次。

　　起来之后她发现她真的被查尔斯关了起来，不再是宽敞明亮而舒适的房间，有的只是各种简陋，还有各种躲在暗处的老鼠的叫声。

　　她感觉十分的委屈，十分的辛酸，曾几何时她受过这样的苦呢？早知如此，她就不应该让查尔斯知道她有‘超能力’的事情了。

　　现在后悔也晚，她逃不出去了，查尔斯没有杀她，只是，她往后的日子肯定不会好过！

　　结果，真被慕诗芸给猜中了！

　　之后，她就一直被关在这个宽敞的地下室中，这地下室其实是查尔斯眼中的地牢，专门用来囚禁一些不听话的人的。

　　也就是说，慕诗芸被查尔斯软禁了，曾经的‘天联社’社长千金居然落得这样的下场，遭遇到这样的事情，委实让人唏嘘不已，这或许就是她的命，她的命途一直以来都是如此的坎坷，不是吗？

　　或许，她的命也将在这个阴暗潮湿的地方结束吧？

　　死于非命，这不又是印证了司徒空所说吗？

　　慕诗芸一下子就被关在这里长达五个月的时间，每隔一段时间，查尔斯就会叫人把她从地下室中带出去，带到那圆形的石屋去给查尔斯的家人‘治病’，查尔斯并没有放弃救活他家人的希望，而且，恐怕是因为他已经‘走投无路’了，所以似乎始终相信慕诗芸一定能够让他的家人活过来。

　　于是，他一次又一次的让慕诗芸利用‘法宝’的能量来救活他的家人，结果，慕诗芸一次又一次的拼到筋疲力竭，而查尔斯则是一次又一次的失望而归。

　　但是，他还是不放弃，还是以死来威胁慕诗芸，就这样，断断续续的‘治疗’，一下子就过去了半年时间。


第1373章 软禁（二）

　　慕诗芸这半年的生活是常人所无法想象的，要么就是给查尔斯的家人治疗后昏迷几天，要么就是被关在暗无天日的地牢中几天，有时候，还要忍受着有一顿没一顿的痛苦，那完全取决于查尔斯的心情，查尔斯的心情好，或者是看慕诗芸快要饿死了的时候，就会有人给慕诗芸送吃的东西过来，而如果查尔斯的心情不好，就会好像刚才一样，他会让手下的人几天都不给慕诗芸吃的，似乎只有这样的折磨才能让查尔斯解恨，虽然他心中的‘恨’压根儿就和慕诗芸没有半毛关系，他纯粹就是想找个人来发泄心中那积蓄已久的情绪而已，结果，遭殃的人却成了慕诗芸。

　　只能说是慕诗芸的命不好，当然，慕诗芸所能迟到的东西并不是什么山珍海味，不过幸好，也不是什么准备拿去喂猪、喂狗的剩菜剩饭，在这一点上，查尔斯倒是挺厚道的。

　　从慕诗芸第一次给查尔斯的家人‘治疗’失败之后，她的项链就被查尔斯给夺走了，每次查尔斯让慕诗芸去救活他的家人的时候，查尔斯才会将项链交还给慕诗芸，之后，慕诗芸失败，他又会再一次将项链拿走，看来，慕诗芸如果没有办法救活查尔斯的家人的话，连慕百里留给她的最后这一样遗物也将不再属于慕诗芸所有。

　　想到这个，再联想到自己的遭遇，慕诗芸无数次躲在地牢中抽泣！

　　可惜，在这个地方根本就没有人怜悯她、可怜她，这里的人对她只有冷漠，只有近而远之，哪怕是慕诗芸曾经暗中向这里的下人求救，那些大叔大妈看起来慈眉善目的，可是，在看到慕诗芸的遭遇后，却没有一个人靠近慕诗芸，更别说是帮慕诗芸一把了。

　　看得出来，查尔斯在这个地方一手遮天，谁都不敢逆他的意！

　　半年过去，原本美丽大方的慕诗芸也就变成了狼狈不堪的模样，她感觉自己已经被折磨得不像人形了！

　　当地牢的大门再度重重的关上，又一段漫长的等待开始，在这里，她根本分不清白天黑夜，只知道查尔斯在需要她的时候才会来找她，其他时间，她就会直接被当成废弃物一样的搁置在这里。

　　没人能告诉她这样的日子什么时候才是尽头，这一次她有尽了全力去救查尔斯的家人，可是，一如之前那般，查尔斯的家人没有任何复活过来迹象，她已经记不清这是她第几次去救查尔斯的家人了，总之很多次，而每一次都没有成功，事实已经很好的说明，‘法宝’的力量是没有办法让已经死去的人复活的。

　　慕诗芸很想跟查尔斯说明这一点，希望查尔斯在意识到这一点之后可以放她走，可是，从查尔斯每次都那么愤怒和过激的反应来看，慕诗芸真担心如果她主动跟查尔斯提及这种事情的话，查尔斯恐怕会当场杀了她。

　　所以，她选择了沉默，默默的忍受着这遥遥无期的痛苦折磨！

　　软禁还在继续，痛苦的煎熬还在继续，或许，她最终真的会像司徒空所说的那样，死于非命！

　　而与此同时，圆形石屋内，查尔斯面若冰霜的站在妻子的棺木前，手中紧握着的，是慕诗芸的项链。

　　“为什么？”他眼中满是失望，又夹杂着愤怒，他将手伸进了领口，换换的拿出了他脖子上的项链，仔细一看，项链上同样有着一块和慕诗芸的‘法宝’类似的东西，那便是他曾经找司徒空问过的东西，同样也是一件‘法宝’，并且，他自己的这块法宝，表面已经晶莹剔透，那似乎表明了‘法宝’的一种状态，他双手紧握两块‘法宝’，冷然对着棺木中的家人说道：“我一定会想办法让你们都活过来的！”

　　北欧，泛指‘光明大陆’以北的区域，在这片区域内总共有五个国家，挪威、瑞典、芬兰、丹麦和冰岛。

　　这里的冬季漫长，气温较低，夏季短促凉爽，这里的人口密度相对较低，经济水平则最高，生活非常富足，福利保障极度完善，丹麦、瑞典等国的人均国民生产总值均居世界前列。

　　最主要的是，北欧是一片充满神话色彩的区域，尤其是丹麦，更被誉为‘童话王国’，无论是‘地球纪元’还是现在这个纪元，丹麦都是一个盛产童话故事的地方，加上民间流传着各种各样的神话传说，所以让丹麦这个国家成为了世界知名的旅游胜地，这里更是孩子们梦想中的天堂。

　　而刚刚接到了新任务的秦龙和雷尼则是经过了漫长的航程之后，终于抵达了这个国家，当然，这一趟他们并不是来游玩的，而是来办事的，所以，再优美的景色也无法对他们产生太大的吸引力，尤其是对秦龙来说。

　　下了车，雷尼忙活着和‘中介人’联系，而一身黑色羽绒服的秦龙则是打量起这个已经被冰雪覆盖中的国家。

　　这次虽说是和雷尼他们一起来执行任务，但秦龙最主要的目的却并不是任务，而是找到船越隼人在哥本哈根大学医药学院的导师霍尔特德教授。

　　很快，雷尼跟‘中介人’联系上，之后‘中介人’提供了一个雇主的电话，雷尼通过电话跟雇主联系上，之后，雇主派人将秦龙和雷尼他们接往了临时住处。

　　请雇佣兵杀人，最大的好处就是不会暴露自己，所以，雇主一般都不会去跟他们所请来的雇佣兵见面。

　　这次也不例外，秦龙他们被带到一处地方落脚之后，雇主的人将目标任务的身份信息以及各种资料告诉了秦龙等人，之后，他的任务就算是完成，告辞离去。

　　秦龙和雷尼他们则是一如往常一样开始计划着如何将这一次的目标人物干掉。

　　秦龙同样没有参与到计划的讨论当中去，对于能够‘预知未来’的他来说，‘计划’是没有用的，不管是任何的环境，只要他去到那里，都可以很快就适应，而因为他所拥有的能力，可以让他轻而易举的将任何他想要消灭的敌人消灭掉，所以基本上所有的任务行动前的讨论他都没有参加。

　　他就那样静静的坐在一旁，等待着雷尼和贝尼特斯等人商量出结果的同时自己则是若有所思。

　　这应该是他在‘死神’的最后一个任务了，这次的任务结束后，他将离开‘死神’，返回美国，认认真真的去将‘太子党’给发展好，争取早日干掉‘黑手党’，成为世界最大的黑帮组织，到时候光耀门楣，他就可以光荣隐退了，带着白素过着神仙眷侣般的生活。

　　这就是秦龙心中最美好的计划和梦想，他正在为这个梦想而努力！

　　也许是巧合，在秦龙本打算离开‘死神’的时候，却意外的接到了这个要到丹麦来的任务，因为任务的开始之前总需要一天到两天的谋划期，在这期间，雷尼和贝尼特斯他们都会先去暗中将目标人物的行踪给摸清楚，保证行动的万无一失，这是他们一直都保持着的一个优秀传统，虽然有秦龙在，但那却可以最大程度的保证所有人的人身安全，所以还是很有必要的。

　　这一次也不会例外，所以，在丹麦安顿下来后，秦龙想在行动开始之前先去一趟哥本哈根大学医药学院找到霍尔特德教授，就常洪海的病跟霍尔特德教授说明，不管成功与否，都希望能够得到一个准确的答复。

　　几番商讨，结合雇主准备的资料，雷尼和贝尼特斯等人很快就商量出了结果！

　　“你有没有不同意见？”雷尼看向了秦龙，按照惯例他都会咨询一下秦龙的意见，虽然秦龙基本上都不会参与到他们的议论当中来，但这似乎已经成为了一种约定俗成的惯例。

　　“没意见！”秦龙微微一笑。

　　“好，那就这么办吧，准备好了之后开始行动！”

　　“是！”

　　众人一哄而散，各自准备自己的事情去了，有的人需要出去跟踪目标人物，有的人需要为队伍检查和准备好武器，有的人，则是要负责交通运输方面的事情，反正每个人都有自己的分工，井然有序，已经养成了一种很好的默契，无需多说什么，他们就知道什么是自己应该做的。

　　“行动开始之前，我想去一趟哥本哈根大学医药学院找到霍尔特德教授！”会议结束后秦龙第一时间找到了雷尼。

　　“要不要我跟你一起去？”雷尼没有多问什么，因为他知道秦龙是个有分寸的人，肯定会在任务开始之前赶回来，当然，就算秦龙赶不回来，也没有人会说他什么，尤其是雷尼，他完全知道秦龙来丹麦的主要目的，并不是为了帮他们完成任务。

　　“不用了，我自己能行！”秦龙微微一笑，将一把手枪藏到了身上，还有那两把他惯用的特制匕首也藏到了小腿的皮袋子中，之后起身准备离开，临出门说道：“我会尽快赶回来的！”

　　“行了，你放心去办你的事情吧！”雷尼不置可否的笑了笑，看不出有任何不满的样子。

　　秦龙对着雷尼微微一笑，一切尽在不言中，之后，也没有跟贝尼特斯等人打招呼，离开了他们临时落脚的地方。


第1374章 童话王国，教授

　　“老大，龙哥上哪儿去了？”贝尼特斯这个比较八卦的人好奇凑上前问道。

　　“别问那么多，干你自己的事去！”雷尼不爽的吼了一声，没有解释，之后自己也忙活了起来，只留下贝尼特斯等将秦龙视为偶像的人满脑子疑问。

　　在丹麦，说的一口流利英文的秦龙基本上不用为出门而犯愁，随便拦了辆的士，的士司机都能说得一口流利的英文，这除了得益于这个国家优秀的旅游环境之外，同时也彰显出这个国家全民素质的高度。

　　因为秦龙他们落脚的地方就在哥本哈根，离哥本哈根大学不远，司机告知，只需要不到半个小时的车程就能够抵达，于是，秦龙上了车，将船越隼人给的地址递给了的士司机。

　　之后便启程，前往目的地！

　　二十分钟后，按照船越隼人所给的地址，秦龙的车子经过了哥本哈根大学医药学院，去到了离医药学院几公里远的一处私人住在前停下。

　　“先生，你的目的地到了！”

　　顺着司机所指的方向，秦龙看到了靠着路边的那套尽显北欧建筑特色的三层小洋楼。

　　“谢谢！”大方的给了司机一笔足够多的车钱后秦龙下了车，左右看了看，除了专门清理过的大马路，处处银装素裹，显得分外妖娆。

　　像这种地广人稀的国家，最大的好处就是建筑用地充裕，所以，房子与房子之间往往隔着好几十米的距离，相对于人满为患的‘天元国’，这样的居住环境无疑是舒适的，当然，如果你想走家串门的话，那也的花上更多的时间，有利就有弊。

　　房子的四周用半人高的围墙围起，里面种着各种已经被大雪给淹没的花花草草，基本上已经看不出花草的样子，只能看到那些花盆的轮廓。

　　门牌钉在围墙上，是用丹麦语写的，秦龙也不知道上面写的是什么，反正他也看不懂，不过司机说这里就是秦龙要找的地方，所以，秦龙没有过多的迟疑，按下了门铃。

　　半响，房子的大门打开，一个头发花白的丹麦老妇人带着狐疑的目光走了出来，来到围墙的大门边。

　　“请问你找谁？”老妇人上下打量了秦龙这个陌生人，不过，她说的是丹麦语，秦龙完全听不懂她说什么。

　　“请问，霍尔特德教授在吗？”秦龙用英文说道。

　　“你找谁？”不过，老妇人看来也听不懂英文。

　　“霍尔特德教授！”秦龙着重的念出了霍尔特德教授的名字。

　　可是，老妇人依然听不懂，没过多久，屋内传来了叫喊声。

　　“谁啊？”声音略显苍老，是浑厚的男声。

　　“不知道啊，不知道找谁！”老妇人对着屋内喊了喊，半响，一个满面红光，同样头发发白的老者走了出来，他身材显得瘦小，精神却相当的不错，带着金框眼镜，看起来像个极富学识的学者。

　　“你找谁？”老者走上前，同样疑惑的看了秦龙一眼。

　　“霍尔特德教授在吗？”秦龙标明了来意。

　　“我就是，请问你是……”意外的是，这个老者不仅听懂了秦龙的英文，同时还表明了身份，让秦龙心头一喜。

　　“你好，霍尔特德教授，是船越隼人医生介绍我来的！”终于找到了自己想找的人，秦龙的心情可想而知。

　　“船越？”霍尔特德教授一愣怔，恍然想起了船越隼人这个学生来，连忙打开门，将秦龙给请进了屋内，“请进！”

　　那个老妇人是霍尔特德教授的妻子，得知秦龙是船越隼人介绍来的，对秦龙相当的热情，一进门就端上了热茶！

　　秦龙没有心情闲侃扯淡，直接表明了来意。

　　“这次突然造访霍尔特德教授，其实是有件事情想请教授帮忙！”

　　“什么事？请说！”霍尔特德教授显得很是和蔼可亲，看起来像个亲和力十足的老者。

　　“我的一个亲戚……”秦龙将常洪海的伤势告诉了霍尔特德教授。

　　“之前我也咨询过船越医生，不过船越医生说，我亲戚这个症状他医不好，所以才推荐我来找霍尔特德教授您，希望霍尔特德教授能够帮忙治好我亲戚的病，不管花多少钱，我都愿意！”秦龙满脸真诚的说道。

　　闻言，霍尔特德教授没有皱起眉头，也没有表现得很激动的样子，只是露出淡淡的微笑，说道：“腰椎第N块骨头粉碎，说明你这个亲戚的腰椎已经发挥不了它原来的作用，就目前医学界在这一方面的水平来看，确实没有人能够治好你亲戚的病！”

　　霍尔特德教授的话让秦龙一阵失望，好不容易来一趟，难道最终也只能空手而回吗？

　　“不过，你的运气很好，我最近刚研发出了一种可以全面替代腰椎骨的东西，并且已经通过实验证明了它的可行性……”突然，霍尔特德教授话锋一转，而这一转，立马就让秦龙看到了治好常洪海的希望。

　　“真的吗？”秦龙大喜。

　　“是的，那是我根据蜥蜴断尾在生的基因提炼之后制造出来的一种东西，因为还没公诸于世，所以我到现在还没有给它起名字，如果你信得过我的话，可以带你的亲戚到我这里来，我亲自给他做手术，到时候，只要将他那破碎的腰椎骨去掉，更换成我制造的这个东西，你的亲戚就能够恢复成以前的样子，和正常人不会有任何的区别，不过，那东西始终是人造的，坚硬度无法和我们自身的骨头相比，所以，如果你的亲戚能够痊愈，他以后恐怕也做不了剧烈的运动，这一点我必须先提醒你！”

　　“可以，只要能够让他像普通人一样坐立和行走，那就足够了，谢谢你，谢谢你霍尔特德教授，我实在不知道该怎么样表达我对您的感激之情！”很是意外的，秦龙偶然的到来居然帮常洪海找到了可以治好他的病的方法，这样一来，常洪海就可以过回以前那种正常人的生活了，至于什么剧烈运动，相信常洪海也不会在意的了，能够自如的坐立和行走，对于一个本来可能在床上过完下半辈子的人来说，还有什么比这个更能让人满足的呢？

　　“不用客气，既然你是船越介绍来找我的，我也希望能够帮上你的忙，那么，你就找个时间带你的亲戚过来找我吧！”正如船越隼人所说，霍尔特德教授的为人确实不错，亲和力十足，虽然他是医学界的权威人士，可是他却一点儿架子都没有，这样的人，确实值得尊敬。

　　“好的，再次替我的亲戚感谢您，霍尔特德教授，那我就先告辞了！”

　　说罢，秦龙离开了霍尔特德教授的家！

　　“太好了，常叔知道这个消息一定很高兴！”

　　刚离开霍尔特德教授的家，秦龙就第一时间给远在‘天元国’的常洪海打了电话，并且，将找到可以治好常洪海腰伤的事情告诉了常洪海。

　　“真的吗？”果不其然，听到秦龙的话，正瘫坐在床上的常洪海几乎激动的就要跳起来，如果他可以的话。

　　“真的，霍尔特德教授亲口告诉我的，等我忙完手头上的事情，就去接你到丹麦来，到时候常叔你的伤就能够治好了！”秦龙高兴的说道。

　　“哈哈哈，太好了，谢谢你小龙！”常洪海笑得非常的开心，就连一旁同样听到这个消息的秦南和李明雪等人也都在为他高兴。

　　“说这话你就太见外了，常叔！”

　　是啊，秦龙将常洪海当成了至亲的人，为常洪海做这么一点儿事情又算得了什么。

　　“呵呵，我真是没想到啊，这才不到一年的时间，过得好快，我还以为我这辈子都只能躺在床上跟你爹下棋聊天！”

　　说着说着，他的声音变得伤感，秦龙看不到，此时的常洪海眼眶已经略微的湿润，一代枭雄，曾几何时落魄到如斯地步，本来的他已经放弃了重新坐立行走的希望，几个月过去，他也已经想开，然而，这个时候秦龙却给他带来了巨大的希望，教他如何能够不激动？

　　是的，这都多亏了秦龙，几个月的时间就帮常洪海觅得了治疗的方法，而且还是行之有效的方法。

　　“等我，常叔，你的病一定能够治好的！”

　　说罢，秦龙挂了电话，确定常洪海的事情有着落，前后都已经过去了差不多两个小时的时间，秦龙的心情可远比来的时候要轻松得多。

　　“铃铃……”正打算回去跟雷尼和贝尼特斯他们会和，手机突然响起，拿起电话一看，看到来电号码，秦龙露出了会心的笑容。

　　电话是已经许久没有联系的白素打来的，话说，自打加入了‘死神’之后，秦龙因为忙着熟练‘法宝’的操作以及修炼，基本上把白素这个女朋友给抛到了脑后，只能是隔一段时间给白素打个电话嘘寒问暖一下。

　　对此白素自然有着不小的怨言，尤其是秦龙还是不辞而别，白素对秦龙的怨恨多了去了，不过这个通情达理的女人在冷静之后倒也没有为难秦龙什么，男人嘛，总归得以事业为重，而她自己又暂时放不下白伟蓝和刚刚才起步的事业，所以在得知秦龙不辞而别后，白素并没有选择直接跑到美国去找秦龙兴师问罪，只是打了个电话把秦龙给‘臭骂’了一顿，同时还哭诉了老半天，好不容易才在秦龙的安慰下冷静了下来。


第1375章 康复的希望

　　都说女人是水作的，这句话真心没有骗人！

　　也幸亏白素没有跟秦龙去美国，否则的话，秦龙恐怕就没有那么轻易可以加入雷尼的‘死神佣兵团’了，他总不能带着白素这个女人满世界的跑、满世界的杀人吧？

　　不过，这半年秦龙确实很忙，给白素打电话的频率也小了很多，距离上一次给白素打电话，都已经是两个月以前的事情了，好吧，上一次还是白素主动打电话给秦龙的。

　　所以，一看是白素打来的，秦龙心头一喜的同时还不知道该如何跟白素解释才好，生死都经历了无数场，秦龙却在这个问题上犯了难。

　　“白素！”他没有迟疑太久，接听了电话。

　　“哼，是不是我不打电话给你，你也不会打电话给我？”电话中传来了白素不满的声音。

　　“不是啊，我最近实在是有点儿忙！”秦龙连忙苦笑着解释，虽然这样的解释有点儿无力。

　　“忙忙忙，你就知道忙？上次你也说你要忙，结果，你居然两个月都不跟我联系，连个电话都没有！”

　　是啊，怎么说她和秦龙也只是刚刚开始恋爱没多久，白素身边真心不缺乏追求者啊，以秦龙这样的态度，如果不是白素深爱着秦龙的话，分隔两地的两人，之间的关系恐怕早就已经没有办法维持了吧？

　　“对不起，都是我不好，不过，以后应该不会这么忙了，而且，我很快会回‘天元国’！”

　　“真的吗？什么时候？”一听秦龙说要回国，白素的郁闷情绪一扫而空，还有什么比能够见到秦龙更让她高兴的呢？

　　“应该就这几天了吧？”秦龙已经决定，等和雷尼他们一起完成了这次的任务后就直接回‘天元国’，当然，主要目的是去接常洪海来给霍尔特德教授治疗，而不是为了回去看白素，当然，这样的话他不会傻到对白素说。

　　之后，许久没有通电话的两人好好的聊了一番，至于国际长途的电话费，那就忽略不计了！

　　虽然分隔两地，但是两人的感情依然保持得很好，聊得也很开心，秦龙没有谈及任何与‘太子党’有关的事情，倒是把他加入‘死神’的事情告诉了白素，毕竟，这并不是什么大事。

　　“不是吧？你加入了‘死神佣兵团’？”白素显得有点儿意外。

　　“是啊，你不是一直在问我这半年都在忙什么吗？我就是跟着雷尼满世界的跑，所以才没有时间打电话给你啊！”秦龙为自己的忙碌找了个借口。

　　“你怎么会加入雷尼他们的呢？之前你不是说你没想过吗？”白素好奇问道。

　　“这话说来就长了，主要原因是雷尼人手不够，我呢，就是充数的……”

　　一路聊着，因为聊得很开心，秦龙都把时间给忘了，他索性在路边找了个地方坐下，一直聊到了夜色降临，才挂了电话。

　　“回‘天元国’之后我去找你，等我！”

　　“嗯！”

　　说罢，两人挂了电话，秦龙这才发现不知不觉都聊了两个小时，热恋中的人就是如此的激情四射。

　　当然，高兴的原因，主要是他这一趟北欧之行看到了常洪海康复的希望，之后，拦了车，直奔他和雷尼等人的临时落脚点。

　　坐在车中，秦龙的心情相当的愉悦，夜幕下，马路两边飞驰而过的夜景映衬在各种灯光之下，透出了这个童话王国神话般的气息，配上秦龙此时的心情，简直是赏心悦目。

　　坐了几分钟车，秦龙拿出了手机，打了电话给‘坦克’，本来他是打算离开‘死神’之后直接回美国的，不过现在知道常洪海的伤能够治好，他改变了行程，决定先回‘天元国’，带常洪海到丹麦治好了病之后再回美国，那样他就算是了却了一件心事。

　　于是，他将决定告诉了‘坦克’！

　　话说过去的半年，‘坦克’和马峰可真是忙活坏了，一边要努力的发展‘太子党’，替‘太子党’开疆扩土，一边要和‘黑手党’对着干，可以说，两人都是‘太子党’成功崛起的功臣，都是‘太子党’的元老级人物，日后‘太子党’能够成为世界上最大的黑帮组织，他们功不可没。

　　当然，在忙着发展‘太子党’的同时，两人还要兼顾另外一件大事，那就是兵工厂的事情。

　　说到兵工厂，过去的半年，尼莫选好了地址，并且在马峰和‘坦克’的帮助下，砸了大量的金钱下去之后，终于在两个月之前开始试运行了。

　　按照当初的计划，兵工厂完全交由尼莫负责，尼莫在这一行确实是专家，因为全家人的生活得到了保障，他替秦龙办起事来还算是尽心尽力，毕竟这也是为了他自己好。

　　为了让兵工厂能够更快更稳的发展，在兵工厂还在建立期间，他就已经开始帮秦龙培养一些制枪师。

　　兵工厂对环境的要求并不高，只是对设备有着比较高的要求，当然，有尼莫这个专家在，他知道什么地方可以买到什么样的设备，剩下的就是马峰的事情了，马峰负责按照尼莫的要求将各种各样的设备和仪器弄来。

　　因为有钱又有人，所以从兵工厂的计划开始到真正得到落实和实施仅仅用了五个月的时间。

　　当然，兵工厂还没真正走上正轨，那些由尼莫培养出来的制枪师没有多少经验，他们需要磨练。

　　“没问题，社团的事情就交给我和马峰吧，‘少爷’你尽管去忙自己的事情！”‘坦克’拍着胸脯保证到。

　　“呵呵，我这个‘太子党’的太子好像太不称职了，‘太子党’成立之后就直接丢给你和马峰！”秦龙笑道。

　　“‘少爷’你干嘛说这样的话？我和马峰做得挺开心的，尤其是在搞那些‘黑手党’的家伙的时候！”‘坦克’淡然一笑说道。

　　“‘黑手党’最近有没有大动作？”秦龙关心问道。

　　“没收到消息，我前不久才让人搞掉了他们一个分部，把他们气了个半死，他们肯定会来报复的，正好，我到时一并将那些来的人干掉！”‘坦克’显得很不置可否的说道，因为和‘黑手党’交手已经不是一次两次，他似乎已经没有将‘黑手党’的人放在眼里了。

　　“别掉以轻心‘坦克’，我总感觉‘黑手党’不像表面上看到的那么简单！”秦龙语重心长的说道。

　　“我和他们交手那么多次，没发现他们有多么厉害！”‘坦克’不置可否一说。

　　“我知道，我指的不是‘黑手党’的人有多厉害！”秦龙说道。

　　“那是什么？”‘坦克’不解问道。

　　“我之前不是跟你说过，有个人差点儿杀了我吗？我怀疑，那个人是‘黑手党’的人！”

　　秦龙所指，是那个半年多以前差点儿要了他性命的陌生男子！

　　“‘少爷’不是说那个人是‘黑手党’请来的杀手吗？”‘坦克’知道秦龙说的是谁。

　　“嗯，也有可能是‘黑手党’请来的杀手，我想说的是，那个人的实力非常的强，‘太子党’的势头现在这么旺，我担心‘黑手党’会派他去杀你和马峰！”秦龙担忧说道。

　　“那个人真的有那么强吗？”闻言，‘坦克’也收敛了开玩笑的口吻。

　　“嗯，不是一般的强，如果我在的话，或许我就不会替你和马峰担心，但是我可能没那么快可以回去，所以，你和马峰都必须小心点！”秦龙提醒道。

　　“我会的！”顿了顿，‘坦克’好奇问道：“‘少爷’你已经决定要离开‘死神’了吗？”

　　“是！”

　　“那你的历练怎么办？放弃掉吗？”‘坦克’再问。

　　“不，历练已经告一段落，继续跟着雷尼他们也不会有太大的提高，接下来的话，我只要多抽时间修炼司徒先生给我的那套功法就可以了！”秦龙如是说道。

　　“那‘少爷’你现在的实力是不是比以前提高了很多？”‘坦克’好奇问。

　　“是，提高了挺多的，恐怕见面的时候会吓你一跳，你要做好心理准备！”秦龙开玩笑说道。

　　“和那个陌生人比如何？‘少爷’你现在能够打败他吗？”‘坦克’问。

　　“不知道，没交过手，不过，我想应该不成问题！”秦龙自信满满，因为他很清楚这半年来自身实力的提升，顿了顿，秦龙这才恍然想起了一件事情，问道：“说到这个，你自己的修炼怎么样了？”

　　之前因为一直忙着自己的事情，秦龙也把‘坦克’修炼的事情给忘了，话说他离开美国之前有手抄了一份修炼功法给‘坦克’，虽然并不完整，但如果‘坦克’照着那个修炼的话，实力应该也提升不少才对。

　　“不提也罢！”可是，听到秦龙的话，‘坦克’却显得很是无语，“我根本就看不懂上面的东西，什么经脉、穴位、还有控制气的走动，反正我看了好多次，但是却没有一次能够修炼成功！”

　　闻言，秦龙没有表现出任何的意外，只是淡然一笑，说道：“这么看来，你和雷尼一样，都没有办法修炼那套功法了！”


第1376章 步入正轨

　　“是啊，所以我刚才听‘少爷’你说实力提升了不少，我心里好羡慕啊！”‘坦克’无奈笑道。

　　“这是没有办法的事情！”秦龙也是无奈一笑，说道：“好了，就先聊到这儿吧，其他的，等我回了美国再说，记住我刚才跟你说的那些话，做事千万要小心，尤其是外出的时候，毕竟我们现在已经和‘黑手党’干上，没有人知道‘黑手党’会用什么招数来对付我们！”

　　“我知道！”‘坦克’重重的点了点头。

　　“对了，差点儿把兵工厂的事情给忘了，兵工厂的情况怎么样？”秦龙问。

　　“挺好的，一切都在有条不紊的进行着，就是那些工人太没经验，经常失败，不过尼莫那小子挺有耐心的，已经把他们教得很好了，他说，照现在的情况来看，只要再过半年，兵工厂就可以正式投入运营了，最近他好像已经在绘制各种枪械的蓝图，那些东西好精深，就连马峰都说看不懂，好像说只要数据上稍微有一点点的偏差，就会导致失败，反正我是看不懂的了！”‘坦克’如是一说，虽然说得让人模棱两可，但是总体表达出来的意思就是，兵工厂发展得很顺利。

　　“那就好！”秦龙满意的点了点头，兵工厂应该是除了‘太子党’之外最然秦龙挂心的东西了。

　　“咦？说曹操曹操到，尼莫小子来了，‘少爷’你要不要跟他说两句？”‘坦克’问。

　　“让他听电话！”

　　“好！”

　　“董事长！”半响，电话中传来了尼莫的声音。

　　“尼莫，兵工厂的事情我刚才已经听‘坦克’说了，你表现得不错！”秦龙称赞道。

　　“谢谢董事长夸奖，那是我应该做的！”尼莫显得很谦虚。

　　“有没有遇到什么困难？”秦龙问。

　　“暂时没有，就是那些工人以前都没有接触过这些东西，现在要教他们从小的地方入手，需要一定的时间！”

　　“我明白，不过还有一件事情你必须牢记，我们现在暂时不能让兵工厂的事情泄露出去，不然的话，不止‘黑手党’的人会来捣乱，就连美国政府也不会放过我们，你懂我的意思吗？”秦龙叮嘱道。

　　“我知道，‘坦克’他们派了很多人在工厂那边把守，而且那些工人再加入工厂之前都已经签了保密协议，一旦他们有人将兵工厂的事情泄露出去的话，他们自己知道会有什么样的后果！”尼莫的意思就是让秦龙放心。

　　和工人签保密协议，这当然也是秦龙的意思，这样做的用意，就是防止有人将兵工厂的事情泄露出去，合同上明确指出，一旦有人将兵工厂的事情泄露出去，就会遭到‘太子党’的追杀，生死无怨，也就是说，那根本就是一张卖身契，想要离开兵工厂，除非得到尼莫的同意，要么你就只能以尸体的方式离开。

　　当然，会被拉近兵工厂的工人，其实都是一些流浪汉，这些人以前只能在大街上流浪，很是落魄，而秦龙给他们每个人都提供了环境优良的住所，并且还保证了他们的一日三餐，最主要的是，每个人每月都有一笔数目不小的工资，这样一来，估计也没几个人会傻到去将兵工厂的事情泄露出去。

　　“那就好！”秦龙满意的点了点头，之后又迟疑了一下，才缓缓问道：“尼莫，你对‘核武器’有没有研究？”

　　闻言，尼莫一愣怔，反问道：“董事长的意思是……”

　　“我不想你那套‘核武器’开发程序就这样白白浪费了！”秦龙莞尔一笑说道。

　　听到秦龙的话，尼莫被吓了一跳，半响才回过神来，吃惊的问道：“董事长是想……制造‘核武器’？”

　　这样的想法确实把尼莫给吓了一跳，制造‘核武器’，那难度可不像制造普通的武器那么简单啊，而且，‘核武器’一旦制造成功，那将对这个世界造成什么样的影响？这个恐怕都是无法想象的。

　　所以，听说秦龙要制造‘核武器’，尼莫被大大的吓了一跳。

　　因为，这样的想法对他来说太疯狂了，他从来就没有想过会去制造‘核武器’。

　　“是，我就是这个意思，当然，到目前为止那仅仅只是我的一个想法而已，能不能实现我还不知道！”秦龙淡然一笑说道。

　　“恕我直言，董事长你的这个想法实在是太疯狂了！”尼莫一笑说道。

　　“或许吧，我见过的疯狂事情好像也不少，多这件不多，少这件也不少，所以，对我来说那就只是一件事情而已，充其量，就是这件事情的影响力会波及全球！”秦龙不置可否的笑了笑，说道：“当然，如果我们真的能够将‘核武器’制造出来的话，你和我的名字，都将被载入‘天蓝星’的史册，不是流芳百世，就是遗臭万年，而我当然更愿意是前者了！”

　　顿了顿，秦龙笑道：“在我们这些人里面，就只有你一个人是这方面的专家，所以，我想知道你的意思！”

　　确实，秦龙会问尼莫这个问题，就是因为尼莫本身是个了不起的制枪师，而他对‘核武器’的认知肯定是比普通人要高深的，否则的话，他当初又怎么可能会知道他意外看到的那些东西就是‘核武器’的开发程序呢？普通人看到，或许就把它们当成是很普通的东西而已，而尼莫却一下子就断定那是‘核武器’的开发程序，并且将之买下，这就足以说明尼莫在这方面的见识。

　　听了秦龙的话，尼莫沉默了起来，似乎是在迟疑着什么，半响才对秦龙发问道：“董事长为什么突然想要制造‘核武器’呢？”

　　“为了‘太子党’！”秦龙几乎不假思索的给出了一个答案。

　　“‘太子党’？”

　　“是的，‘太子党’刚刚成立，并且发展势头很猛，但是，就‘太子党’的长远发展来说，肯定会有问题的，你知道这个问题时什么吗？”

　　“是什么？”尼莫没有去猜，而是直接问道。

　　“这个问题，就是阻碍‘太子党’发展的外部因素，说得简单一点，就是‘太子党’发展过程中最大的困难，这个困难，就是世界上最大的黑帮组织——黑手党！”

　　“‘黑手党’？”尼莫一愣怔。

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头，说道：“和‘黑手党’那几百年的历史比起来，‘太子党’实在是连它们的冰山一角都比不上，尤其是规模和影响力，更不是我们所能比拟，所以，我一直都在告诉‘坦克’和马峰，现在还不是与‘黑手党’决战的时候，这个时候跟他们决战，到头来输的肯定是我们！”

　　顿了顿，秦龙继续说道：“其实，我一开始也没想过‘核武器’的事情，只是上一次跟‘坦克’说起‘黑手党’的事情之后，突然灵光一闪，所以想到了‘核武器’，既然，我们在短时间内无法达到‘黑手党’那样的规模和影响力，那么我们就从别的方面来超越他，进而消灭它！”

　　或许当初秦龙听了蒙面人的话将尼莫留在自己的阵营当中，本也没打算会让尼莫去开发‘核武器’吧？之后确实是因为‘太子党’和‘黑手党’已经干上，所以秦龙才会对‘太子党’的未来有所担心，毕竟，‘太子党’偏偏就位于‘黑手党’的总部所在——美国，而‘太子党’想要发展，‘黑手党’肯定第一个不同意，这从‘太子党’在美国扬名之后‘黑手党’不断派人到‘太子党’的地盘捣乱就可见一斑。

　　“董事长是想利用‘核武器’来对付‘黑手党’？”听到秦龙要制造‘核武器’的理由，尼莫显得有点意外。

　　“是，我确实是这么想的，你觉得呢？”秦龙微笑着反问道，在这方面他是个外行，所以，他会很虚心的听取尼莫的意见。

　　“这会不会太小题大做了？”尼莫无奈一笑。

　　“会吗？”秦龙反问。

　　“‘核武器’一旦被制造了出来，恐怕任何一个国家都必须向它妥协，可董事长的目的却仅仅只是用来对付一个黑帮组织而已！”

　　“你的意思是，没有这样做的必要？”秦龙疑惑反问。

　　“老实说，那套‘核武器’的开发程序我看过，制造难度不小，但是却并非不可能制造出来！”尼莫说出了让秦龙感觉眼前一亮的话。

　　“你的意思是说，你能够制造出‘核武器’来？”秦龙显得有点儿激动，他想不激动都很难啊，因为‘核武器’真的可能会在这个纪元有诞生的那一天，而它的诞生，将影响到整个世界的格局，秦龙如何能够不激动呢？

　　“没有进行尝试之前，我不敢给董事长任何的承诺！”尼莫并没有直接承认，不过，纵使是这种委婉的语气，也足够让秦龙感到兴奋的了。

　　秦龙闻言，沉默了半响说道：“总之，在我看来，这件事情对‘太子党’的生死存亡有很大的影响，当然，我也知道事关重大，所以，你就先听着，知道我有这样一个想法就行，暂时先别把这件事情告诉‘坦克’和马峰他们，免得引起不必要的麻烦，具体的，等我回去之后再找你详谈吧！”


第1377章 开发‘核武器’的想法

　　“好的！”

　　说完，两人又闲聊了两句，因为秦龙是第一次到丹麦这边来，他对这边的环境完全的陌生，下意识的望向车外，发现车外路旁的建筑在夜色下显得极富特色，尤其是弥漫在那种橘黄色的灯光之下，更透出一丝迷幻的色彩，总是难免会让人跟‘神话’二字扯上关系。

　　“嗯？”说话间，一间门面显得很是古朴的店面从秦龙眼前划过，那店面是用木门来装饰，门框上还有一些很特殊的花纹，和四周其他房子完全不同的格调，所以一下子吸引了秦龙的注意。

　　一块巨大的招牌高高的挂在木门上方，那招牌同样是用显得很古朴的金属做成，看上去虽然显老，但却十分的有档次。

　　“Antique store！”

　　秦龙看到了可在那金属招牌上的英文字母，并且一下子就知道了这间看起来很有意思的房子原来是一间‘古董店’，也即是古董商行，就好像服装店是专门卖服装，米店是专门卖米，而古董店，自然卖的都是古董。

　　“安德森！”秦龙又看到了招牌右下角的几个字，那显然是一个人名，而且，应该就是这家古董店的主人的名字。

　　这样的名字，这样的古董店，对于秦龙这个对古董并没有多大兴趣的人来说没有任何值得留恋的地方，他也没有往心里去。

　　不过，看到这古董商行，秦龙突然想起了一件事情，那就是尼莫那套‘核武器’开发程序的由来，秦龙依稀记得尼莫曾经说过，那套‘核武器’的开发程序是他以前在北欧工作的时候，一次偶然的机会从一个古董商人手里买到的。

　　很是巧合的是，此时的秦龙正在北欧，于是，秦龙好奇地向尼莫问道：“尼莫，我记得你以前好像跟我说过，那套‘核武器’开发程序是你从北欧一个古董商人手里买的吧？”

　　“是啊，怎么了？”尼莫点头说道。

　　这件事情当时让秦龙还是挺费解的，为什么‘核武器’开发程序会是在一个古董商人手上买到的呢？

　　“没什么，我现在就在北欧，刚才正好看到了路边有一家古董店，所以好奇的问一下！”顿了顿，秦龙问道：“你买到‘核武器’开发程序的那家古董店在哪个国家？”

　　“丹麦！”

　　“丹麦？”秦龙一愣怔，又是这么巧？该不会和秦龙刚刚看到的那一家古董商行是同一家吧？

　　于是秦龙再问，说道：“你还记得那家古董店叫什么名字吗？”

　　“叫什么来着？”闻言，尼莫回忆了起来，那毕竟发生在好几年以前的事情了，半响，他给了秦龙答案，“如果我没记错的话，那家古董店的名字好像是叫‘安德森’，对，就是叫安德森古董商行！”

　　“安德森？”听到尼莫的话，秦龙忍不住笑了起来，天底下果然就是有这么巧合的事情，原来，他刚才看到的那家古董商行，和尼莫买到‘核武器’开发程序的古董商行果然是同一家。

　　很是意外，尼莫得到‘核武器’开发程序的古董商行居然也叫‘安德森’，并且，还那么巧合也都是在丹麦。

　　同一个国家，同一个古董商行，难道这个世界上会有这么巧合的事情？

　　“麻烦你停车！”想了想，秦龙突然叫停了的士司机！

　　给了司机车钱后秦龙下了车，之后往回走，走到那家名叫‘安德森’的古董店前！

　　“安德森古董商行！”

　　凝望着这家门面显得十分古朴的古董商行，如果忽略四周其他建筑的话，秦龙会感觉自己回到了古代。

　　之所以停下脚步，是因为他突然对这家古董商行产生了兴趣，尼莫在古董商行中意外的买到了原本只因为属于上一个纪元的‘核武器’开发程序，这才是秦龙对这家古董商行产生兴趣的真正原因，反正闲着没事，他也希望逛一下古董商行，或许能够有什么意外的收获也不一定。

　　于是，他上前推开了古董商行的大门，进到店内！

　　一进屋，琳琅满目的各种摆饰呈现在秦龙面前，一股淡淡的檀木香气扑面而来，橘黄色的氛围灯让屋内的气氛显得格外的温馨，很适合这样的古董店。

　　店里面很安静，或许是因为天气冷加上又是晚上，放眼望去秦龙没看到一个客人的踪影！

　　店很大，摆放的东西很多，多得秦龙根本就叫不出其中任何一件东西的名字来。

　　这些东西，很多看起来都很老，有着不短的历史，至少在秦龙这个外行人看来就是这样，这些东西肯定价值不菲，不过就这样没有任何防备的放在这里，难道就不怕那些有贼心的人前来光顾？

　　第一次逛古董商行，秦龙也就是想好奇的看看而已，没有抱其他想法，天晓得他的运气有没有尼莫那么好。

　　拿起各种叫不出名字的小玩意儿看了看，一路闲逛了约莫有十分钟，都不见有客人来，看来，像这种专门以倒卖古董为生的店，绝对不可能像菜市场那么热闹，最主要的是，懂行情的人不多，不是任何人都可以从这些东西的表面和一些细节上面去看出这些东西的真正价值。

　　就好像秦龙一样，这么多东西摆在他面前，他也不知道这些东西是做什么用的。

　　所以，秦龙还是挺佩服尼莫的，居然能够在古董店里淘到‘核武器’开发程序，这简直是匪夷所思！

　　“哒哒……”走着走着，身后突然传来了清脆的脚步声，手拿着小物件的秦龙回头一看，发现一个拄着拐杖、满头银丝，带着大眼镜，体态略显发福的老者面带亲切微笑的向着他走了过来。

　　“请问有什么需要我效劳的吗？尊敬的客人！”老者说话的语气很慢，这或许和他的年纪有关系，最主要的是，秦龙不知道他在说什么。

　　“我只是随便看看！”虽然听不懂老者说的内容，秦龙还是报以微笑。

　　“那就请随便看吧！”意外的是，老者居然能够说一口流利的英文。

　　“老先生会说英文！”秦龙意外看着眼前这个年纪恐怕已经七八十岁的老者。

　　“呵呵，我这边时不时会有其他国家的客人来光顾，久而久之，我就也会说上那么两句了！”老者给出了解释。

　　“原来如此！”

　　“这位客人想找什么样的东西呢？或许你告诉我，由我来帮你找会比较快一些！”老者说道。

　　“我也不知道想找什么东西！”秦龙无奈一笑，将手中的东西放下，看了看四周，向老者问道：“这间古董店是你的吗？老先生！”

　　“是的！”

　　“看起来，它好像已经有了很多年的历史了！”秦龙说道。

　　“确实，从我的祖父开始，这家店就一直保留了下来，到我这一代，已经快三百年了！”

　　“三百年？”秦龙小小的吃惊了一下，一家有了将近三百年历史的古董店，诚然，这样的店本身就已经具有了无法形容的历史价值，难怪进到店里给人的感觉是那么的古朴而温馨。

　　“这里的东西，全部都是古董吗？”秦龙问。

　　“呵呵，难道尊敬的客人认为古董店里还会有别的东西吗？”闻言，老者咧嘴一笑，看来是因为秦龙问了一个像笑话一样的问题。

　　“我的意思是，老先生店里面的东西都是怎么来的呢？是自己收集来的吗？”秦龙没有生气，而是问道。

　　“呵呵，这位客人似乎对我这家店的兴趣，远比对我店里的古董的兴趣还要大，你该不会是那些该死的开发商派来的吧？”老者狐疑的打量起秦龙，眼神似乎一下子变得警惕了起来。

　　“开发商？”秦龙一愣怔，连忙摇头说道：“我不是什么开发商，我只是刚好从外面经过，发现老先生这家店的门面很有趣，所以才进来看看！”

　　“是吗？那你本身并不是要来买古董的？”老者半信半疑。

　　“可以说是，也可以说不是吧，要看看能不能看到让我感兴趣的东西，总之，我并不是老先生所说的开发商，这个老先生大可放心！”秦龙微微一笑说道。

　　“那就好，那些该死的开发商说要把我这家店开发成高档住宅区，我是打死都不会同意的！”

　　“原来是这么一回事儿！”秦龙恍然，敢情这种强拆的事情很多国家也都在发生，顿了顿，秦龙笑道：“其实，我会到老先生的店里来，完全是被这家店的店名给吸引来的！”

　　“店名？”老者一愣怔，似乎没听懂秦龙说的是什么。

　　“是的，我一个朋友以前在丹麦这边工作，他告诉我，他曾经在一家名叫‘安德森’的古董店里买到不错的东西！”

　　“安德森？”闻言，老者又是一愣怔。

　　“不知道会不会正好就是老先生的店？”秦龙笑道。

　　“呵呵，应该是的，丹麦有数十家古董店，叫‘安德森’的却只有我这一家，你那个朋友应该就是在我这里买的东西！”

　　闻言，秦龙一喜，如果是这样的话，那就真的说明这件事情太过巧合了，本来只是要去找霍尔特德教授的，没想到走一趟居然意外的发现了尼莫曾经到过的古董商行，这个世界上就是会有这样巧合的事情，所以生活才会如此的多姿多彩，不是吗？


第1378章 古董商行

　　“所以，刚才我从外面经过，看到老先生的店名，我就忍不住想要进来看看！”秦龙高兴笑道。

　　“我这家店的生意虽然已经不像以前那么的红火，但是，每天还是会有客人前来光顾，请恕我无法记起你那个朋友的样子！”

　　老者显得很和蔼！

　　“没关系！”

　　“你的朋友在我这里买到了什么呢？”老者问道。

　　“我也不知道他在你这里买了什么，他只告诉我，老先生这里的东西很不错，让我有机会来的话，一定要好好看看！”秦龙并没有将尼莫曾经在这里买到‘核武器’开发程序的事情告诉老者，或许，当初尼莫发现‘核武器’开发程序的时候，这个老者并不知道那是什么，否则的话，恐怕他就不会将那些东西卖给尼莫了，秦龙也就没有办法得到‘核武器’开发程序了。

　　当然，这么一说，老者听了心里就高兴，看得出来他很在乎他的这家店，听到有人夸他店里的东西好，他不高兴才怪，人嘛，都是喜欢听好话的。

　　“呵呵，那尊敬的客人你就慢慢看，有什么不懂的，再问我！”

　　果不其然，听到秦龙的话后老者高兴的笑了起来，显然，秦龙的话让他很受用。

　　“对了，老先生，我对古董比较外行，我想知道，多久年份以上的东西才能被称之为古董呢？”秦龙问。

　　“对普通人来说，两百年以上的东西便可称之为古董，不过，对我们这些专业人士来说，真正有价值的古董，则是在五百到一千年以上！”老者解释道。

　　“哦，那么，是不是说，时间越长，古董的价值就越大，对吗？”秦龙问道。

　　“是的！”

　　“那么，最长的时间能够去到多少年以前呢？”秦龙好奇问道。

　　“多少年以前？”

　　“这样说吧，如果是‘地球纪元’时候的东西，老先生这里有吗？”秦龙问，实际上，问了这么多，这个问题才是秦龙最想要问的问题。

　　“‘地球纪元’？”闻言，老者一愣怔，问道：“这位客人想找‘地球纪元’的东西？”

　　他似乎对秦龙这个要求有那么一点儿意外，毕竟，秦龙所说的是上一个纪元的东西，一个纪元，那可就不是区区千年的时间来计算的了，那时候的东西，对于这个纪元的人来说根本没有任何实用和收藏价值，所以，很少有人会跟他了解上一个纪元的东西。

　　“是的，如果有的话！”

　　听到秦龙的话，老者沉默了起来，似乎是在努力回想着，半响说道：“这个……好像我这里没有！”

　　闻言，秦龙忍不住一阵失望涌上心头，看来，并不是每个人都能够像尼莫那么好运气的。

　　“不，好像有一件！”正当秦龙失望之际，老者突然话锋一转，又让秦龙看到了希望，而这，会不会是秦龙的意外发现呢？

　　“对，我想起来了，我这里正好有一件上一个纪元的东西！”老者真的想到了什么。

　　“是什么？”秦龙眼前一亮，不过貌似高兴得有点儿早了，因为他根本就还不知道老者说的是什么东西。

　　“请跟我来！”老者淡然一笑，拄着拐杖领着秦龙穿过摆满了各种古董的过道，来到店内最深处，这才缓缓的将一个摆放在桌子下面的木盒子拿了出来。

　　那木盒子上面积满了灰尘，看来已经摆放在这个地方很长时间了，如果不是秦龙突然问起，这样一个不起眼的盒子肯定不会引起别人的关注。

　　老者轻轻的擦拭掉盒子上面的灰尘，秦龙聚精会神一看，发现那盒子的款式很柔美，没有上锁，但是这盒子的款式似乎并不是欧洲或美洲的产物，更像是‘天元国’那边的东西。

　　难道这个东西是‘地球纪元’时候‘天元国’的人留下的？

　　秦龙心中不禁充满了好奇。

　　“啪……”在秦龙好奇的目光中，老者打开了盒子，秦龙的注意力顿时就被吸引了过去。

　　“嗯？”看到盒子里的东西，秦龙露出了疑惑神情，他发现，那盒子里摆放着一件很奇怪的东西，好像是画卷，可是又不像是画卷，反正就是卷在了一起，乍一看是一份卷轴，只是不知道里面写的或者画的是什么。

　　“这是什么？”秦龙好奇问道。

　　“卷轴！”老者回答到。

　　“卷轴？做什么用的？”秦龙疑问道。

　　“我也不知道做什么用的！”老者淡淡一笑，拿起了卷轴，缓缓地将之打开，那卷轴是用布料做成的，看得出来，材料很精致，保存得也相当的完好，虽然是上一个纪元的东西，但显得还很新，说明拥有者保护得当。

　　当卷轴打开，秦龙第一时间凑了上前一看，发现半米长的卷轴上原来是一幅画，画的是一张类似地图一样的东西。

　　“这是……”看着卷轴上的画，秦龙突然感觉上面所画的东西有点儿眼熟，但就是一时间想不起来。

　　老者将卷轴平整的放倒桌面上，在上面轻轻的擦拭了一下，才微笑着说道：“这是‘地球纪元’时候‘天蓝星’的地图！”

　　“‘地球纪元’‘天蓝星’的地图？”被老者这么一提醒，秦龙这才恍然醒悟，是啊，他以前好像曾经在某一本书上看到过这张地图，当时也就是因为这份地图和现在‘天蓝星’的地图不一样，所以才好奇的看了一下，难怪刚刚觉得有点眼熟。

　　不过秦龙就疑惑了，这件有着几百年历史的古董店里居然会拿一份‘地球纪元’时候‘天蓝星’的地图来当古董。

　　“这也是古董吗？老先生！”

　　“呵呵，是啊，这份卷轴，是我祖父在世的时候收集到的，听我父亲说，当年祖父将这份卷轴交给我父亲的时候，曾经说过这份卷轴是从‘地球纪元’的时候便留传下来的，不过，因为它本身的价值并不高，曾经也在店里摆过一段时间，不过甚少有人问津，后来，久而久之就把它给遗忘在角落了！”

　　老者道出了这份卷轴的原委，原来，这份卷轴来自他祖父的那个年代，却诞生于‘地球纪元’，所以，这份卷轴确实算得上是古董，而且还是时间很长的古董，但是，正如老者所说，这份卷轴的收藏价值真心不高，所以在秦龙来之前几乎已经被荒废。

　　“对了，我记得以前好像还有另外两样东西跟这份卷轴摆在一起才对！”老者突然像是想起了什么一样。

　　“另外两样东西？”秦龙一愣怔。

　　“我想起来了，那样东西其中一样几十年前已经被人买走了，另外一样好多年前也被客人买走！”老者真的想到了什么，只是他的话却让秦龙更加的不解。

　　“是什么？”秦龙问。

　　“第一样东西我说不上来，是一块金属一样的东西，另一样东西我听那个客人说，好像是‘地球纪元’时候一种武器的制造方法！”

　　“武器的制造方法？”听到这话，秦龙又是一愣怔。

　　“那个客人当时看到那个东西，好像很高兴，缠着我一定要将那个东西卖给他，后来，我没有办法，便将那东西卖给了他，实际上，我也不知道那个东西有什么用，听我父亲说，同样是从‘地球纪元’的时候就留传下来的！”老者将当时的情况大致的告诉了秦龙。

　　而听到老者的话，其实秦龙就已经可以确定，老者口中所说的另外一件东西，肯定就是那套‘核武器’开发程序，而那个跟老者买东西的客人，肯定就是尼莫。

　　至此，秦龙完全可以确定尼莫就是在这家古董店里买到了‘核武器’开发程序！

　　这样一想，秦龙倒是感觉此次不虚此行了，虽然收获仅仅只是一张来自‘地球纪元’的‘天蓝星’地图，这张地图对秦龙一点儿作用都没有。

　　“还有别的东西吗？老先生？”秦龙问。

　　“没有了，‘地球纪元’的东西就只有这份卷轴，如果客人你要的话，我可以将这份卷轴卖给你，反正它对我来说也就是一件摆饰而已！”老者笑道。

　　闻言，秦龙无奈一笑，这个老先生倒是很会做生意啊，将一件没用的东西卖给秦龙，连废物都别浪费了。

　　可惜，这张地图真的对秦龙一点儿作用都没有，不然的话，秦龙倒是真心愿意帮这个老者一把。

　　“那还是算了，我再看看！”

　　“好！”老者也没有强迫秦龙买的意思，微笑着点了点头，作势就要将卷轴收起来。

　　秦龙本来也不以为意的，毕竟不是什么好东西，然而，就在老者即将把卷轴收起的时候，秦龙却意外的在卷轴的地图上有了新的发现。

　　“等一下！”秦龙叫住了老者。

　　“怎么了？”老者不解。

　　秦龙没有多说，只是定睛往卷轴上一看，这才发现，这张‘地球纪元’‘天蓝星’的地图和他以前看到的地图有两处不一样的地方。

　　对于‘地球纪元’时‘天蓝星’的地壳情况，秦龙还是有一定了解的，他看得出，那两处不一样的地方，一处是在‘地球纪元’时‘天蓝星’那个名叫‘太平洋’的地方，那个地方，现在也还存在，在‘太平洋’的中间位置，有一个亮点，那和以前秦龙所看到的‘天蓝星’的地图不同，以前看到的地图上并没有这个亮点，秦龙可以确定。


第1379章 意外发现

　　这是第一处不同的地方，而第二处不同的地方，则是在卷轴下方的边缘白色区域，上面赫然写着一些密密麻麻的文字。

　　“这是……”秦龙仔细凑上前看了看，发现那些字的字体非常的小，普通人根本就看不出上面写的什么，而且密密麻麻的，很是难辨。

　　不过，秦龙的眼力异于常人，心中的好奇让他忍不住仔细一看，这一看，秦龙被吓了一跳，原因是，那些密密麻麻的文字居然是‘天元国’的文字。

　　秦龙顿时就吃了一惊，怎么会有‘天元国’的文字记载在这样一份卷轴上面。

　　“这位客人，您对这份卷轴是不是有什么看法？如果没有的话，我想将它收起来了！”老者见秦龙莫名其妙的对着卷轴发呆，开口说道。

　　秦龙的注意力一下子被老者的话分散，他又看了看那卷轴下面的文字一眼，靠着异于常人的眼力，秦龙完全可以看出那些文字密密麻麻，至少有好几千字。

　　这不禁让秦龙心生好奇，一份来自上一个纪元的卷轴，上面居然还有明显的亮点标注，同时还有很多秦龙没来得及看的文字，这不是很让人疑惑吗？

　　尼莫都可以在这家古董店淘到上一个纪元留下来的‘核武器’开发程序，这份卷轴也花不了多少钱，于是，秦龙决定将它买下来。

　　于是，他收敛了心中的疑惑，对着老者微微一笑，说道：“不用收起来了，老先生，这份卷轴我买了！”

　　“你要买？”老者对秦龙的突然改口感到疑惑。

　　“是的，请你出个价吧！”秦龙没有解释，钱对于此时的他来说就只是个数字，就算花了钱，最终买的是垃圾，秦龙也不介意，至少可以满足他的好奇心，不是吗？

　　闻言，老者倒是为难了，只因他也不知道这样一件东西应该卖多少钱才合适。

　　“怎么了？”见老者半天没有说话，秦龙不禁疑惑问道。

　　“呵呵，我不知道该卖你多少钱，多了，会让你吃亏，少了，我又会吃亏！”老者笑道。

　　“没关系，你尽管说，看看我能不能接受？”秦龙不置可否的笑道。

　　“既然你对这份卷轴有兴趣，那这样吧，你给我一万美金，这份卷轴便属于你！”老者迟疑了一下后最终给出了一个价格。

　　“好，成交！”秦龙不假思索的点了点头，随即让老者拿来了电脑，直接转了一万美金到老者的账户上。

　　“这件东西从现在起属于你了，尊敬的客人！”

　　接过老者递来的东西，秦龙和老者都是眉开眼笑，秦龙是得到了他想要的东西，而老者则是卖掉了一件摆饰，虽然这件摆饰是从上一个纪元留传下来的，但是相对于拿到手里的钞票，这件东西显然更适合于卖掉。

　　当然，秦龙和老者并不知道，这份看似普通的卷轴，其中蕴含着一个天大的秘密，那，才是秦龙的意外发现！

　　“我拿个袋子给你装吧！”

　　成功跟老者买下卷轴，秦龙的心情还不错，毕竟他只花了一万美金，却买到了可以满足他好奇心的东西，虽然这件东西极有可能什么价值都没有。

　　成交后秦龙第一时间拿着卷轴便想离开，卷轴在手，他打算带回去慢慢的研究，于是离开，临行时老者还十分热情的将秦龙送到了大门口，见秦龙徒手，便想塞给秦龙袋子，不过却被秦龙拒绝。

　　之后，秦龙在古董店门口站了一小会儿，拦到了一辆的士，返回雷尼和贝尼特斯等人所在的地方。

　　秦龙走后，约莫过了半个小时，一个人影出现在了夜幕下的街道远端，他左右张望，似乎是在寻找着什么，当他走到古董店前时，他停下了脚步，抬头看了看古董店的大门！

　　“安德森古董商行？”看到门派，他的脸色明显的变了变，“难道是这间？”

　　略有迟疑，他最终推门而进。

　　他似乎已经在风雪中走了有一段时间的路，身上那件长长的风衣上落下了许多的雪花。

　　“欢迎光临！”古董店的老板，也就是刚刚才招呼完秦龙的老者拄着拐杖高兴的迎了上前，在这种严寒天气，他本来也没打算有生意上门，而今天一下子就来了两个客人，这不得不让他感到高兴。

　　来人进了屋，四下里看了看之后，目光才落在了古董店老板的身上，他放下了风衣上的大帽子，显露出一张英俊的面容，是张东方面孔，长得相当英俊。

　　“咦？是你啊，先生，你是不是……”老者似乎认得来人，不过，话刚说一半却连忙打住，并露出尴尬的笑容说道：“对不起，我的眼睛有点花，认错人了！”

　　原来是认错人，不过，来人并没有生气，只是始终面无表情，他冷声对古董店老板问道：“你是这里的老板吗？”

　　“是的，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“我想找一件东西！”来人说道。

　　“什么样的东西呢？”老者显得很有耐性。

　　“像这样的东西！”说罢，来人从口袋中摸出了一件东西，拿到老者面前，那是一条项链，项链的末端挂着一块像吊坠一样的东西，呈弧形，看起来像是某种金属，但却无法断定这东西的材料，并且可以看到，这块东西上面刻着许多让人无法明白的图纹，似乎是某种符号。

　　如果秦龙在场，看到条项链以及项链上的这块东西，他肯定会觉得十分的眼熟，因为这条项链和慕诗芸用来当护身符的那条项链一模一样，而实际上，来人手上的这条项链，正是慕百里给慕诗芸的那条项链，而这个拿出项链的人，不是别人，正是查尔斯。

　　“能不能给我看一下？”老者粗略的看了看查尔斯手中的项链一眼，似乎老花得挺严重，向查尔斯提出了请求。

　　查尔斯没有迟疑，直接将项链交到了老者手中！

　　古董店老板拿着东西，还从口袋中摸出了放大镜，仔细的拿到灯光下端详了一阵子，眉头几度深锁，似乎想到了什么。

　　半响，他拿着项链回到了查尔斯面前，将项链交还给了查尔斯并说道：“我店里没有这样的东西！”

　　闻言，查尔斯似乎没有任何的触动，不过多少还是能够看得出他眼神之中的失望事情！

　　“不过，这样的东西我很小的时候倒是见过一次！”古董店老板突然话锋一转，他似乎总是喜欢在别人失望的时候才让别人看到希望。

　　“哦？”查尔斯一听，顿时就来了兴趣一样，期待的看向古董店老板，希望能够从古董店老板哪里听到他希望听到的消息一样。

　　“我记得我当时应该只有二十多岁吧，那时候我正在帮忙看店，后来来了个客人，和先生您一样的肤色！”古董店老板看了看查尔斯，言下之意，就是那个客人和查尔斯一样都是东方人的面孔。

　　“当时招待那个客人的是我父亲，那个客人在我们店里看了好久，最终，他在这个盒子里找到了和先生你手上这块东西差不多的东西，之后便将那块东西给买走了！”说话的同时，古董店老板还指了指摆放在桌上还没来得及丢掉的木盒子，这个盒子，正是用来装那个被秦龙买走的卷轴的。

　　“看来是这里没错！”听完古董店老板的话，查尔斯若有所思，似乎是心中有什么想法得到了确定，他走了上前，拿起那个木盒子看了看，确定里面没有其他东西，对古董店老板问道：“你说的那个人，应该就是我父亲！”

　　“哦？有这种事？”闻言，古董店老板露出了意外神情。

　　“是的，我父亲跟我说过，当年他在一家名叫‘安德森’的古董商行买了一块东西，是那块东西给他带来了好运，所以，他临终的时候吩咐我，一定要回到这里来，看看能不能再找到类似的东西！”查尔斯微微一笑说道。

　　“原来是这样！”古董店老板一副恍然大悟的样子，“不过实在很遗憾，那东西就只有当年卖给你父亲的那一块！”

　　“我知道，不过，我父亲临终的时候还说，好像有别的东西跟那块东西放在一起！”

　　“是，当时确实还有两样东西跟被你父亲买去的那块东西放在一起！”

　　“不知道现在那些东西还在不在？”查尔斯问。

　　“很不巧，你来晚了一步，大概在半个小时以前，有一个客人来到店里，把那份卷轴给买走了！”古董店老板如是说道。

　　“卷轴？”查尔斯的脸色变了一下，跟着问道：“是什么样的客人？”

　　“我不知道那位客人叫什么名字，不过，那位客人和先生你一样！”

　　“和我一样？你的意思是说，他也是东方人的面孔？”查尔斯问。

　　“是的，而且，你们两个长得有点像，所以先生你刚刚进来的时候，我还以为是那位客人忘了拿什么东西！”古董店老板说出了在第一眼看到查尔斯的时候会露出意外神情的原因所在。

　　听完古董店老板的话，查尔斯陷入了沉思！


第1380章 史前卷轴

　　东方人的面孔，长得又和自己很像……

　　半响，他似乎想不出那个抢在前面的人的样子，再次向古董店老板问道：“刚才你说卖掉的那份卷轴是做什么用的？”

　　“那是一张地图！”

　　“地图？什么地图？”

　　“是‘地球纪元’的时候‘天蓝星’的世界地图！”

　　“‘地球纪元’‘天蓝星’的世界地图？”闻言，查尔斯露出了疑惑而好奇的神情。

　　“是的，那客人一开始似乎不想买的，不过后来不知道怎么回事，他看到地图上那些奇怪的字之后就跟我买了！”古董店老板说道。

　　“什么奇怪的字？”

　　“我也不知道，那些好像都是‘天元国’的文字，具体写什么我就不知道了！”古董店老板摇了摇头。

　　“那算了，你刚才不是说还有另外一样东西也放在这盒子里吗？在哪儿呢？”查尔斯问道。

　　“哦，那样东西好几年前就被人给买了，听那个客人说，好像是‘地球纪元’时候的一种武器的制作方法！”

　　“‘地球纪元’一种武器的制作方法？”

　　“我们店的东西还是挺齐全的，如果先生你有需要的话，不妨到处看看！”古董店老板热情的招呼起了查尔斯来。

　　“那个跟你买了卷轴的人有没有说什么？”查尔斯却不领情，冷声问道。

　　“没有，那位客人什么都没说！”

　　闻言，查尔斯沉默了起来，自言自语说道：“难道是他？”

　　“先生，那就请您自己先看看吧，有什么需要的话再叫我！”

　　说罢，古董店老板拄着拐杖转身离开。

　　查尔斯迟疑了一下之后，居然趁着古董店老板没有任何防备，从身上摸出了一把枪，并且，将消声器装在了枪口，跟着，对着毫无防备的古董店老板开了枪。

　　“噗……”一枪下去，子弹瞬间贯穿了古董店老板的头，这个慈祥和蔼的老者，就这样莫名其妙的死去，甚至连自己是怎么死，因何而死的都不知道。

　　“坏了我的好事，死不足惜！”看着死不瞑目的古董店老板尸体一眼，查尔斯一声冷喝，跟着，从身上摸出了一个打火机，打着火之后点燃了古董店中的窗帘，将打火机随手一丢，转身走出了古董店，很快，火势在各种木质的家具上面燃烧起来，不一会儿，整间古董店就被熊熊的火焰给吞没，而杀人纵火的查尔斯，却早已不见了踪影。

　　而就在古董店老板被杀，他有着几百年历史的古董店被烧毁的同时，秦龙拿着刚刚买到的卷轴，也回到了他和雷尼等人临时落脚的地方。

　　“怎么样？找到霍尔特德教授了吗？”雷尼迎了上前，关切问道。

　　“找到了！”秦龙高兴一笑。

　　“他怎么说？你干爹的病能不能治好？”

　　“他说没问题，所以，我想等帮你们完成了这次的任务之后就走！”

　　“我明白！”雷尼点了点头，在这个事情上，他没有任何反对的权力。

　　“我要回一趟‘天元国’，带常叔到这里来让霍尔特德教授治好他！”秦龙的眼神充满了希望，此次北欧之行，他的收获可比千万的酬劳来得让他高兴。

　　“祝你成功！”对于秦龙找到治好常洪海的方法，雷尼表示了祝福，这样一来，他就更加没有理由留下秦龙了，实际上，他也没想过能够留住秦龙，他还没来得及跟贝尼特斯等人说秦龙要离开‘死神’的事情呢。

　　“谢谢！”

　　“你手上拿着的是什么？”雷尼这才发现秦龙手上拿着一件奇怪的东西。

　　“这是我从霍尔特德教授家回来的途中，经过一间古董店的时候买的！”

　　说罢，秦龙打开了卷轴！

　　“这是什么？”雷尼看着卷轴上的地图，不解问道。

　　“地图，‘地球纪元’‘天蓝星’的世界地图！”

　　“‘地球纪元’‘天蓝星’的世界地图？你买这个做什么？”雷尼很是不解的看着秦龙。

　　“没什么，觉得好玩儿，所以买回来研究研究！”说罢，秦龙将卷轴卷了起来，问道：“贝尼特斯他们呢？”

　　“出去调查情况去了，还没回来！”

　　“那我先回房了！”

　　跟雷尼说了一声后，秦龙便迫不及待的回了房，关上房门，直接将卷轴放到了床上，打开，一张完整的世界地图呈现眼前。

　　刚才在古董店秦龙没有来得及仔细的打量这张地图，现在再一看，发现地图上所标示的‘太平洋’中央的位置上确实有特殊的亮点标识。

　　那分明就是人为加上去的，因为秦龙以前见过‘地球纪元’‘天蓝星’的世界地图，上面并没有这样的标识，那么，这个标识表示什么呢？

　　看了半天秦龙没看明白，他又将注意力转移到了卷轴下方那些细小得肉眼几乎无法分辨而又十分密集的文字上面。

　　那些字确实很小，也不知道是用什么样的方法写上去的，写得这么小，目的肯定是不想随随便便就让人看出这里面所写的内容，可是，这样岂不是此地无银三百两吗？

　　当然，这或许也是秦龙自以为是的想法，很有可能这些就只是一些普普通通的文字而已，是秦龙想太多罢了。

　　不管如何，秦龙都觉得有必要将这些文字看个清楚，于是他聚精会神的盯着那些密密麻麻的文字看，得益于前段时间的修炼，秦龙的眼力比以前提升了N倍，这些文字或许普通人想要将它们看得清楚需要借助放大镜之类的东西，而秦龙却不需要，秦龙只要放足了眼力，凝神注视，就能够将那些字看得清楚，这样的眼力，着实让人羡慕不已。

　　“公元XXXX年XX月XX号，地球遭遇到了前所未有的劫难，一个不明物体从天而降，落在了‘太平洋’之中，那似乎是一块从外太空掉下来的陨石，在冲破大气层的时候，已经将大气层给破坏，之后，我和我的朋友都感觉整个地球都在颤动一样，无数的房屋倒塌，地面出现了一道道深不见底的沟壑，江河湖泊莫名的断流，火山爆发，全世界都在爆发惊天海啸，同时，还有二十多级的飓风席卷全球，随时而来的，是极端恶劣的天气，一切的一切，似乎都在告诉我们，地球的末日已经到了……”

　　当秦龙看清了那些文字的内容，一瞬间，他就被字里行间所透露出来的信息给深深的吸引住了，那是一个发生在上个纪元的事情，那，更是一个生活在上一个纪元的人，在上一个纪元即将结束的时候，所留下的一段可歌可泣的史诗。

　　“死了好多人，具体多少人我已经无法记清，总之，无论你走到哪里，都可以看到漫山遍野的尸体，面对这样的灾难，任何物种都显得很渺小，包括我们人类！”

　　“我很幸运，因为我是一名修行者，我有着常人所没有的能力，可是，我觉得上天对我很残酷，既然让我拥有了常人所没有的能力，为什么还要发生这样的事情，让我亲眼看着我的亲人和朋友一个个在我面前死去而我却无能为力，我恨，我恨透了这个该死的老天……”

　　故事相当的漫长，字里行间都透着血泪般的记忆，至少，秦龙能够感受得到，那个写下这些文字的人，在经历了那样一场灾难的时候是一个什么样的心情。

　　“自然界因为那颗陨石遭到了严重的破坏，不仅如此，就连地球的地貌和地壳的结构都在发生，一夜之间，七大洲和五大洋消失了，不，不是消失，而是合并了，南美、北美、欧洲合并到了一起，东亚、南亚的板块也合并到了一起，整个地球，变得面目全非，而我，却亲眼见证了这一切，我不知道我是应该庆幸，还是应该为自己的遭遇感到悲哀，此时此刻，我只希望我的家人和朋友能够活过来，可是，我知道那只是一种奢望，今后，我将一个人孤零零的活下去，直到终老！”

　　看到这段话，秦龙突然深有感触，这段话的内容岂不是告诉了秦龙‘天蓝星’‘光明大陆’和‘天元大陆’的由来吗？

　　原来，‘光明大陆’和‘天元大陆’是这样来的，在此之前，根本就没有人知道是怎么一回事儿，哪怕有专家指出是因为地壳的变化，但具体的原因却没有人知道。

　　现在，秦龙知道了，原来地球会从‘地球纪元’来到‘天蓝纪元’，完全是因为一颗来自外太空的天外陨石，无法想象，当时的人经历了一场多么恐怖的劫难，地壳的变化所带来的气候变化是生活在这个年代的人所无法想象的，所以，那个人才会在这些文字中写到什么房屋倒塌，地面开裂，江河断流，火山爆发，海啸惊天，飓风席卷之类的恶劣天气，那就是因为地壳的变化所造成的。

　　“我叫马军，是Z国国家科学研究院的院长，同时，我还是一个修行者，不过，修行者只是副业，为了我们国家，我一生的时间都贡献给了‘核武’，而就在我取得了成就的时候，就在我可以让我们国家的国力一夜之间超越到任何国家上面的时候，却发生了这样的事情，我不甘心！”


第1381章 来自上个纪元的故事（一）

　　“可是，我一点办法都没有，哪怕我所创造出来的武器可以在顷刻间将任何一个国家给毁灭，但是，那却改变不了我家人和朋友已死的事实，也改变不了地球上无数生灵惨遭涂炭的悲惨下场，当我看到那些尸体在我面前慢慢的腐烂，当我看到他们的亲人跪在那成堆的尸体前面嚎啕大哭，我才知道，原来我们人类的力量是如此的弱小，我们可以与任何人都，可是，我们却斗不赢这天地浩劫，既然如此，那我还那么执着的去研究那些武器做什么呢？”

　　“但是，‘核武器’是我穷尽一生精力都在研究的东西，在我即将验收成果的时候发生了这样的事情，只能说明我生不逢时，不过，就这样将我一生的心血都由着他付诸东流，我会饮恨而死，所以，我决定将所有‘核武器’开发有关的资料和程序保留下来，希望后世子孙有人能够得到他，之后将我们国家发展成为全世界最大、最强的国家，那样我就算是死，也没有任何遗憾了。”

　　看到这里，秦龙又一次恍然大悟，原来，尼莫的那一套‘核武器’开发程序居然是这个名叫‘马军’的人留下来的！

　　“地壳似乎还在蠕动，不知道什么时候才能完成，而今整个地球的地质构造已经变得面目全非，这样的情况还将持续多久？没有人能够回答这个问题！”

　　“痛定思痛，我和其他志同道合的科学家们都一致认为，地壳的变化肯定是因为那天外陨石，而且，地壳还在运动和改变，说明那天外陨石所散发出来的能量还未散尽，在和其他科学家们商议之后，我们决定到那天外陨石掉落的地方去看一看，那个位置，位于以前‘太平洋’的中央！”

　　“太平洋中央？”看到此处，秦龙忍不住往上一看，目光落在了卷轴地图上那标识着亮点的地方，这才明白，原来那用亮点标识的地方，是倒是地球的地壳构造发生改变的天外陨石所在。

　　一切的谜底，似乎都因为这一段话而解开！

　　不过，那并不是全部，后面还有更多的内容！

　　“地壳构造的改变，让我们失去了很多东西，包括很多原材料，我用了一年的时间，联合了二十多位科学家，他们当中，有世界著名的物理学家和化学家，也有同样著名的机械工程师，我们花了两年的时间打造了一艘潜艇，做足了准备功课，潜入到了陨石掉落的地方，可是，知道下了海，我们所有人才知道自己错了，犯了一个无法弥补的错误，我们高估了自己的能力，也低估了那天外陨石的威力！”

　　“什么意思呢？”秦龙感觉自己像是在经历着‘马军’曾经经历过的事情一样，很是紧张，很是扣人心弦。

　　“终于，我们去到了海底，找到了那块天外陨石……”

　　“当我们去到海底，我们并没有发现天外陨石的踪影，不过，当时游艇上能量探测器的反应很大，几乎已经超出了能量探测器所能承受的范围，所以，我们很肯定我们要找的东西就在海底，于是，我们潜入到了海底，费了很大一番功夫，终于找到了那样致使地球地壳构造发生变化，令得地球生灵涂炭的罪魁祸首！”

　　找到了，秦龙的心情忍不住跟着紧张了起来！

　　到底是什么东西还得这个星球从‘地球纪元’进入到‘天蓝纪元’？

　　“当我们将那件东西打捞上来的时候，我们所有人都呆住了，因为，那并不是什么天外陨石，也不是什么庞然大物，而是一个金属铁圈，一个只有巴掌大的金属铁圈！”

　　“金属铁圈？”秦龙被‘马军’的话给吓了一跳。

　　给地球带来那么大的影响，让地球陷入生灵涂炭的东西居然只是一个只有巴掌大小的金属铁圈？

　　这样的话未免太过匪夷所思，至少，秦龙很难相信！

　　“我们当场就对那个金属铁圈做了很详细的研究，发现，那个铁圈上所蕴含的能量之大，居然是核聚变所产生的能量的百倍，也就是说，一旦这个看似普通的铁圈爆炸开来的话，恐怕大半个地球都会被炸毁，这实在是非常可怕的一件事情，难怪这样一个不起眼的东西能够让地壳构造发生严重的改变！”

　　虽然只是看着文字的记载，但是秦龙同样被文字里的内容给深深的震惊了，一个巴掌大小铁圈的威力却是核武器的百倍，恐怕任何人都无法想象那是一个什么样的概念吧。

　　“事关重大，我们不敢迟疑，决定先把这个铁圈带回研究室去好好研究一下，这样一个不起眼的东西何以能够产生那么大的能量？这样的科技已经远远超过了我们所认知的范围，或许，如果我们能够发现个中的奥秘，加以研究和利用的话，我们可以让我们的星球的科学水平往前面迈进一大步，想到这个，我们每个人都欢欣鼓舞！”

　　“可是，就在我们想要发动潜艇将铁圈带回去的时候，让我们意想不到的事情发生了，那个铁圈突然开裂，并且爆发出了夺目的光芒，在那一瞬间，游艇上的能量探测器检测到了前所未有的能量反应，后来更是因为承受不住这股能量反应完全作废，而与此同时，游艇上的所有设备都因为受到了某种不知名能量的干扰而报废，游艇直接停在了海底，我们想离开都不行了！”

　　“事情并没有就这样结束，那金属铁圈真的好像要爆开一样，我很担心我的同伴会就这样无辜的死去，我不想再一次看到有人死在我面前，于是，我用自己的身体将那个已经到了爆炸边缘的铁圈死死的包裹住，以为这样就可以阻止他的爆炸，事实证明，我这样的做法其实很愚蠢，以那铁圈当中所蕴含的能量，就算十个我想将它包裹住，也会瞬间被炸得支离破碎、粉身碎骨！”

　　“没多久，那个铁圈真的爆炸了，我死死的用手抓住铁圈，那一瞬间，夺目的光芒让我无法睁开眼睛，而也就在这个时候，我失去了知觉，失去了意识，昏死了过去！

　　不知道过了多久，我醒了过来，我发现自己居然没有死，庆幸之余，发现我的手上居然抓着一块东西，仔细一看，那块东西应该是铁圈爆炸的时候留下来的一部分！

　　我没有多想，铁圈已经不存在，让我意外的是，我们的游艇并没有因为铁圈的爆炸而粉碎，这完全出乎了我的想象，我无法相信我是怎么活下来的，以那铁圈当中所蕴含的能量来看，那样的爆炸哪怕不会将地球炸个对穿，至少会将地球的一侧炸出一个巨大无比的窟窿吧？

　　然而，事实却并非我所预料的那样，铁圈虽然爆炸了，但是我却安然无恙，更让我高兴的是，我的同伴也都一个个倒在地上，说明爆炸真的没有发生，然而，让我意想不到的是，当我挣扎着站起来，走到他们身边试图叫醒他们的时候，我却发现我所有的同伴都已经死去。

　　是的，他们都已经死了，全部都死了，游艇上的船员和技术工，除了我之外，整整七十七人全部罹难！

　　我很心痛，那种痛无法用言语来形容，我几近崩溃，为什么他们都死了而我却活着？

　　我检查了他们的身体，居然没有发现任何的伤口或者致他们死亡的外伤，哪怕只是一丝一毫都没有，而且，每一个人都是如此！

　　我当时很害怕，他们都死了，可是我却不知道他们是怎么死的，是那金属铁圈的爆炸害死了他们吗？可为什么我又什么事都没有？

　　我希望我能够查出原因，可是，我无能为力，我在游艇上找了半天，连个可以说话的人都没有，老实说，当时的我几乎已经崩溃！

　　游艇的动力系统遭到了破坏，我不是这方面的专家，我没有办法将它修好，导致的结果是，我在开始充斥着尸臭味的游艇当中一个人呆了两天，没有人能够想象当你对着七十七具尸体呆上两天是什么样的滋味，以至于后来我活着从海底出来，很长时间我都因为这件事情而做着噩梦。

　　我在游艇中总共呆了一个星期，一开始，游艇上还有很多吃的东西，让我在感觉到极度饥饿的时候不至于被饿死，可是，看到那些日渐腐烂的尸体，我却什么胃口都没有。

　　后来，当我慢慢习惯了之后，却发现游艇里可以吃的东西都已经被我吃完，这个时候，我感觉死亡再一次找到了我，或许，我也将成为我那些同伴的一员，永远的长眠于这大海之中。

　　或许是求生的反应刺激到了我，让我不愿意就这样等待着死亡的降临，我在游艇上找了起来，很意外，似乎连上天都眷顾我这个失去了所有亲人和朋友的可怜人，让我在逃生舱中找到了一艘小型潜航艇，最主要的是，这艘小型潜航艇上的动力装置并没有受到破坏，于是我知道，我有活命的希望了。

　　之后，我做出了一个十分痛苦的决定，因为潜航艇的空间有限，我没有办法将那些跟我一同下到海底的同伴给带走，万般无奈之下，我只能让他们永远的长眠在海底了，或许，那对他们来说是最好的选择，因为在‘地球’刚刚经历了劫难的时候，不会有人愿意伸手去营救这些为科学付出了生命的人，尤其是他们所在的地方，还是一个被公认为极度危险的地方。”


第1382章 来自上个纪元的故事（二）

　　“最终，我坐着小型潜航艇成功的从海里逃了出来，逃出来的时候，我将那块爆炸后遗留下来的金属铁圈的碎片一并带了出来，虽然我从海里逃出来后曾经对这块碎片进行了检测，可是让我意外的是，这块碎片上已经检测不到之前那种可以毁灭地球的能量。

　　不过，作为导致地球遭遇劫难的罪魁祸首，我将这块有着特殊意义的东西带在了身边，希望以此来提醒自己，人可以跟任何东西斗，但就是不能跟天斗、跟地斗，否则的话，只会自食其果。

　　我本来并不打算将这些事情用文字的形式流传下来的，但是仔细想想，还是希望后世的子孙能够知道是什么导致你们祖先的灭亡，而当你们看到这些文字的时候，我应该已经不在了。

　　在我的后半辈子，我的身体格外的健康，我本来已经做好了快点死了之后去和家人、朋友见面的准备的，可是，上天却在这个方面特别的眷顾我，让我活到了两百岁。

　　我甚至曾经用过各种各样的方式来摧残自己、折磨自己，希望可以让自己的身体变得越来越差，但事实证明，我错了，不管我做什么，我的身体依然还是健健康康的。

　　后来，我放弃了，我带着属于我的东西，找了个没有人认识我的地方生活了下来，直到现在。

　　好了，该说的我已经说完，这张地图，是我曾经生活过的那个美丽星球，而今它已经完全变了样，我希望这张地图能够流传下去，让后世子孙知道以前的地球是什么样子。

　　当然，如果有机会的话，我更希望有人能够去将那些为了地球的未来而付出生命的人给打捞上来，这，算是我最后的心愿了。

　　而我自己，能够留给后世子孙的，只有我花了大半辈子的心血研究出来的‘核武器’开发程序，以及，陪伴了我一百多年，到后来被我当成是护身符的那块金属碎片！”

　　‘马军’写在卷轴上的字至此结束，秦龙一口气将它看完，看完之后忍不住深深的呼了一口气。

　　他根本就不会想到，原来，在‘地球纪元’的时候发生了这么多的事情，也没有想到，地球是因为那个什么金属铁圈才变成现在这样。

　　不过，看完之后秦龙脑中却也多了个疑问，那就是‘马军’文中所提到的金属铁圈是什么东西呢？

　　金属铁圈？

　　巴掌大小？

　　拥有足以毁灭地球的能量？

　　这简直是匪夷所思，秦龙虽然很好奇也很疑惑，但是他真的想不出来会有什么样的东西拥有比‘核武器’还要可怕的威力？

　　看来，这张来自上一个纪元的世界地图，充其量也就是告诉秦龙地球‘天蓝纪元’的由来，以及地球地壳结构变化的原因，最最重要的，还是让秦龙知道尼莫得到的那套‘核武器’开发程序的由来。

　　原来，那套‘核武器’开发程序是上一个纪元的人故意留下的，秦龙很幸运的得到了它，秦龙也为此而高兴不已，不过，现在一想，如果‘马军’的东西都已经全部留传下来的话，那么，除了这份画有世界地图的卷轴以及被尼莫买走的‘核武器’开发程序之外，应该还有一块金属碎片才对。

　　然而，秦龙在古董商行里的时候并没有发现除了卷轴之外的其他东西，也许，是在尼莫之前那金属碎片已经被别人给买走了吧？

　　谁知道呢？秦龙倒是对那金属铁圈挺感兴趣，可惜，他没有机会见识到！

　　第二天，秦龙一如往常一样和雷尼、贝尼特斯等人一同参与到了行动当中去，昨晚所了解到的事情他并没有向包括雷尼在内的任何人说明，或许他认为没有那个必要，毕竟，那都已经是发生在上个纪元的事情了。

　　“龙哥，这一次我看你就真的别出手了，让我们几个来就行！”行动开始之前，贝尼特斯还是像往常一样和秦龙有说有笑。

　　“好啊，我也想看看你们几个人最近有没有长进！”秦龙微笑着点头答应，而这一次，他真的没有出手，因为这次的行动结束之后，秦龙就要离开‘死神’，以后秦龙就没机会再跟雷尼和贝尼特斯他们一起作战了，之前秦龙在的时候，行动中有危险秦龙还可以提醒他们，甚至是直接出手帮他们解决掉潜在的危险，所以，每一次行动的过程中，无论是雷尼、贝尼特斯还是其他‘死神’的成员，都会感觉行动十分的轻松，而他们并不知道的是，秦龙在暗中帮助了他们多少，暗中做了多少事情是他们所不知道的。

　　不管如何，秦龙去意已决，所以，在这最后一次行动中，他是真的决定不出手，希望好好的看看贝尼特斯等人在没有他帮助的情况下的表现，雷尼这个有着丰富经验的老雇佣兵当然不需要秦龙担心，秦龙担心的，还是贝尼特斯和其他刚加入‘死神’的人。

　　“时间差不多了，行动吧！”雷尼没有给众人聊天的机会，一声令下，众人上了车，直奔此次目标人物所在。

　　半天后，依然还是那个临时落脚点！

　　贝尼特斯和其他‘死神’的成员一个个面无表情的坐着，身上行动时穿的服装也才脱了一半，就连惯用的枪都没来得及整理，他们显得很沮丧，是因为行动顺利完成，当他们还在为此而高兴的时候，雷尼却突然告诉他们，这次的行动结束之后秦龙就要离开，也就是说，秦龙会在这里跟他们分手，之后，‘死神佣兵团’里将不会再有秦龙这个人。

　　“龙哥，你就不能不走吗？”贝尼特斯其实也是知道秦龙迟早都是会走的，不过他显然是没有料到秦龙会这么快就走。

　　“是啊，龙哥，你怎么突然说走就走呢？”

　　众人都是满脸的不舍！

　　见状，秦龙只能无奈一笑，上前拍了拍贝尼特斯的肩膀，并对着众人微微一笑说道：“其实，我在加入‘死神’之前就已经跟雷尼说过，我加入‘死神’只是暂时的，这一点贝尼特斯也知道，当时，‘死神’只有雷尼和贝尼特斯两个人，我加入‘死神’，一方面是为了磨练我自己，另一方面，则是希望在雷尼为‘死神’找到新的成员之前填补‘死神’人数上的空白，经过半年，大家相继加入‘死神’，而且已经配合得很有默契，我觉得，是时候功成身退了！”

　　“龙哥……”贝尼特斯似乎还想说什么，却被秦龙挥手打断。

　　“刚才在行动的时候，我特意留意了一下大家的表现，你们每个人都表现得很好，无愧‘死神佣兵团’的称号，我离开也能够放心了！”

　　“是啊，别一个个都像死了爹妈的样子，没有秦龙，难道你们就没法活了吗？都给我打起精神来！”雷尼走上前，对着无精打采的众人一声大喝，众人虽然勉强打起精神来，不过，眼神中依然对秦龙充满了不舍。

　　“在我离开之前，我有件礼物要送给你们！”说罢，秦龙向雷尼使了个眼神，雷尼会意，对众人说道：“秦龙决定，将他这半年来执行任务得到的所有酬劳，平均分发给你们！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　雷尼的话顿时就把所有人给吓了一跳。

　　“龙哥要把所有的酬劳给我们？”贝尼特斯满脸的难以置信，要知道，秦龙所得到的酬劳可比他们多得多啊，众人在这方面没有任何的怨言，而现在，秦龙居然要把所有的酬劳都给他们，这简直就是天上掉下的馅饼嘛。

　　“是的，这是我送给你们的最后一样礼物，也是我的一点心意，其实吧，我也舍不得你们，不过我自己还有事情要去做，所以没有办法继续跟你们一起执行任务了，这半年，我跟大家在一起，我过得很开心，真的很开心，不管以后如何，你们都是我的好朋友，所以，收下我的礼物吧，希望以后你们执行任务的时候能够顺顺利利、平平安安！”

　　“稍后我会将钱分好，然后打到你们的账户！”雷尼补充说道。

　　“谢谢你，龙哥！”

　　“谢谢你，龙哥！”

　　秦龙临走还送了这样一份大礼给自己，众人很有默契的向他表示了感谢，发自内心的感谢。

　　“好了，我们就在这里分手吧，你们都多保重，后会有期！”秦龙莞尔一笑，拿起了整理好的行李，在众人不舍的眼神中，由雷尼送着秦龙出了门。

　　“送到这里就行，你回去吧！”送了百米左右，秦龙停下了脚步！

　　“这把枪送给你！”雷尼将出门之前随手带出来的一把狙击枪交给了秦龙，正是秦龙这段时间一直在用的那把AS05。

　　“我都要走了，你还送枪给我？”秦龙莞尔一笑，接过了枪，他挺喜欢这把枪的，保养得非常好，那种一枪将敌人杀于无形之中的感觉，让秦龙深深的喜欢上了当一名狙击手的快感。

　　“就当是留个纪念吧！”雷尼淡然一笑。

　　秦龙也没矫情，将枪手收下，之后对着雷尼伸出了手，两人我了握手，说道：“谢谢你这段时间的照顾，雷尼！”


第1383章 离去，两千亿的身家

　　“跟我还说这种客气话？”雷尼不置可否的笑了笑。

　　秦龙莞尔一笑，说道：“有时间的话，欢迎你随时去美国找我，或许，下次见面的时候，我会让你吓一跳哦！”

　　“吓一跳？这话怎么说？”雷尼疑惑问道。

　　“以后你会知道的，现在就先让我卖个关子吧！”秦龙笑道。

　　“好吧，你总是这么神秘兮兮的！”

　　“走了，保重！”说罢，秦龙背起装着狙击枪的袋子，头也不回的转身离开。

　　又不是生离死别，所以雷尼在目送着秦龙走出数十米后，转身回了屋。

　　之后，秦龙直奔机场，跟着雷尼的这段期间，他确实从雷尼身上学会了很多雇佣兵的专业技能，包括如何轻松的利用一些干扰仪避开机场安检措施的检查。

　　所以，秦龙很轻松的带着枪上了飞机，不过，他所乘坐的，却不是飞往‘天元国’的飞机，而是北欧另外一个国家——瑞士。

　　这并不是秦龙突然改变行程，而是早已计划好的事情，秦龙到瑞士可不是去滑雪的，而是有正事，这件正事就是蒙面人给他的那两千一百亿美金。

　　话说自从得到尼莫在瑞士银行的账户和密码之后，秦龙一直没有时间去瑞士将这笔钱转到自己的账户，因为像这么大数额的一笔钱，一般的银行肯定不太愿意受理的，而且危险性比较大，所以，秦龙老早之前就已经决定要亲自跑一趟瑞士，并且自己在瑞士银行开一个户头，将尼莫的钱转到自己的户头。

　　这就是秦龙前往瑞士的目的！

　　从丹麦到瑞士的时间很短，秦龙很快就抵达了瑞士，因为是抱着明确的目的去的，加上瑞士银行享誉全球，所以秦龙也很快就找到了瑞士银行。

　　一开始接待他的只是很普通的银行职工，虽然服务态度以及各方面的素质都比普通的银行好，但是，一听说秦龙调用的金额居然高达两千一百亿，银行方面立刻派出最资深的经理来接待秦龙，并且将秦龙安排到了最高级的VIP房进行招待，两千一百亿啊，那绝对是他们银行最大的客户了，如果不是银行行长不在，恐怕连行长都必须亲自出来接待才行。

　　不管怎么样，秦龙的目的就是转账，他直接向银行的人表明了来意，之后，所有的事情以及手续就由银行的人替他完成了，在这方面，这家享誉全球的银行表现出了足够搞的职业素养，让秦龙刮目相看。

　　因为秦龙是最大的客户，是贵宾中的贵宾，银行方面还带领秦龙参观了银行的安保措施，并且信誓旦旦的向秦龙表示，秦龙的任何信息都不会被泄露出去，哪怕是有人想偷或者抢秦龙的东西，那都是不可能的，这么做，当然只是为了让秦龙放心而已。

　　全部的手续办下来总共花了一个小时的时间，其实这一个小时过得挺快的，因为秦龙根本就没有做社么，他只是提供了尼莫的账户，并且亲自输入了密码，之后将尼莫账户中的钱亲手转到自己刚刚建立的新账户里，仅此而已，剩下的事情就都由银行的经理来帮他完成，因为保密性，所有的程序都是由银行的经理去做，没有其他闲杂人等参与，所以说，如果秦龙的资料泄露出去的话，经理将是唯一的可疑人物。

　　“秦先生，这是您的账号和密码，请您务必记号，这张是先生您专属的VIP金卡，以后您在我们银行办理任何的业务，都可以享受到五折的优惠……”帮秦龙办完了所有的手续后，经理将属于秦龙的东西拿给了秦龙，把钱存在这个银行有个好处，那就是拿钱的时候不需要类似银行卡一样的东西，只要你知道账号和密码就能够拿到钱，当然，银行方面的保密措施绝对是世界第一，否则的话，世界上那么多的富翁也就不会把他们的钱全都存在这个银行了，所以，秦龙把钱存在这个银行他很放心，他是不可能像尼莫一样犯那种低级错误的，更不可能把账号和密码告诉任何人。

　　之后，秦龙离开了银行，并且直奔机场，搭上了返回‘天元国’的航班，途中，他将写有银行账号和密码的那些不必要的东西尽数毁掉，他只需要将账号和密码牢记在心中，那样对他来说才是最安全的。

　　银行走了一趟后，尼莫的银行账户被掏空，而秦龙的个人账户里却一下子多出了两千一百亿美金，也就是说，此时的秦龙真正拥有了两千亿的身家，就算他什么都不做，这笔钱都足够他们全家几辈子的花费了！

　　数小时后，秦龙的航班抵达‘天坤市’机场，想到许久未见的白素，秦龙不由得一阵欣喜！

　　“白医生，你下班了？”

　　傍晚六点，白素换下了工作服，如同往常一样正常下班，秦龙不在的这段时间，她将对秦龙的思念转化成了工作的动力，每天都过得很充实，其实她就是想用工作来麻痹自己，不让自己太去想秦龙，不过，越是这样，她却越发现对秦龙的思念有增无减。

　　那个可恶的家伙上次突然不辞而别，连跟她说一下都没有，白素到现在还在气着呢，更可恶的是，秦龙居然跑去跟雷尼一起当了雇佣兵，在白素的观念之中，雇佣兵那是高危行业，比当兵还要来得有危险。

　　不过，不管如何吧，上次跟秦龙通电话的时候，秦龙在电话中告诉白素，他很快就要回‘天元国’了，这对白素来说倒是个不错的好消息，虽然她并不知道秦龙这次突然决定回国，并不是为了见她，而是为了带常洪海去丹麦走一趟。

　　纵使如此，白素依然抑制不住心中的喜悦，她现在每天都充满了干劲，是因为想到就快要见到秦龙，虽然秦龙具体什么时候回来她并不知道，但那有什么关系呢？反正只要秦龙回来就行。

　　秦龙不在的日子，真可谓是度日如年，至少在白素看来是这样！

　　出了医院，白素径直走向停车场，很多人都在跟这个美丽而端庄的女医生打招呼，白素今天的心情似乎很不错，对着任何人都是面带微笑，这样的她，更在无形中散发着无法抗拒的魅力。

　　来到停车场准备提车，刚刚拉开车门，突然，一个声音在白素的背后响起，顿时就把白素给吓了一跳。

　　“不许动，抢劫！”

　　抢劫？

　　这样的字眼顿时就把白素给吓了一大跳，她当场傻了眼，怎么会有人抢劫抢到医院来呢？

　　还没反应过来是怎么一回事儿，白素突然发现背后有一件硬邦邦的东西顶着自己，心想，那应该是刀，她顿时就惊出了一身冷汗。

　　“要……要多少钱？我给你，只要你不伤害我！”白素向背后的劫匪做出了妥协，她只是个柔弱的女孩子而已，虽然她大哥是‘天坤市’黑道上的绝对王者，根本就没有人敢动她一根汗毛，不过看来这个劫匪是嫌自己的命长了。

　　说话的同时，面朝着车子的白素想要通过车子的窗户好好记住这个敢抢自己的人的样子，就算不是要让白伟蓝来对付他，至少也要报警吧？她本身倒是个遵纪守法的好公民。

　　“少废话！”不过，就在白素想那样做的时候，那劫匪却似乎不领情，一把将白素给推得贴在了车子上面，根本没有机会去看清那个劫匪的样子。

　　“别杀我！”白素紧张求饶。

　　“我不会杀你！”劫匪的声音听起来阴阳怪气，让人毛骨悚然。

　　“那……那你想要怎么样？”背后那硬邦邦的东西顶着白素，使得白素根本没有办法转过身，“我可以给你钱！”

　　“我不要你的钱！”劫匪说道。

　　“那你想要什么？”

　　不要钱？难道是要劫色？白素顿时就吓得脸色发白。

　　“我要这个！”

　　那劫匪说了一句让白素摸不着头脑的话，跟着，白素还没反应过来是怎么一回事儿，突然，那个劫匪凑了上前，猛地在白素白皙粉嫩的脸颊上狠狠的亲了一下。

　　“呀……”白素吓了一跳，发出尖叫的同时，顾不得许多，直接回身就想给那轻薄她的劫匪就是一巴掌，士可杀不可辱，就算她再没有勇气，也不能让别人碰她。

　　“变态！”她猛然转过身，眯着眼睛显示出她心中的紧张，她长这么大海从来没有跟人打过架，所以，这一巴掌完全就是下意识的。

　　“啪……”巴掌对着身后的劫匪就扫了过去，然而，那个劫匪的反应非常快，他直接抓住了白素的手。

　　半响，白素发现自己的手被劫匪抓住，这才缓缓睁开了眼睛，睁开眼睛的那一刻，白素看到了劫匪的样子，可是，看到劫匪样子的时候，白素就傻眼了，因为，眼前这个轻薄她的劫匪根本就不是什么劫匪，而是一个让她朝思暮想的人——秦龙。

　　“秦龙！”

　　白素满脸吃惊的看着突然出现在面前的秦龙，似乎感觉自己在做梦一样，是那样的不真实！

　　“我刚回来你就这么对我啊？”秦龙对着白素微微一笑，和半年多以前相比，此时的秦龙眼神变得内敛了许多，气质和气势则是更胜从前，感觉上就像变了个人一样，不过，还是一如既往的英俊帅气。


第1384章 小别胜新婚

　　“你你你……”白素张着嘴巴，老半天说不出话来，她终于确定自己不是在做梦，秦龙真的回来了，在没有告知她的情况下突然回来了，这实在是太让白素感觉喜出望外，只不过，秦龙这种突然出现的方式不仅给白素带来了惊喜，更是把白素给吓了一跳。

　　相机此处，白素猛地对着秦龙一番白眼，“你可恶，居然吓我！”

　　作势，她就对着秦龙挥起了拳头，一副娇嗔着要打秦龙的样子。

　　秦龙高兴一笑，这正是他想要的结果，于是，他顺手抱过白素的小蛮腰，一把将白素拥入怀中，火热的双唇直接吻住了白素。

　　双唇紧合，原本还在捶打着秦龙胸口的白素一下子就缴械投降，直接被秦龙给吻得忘了一切，并且热烈的回应了起来。

　　这一吻时隔半年，两人都似乎想将这半年来对对方的思念通过这一吻传递给对方，足足激吻了两分多钟，期间无数路人经过，二人都直接无视，秦龙和白素一个帅一个靓，可谓是羡煞旁人，尤其是医院中那些对白素心存非分之想的人，更是顿时就红了眼，心想，这时从那儿冒出来的臭小子，居然把他们心目当中的女神给抢走了？

　　“呼呼……”唇分，白素差点儿被秦龙给吻得喘不过气，半响，她才意识到身在公用场合，连忙从秦龙的怀中挣脱了出来，不客气的白了秦龙一眼，“讨厌，一回来就欺负我！”

　　“我这也是太想你了嘛，情不自禁，难道你不想我吗？”秦龙笑问道。

　　“不想，我想你这个坏蛋做什么？”白素还是不客气的白了秦龙一眼。

　　“既然你不想我，那我这次是白回来了，我走了！”说罢，秦龙提起行李，作势转身就要走。

　　“好啦，我想你！”见状，白素急了，连忙拉住了秦龙的手。

　　“真想我？”秦龙见状，也忍不住想要逗逗白素。

　　“嗯！”白素什么都没有说，只是害羞的点了点头，这种娇滴滴的模样，让人看了都忍不住想要将她捧在手心好好的呵护一把。

　　“走，上车！”秦龙高兴一笑，拉起白素，上了白素的车，直接坐到驾驶座，并随手将自己的行李丢到了后座上，车子发动，驶出了医院。

　　坐在副驾驶座上，白素忍不住看着了半年时间没有见过面的秦龙，那种眼神，简直是含情脉脉啊，相当的让秦龙受用。

　　“你怎么回来也不跟我说一声啊？”白素哀怨问道。

　　“我想给你个惊喜嘛，告诉你的话，那就没惊喜了！”秦龙笑道。

　　“哼，惊喜惊喜，你如果那么在意我的感受，当初你就不会什么都不跟我说一声就走了！”白素满脸哀怨说道。

　　“呵呵，看来你对我的意见真的挺大的，白素小姐！”

　　“是啊，你知道我当时有多难过吗？”白素说道。

　　“我也是不想你看着我走而难过嘛，这不是挺好的吗？至少你不用犹豫该不该跟我走，所以，事实证明我当初不告而别的决定是正确的！”秦龙笑道。

　　“你怎么颠倒黑白呀？就你道理多，我说不过你！”白素不客气的白了秦龙一眼。

　　秦龙没有再多说什么，只是温柔的握住了白素的手，此时此刻，一切言语都是多余的，小别胜新婚，哪怕两人之间只是保持着沉默，也足够浪漫的了。

　　不是有句话说得好，叫有情喝水饱吗？

　　就是这个道理了！

　　“你刚才用什么东西顶着我的背？”

　　“是我在‘死神佣兵团’时候用的一把狙击枪！”

　　秦龙指了指被丢在后座上那个黑色的袋子。

　　“你怎么把枪带回来了？”白素不解。

　　“雷尼说，留给我做个纪念！”秦龙微笑说道。

　　“做纪念？”

　　“嗯，我已经离开‘死神’了！”

　　“你不跟雷尼他们一起了？”白素有点意外。

　　“是啊，我之前不是跟你说过吗？我加入‘死神’只是暂时的，现在雷尼已经找到了新的团员，就算没有我，他们也不会有任何问题，所以我功成身退了！”

　　“那你这次回来是不是不走了？”白素满脸期待的看着秦龙。

　　秦龙迟疑了一下，无奈一笑说道：“我会在这里多住几天的！”

　　“多住几天？”听到这话，白素就再清楚不过了，秦龙原来还是会走，他这次回来，并不是回来长住的。

　　说着说着，二人回到了白伟蓝的别墅！

　　“大哥，你看，谁回来了？”

　　贵为‘白龙社’社长，半年前消灭‘天联社’，一举成为‘天坤市’黑道国王的白伟蓝正在大厅中看着报纸，等待着妹妹白素回来跟他一起吃晚饭。

　　话说白伟蓝身份、地位超然，可是到目前为止他却还没有找到一个可以陪伴终生的伴侣，虽然他的身边根本就不缺乏女人，但是这个男人似乎真的不想花太多的心思在这些事情上面。

　　他唯一的亲人，也是在他心目当中占据着最最重要位置的人便是他的妹妹——白素了！

　　虽然，白素并不是白伟蓝的亲妹妹，但是白伟蓝却把白素当成亲妹妹一样的看待，现在，‘白龙社’称霸‘天坤市’黑道，白伟蓝失去了对抗的目标，反倒一下子清闲了下来。

　　“嗯？”听到门外传来白素的声音，白伟蓝抬头一看，发现一个久违了的身影出现在门口。

　　“秦龙！”

　　他高兴站了起来，径直走到秦龙跟前，二人什么都没说，直接来了个热烈的拥抱。

　　“什么时候回来的？”白伟蓝笑问道，看得出来，再次见到秦龙他很高兴，那是发自内心的喜悦，而不是故意为之。

　　“刚刚才到！”

　　“你太不够意思了，回来也不通知我一声，我好去机场接你嘛！”白伟蓝笑道。

　　“我想给白素一个惊喜，所以没有打电话给你们！”秦龙笑道。

　　“是啊，他刚刚跑到医院去找我，还假装要抢劫我，把我给吓了一跳！”白素在旁边不客气的白了秦龙一眼，当然，此时的她满心的欢喜，早已将刚才受到惊吓的事情给抛到了脑后。

　　“我听白素说，你加入了雷尼的佣兵团？”白伟蓝好奇问道。

　　“是的，前后总共半年，现在已经离开了！”秦龙说道。

　　“为什么？之前你不是说没兴趣吗？”

　　“当初我跟雷尼一起离开之后，没过多久他就接到了任务，他的人手实在不够，所以就来找我帮忙，你也知道，我不好意思拒绝他，所以就帮他的忙了，结果，谁知道一帮就帮了他半年，后来，他慢慢的找到了新的成员，我也就功成身退了，就是这么一回事儿！”秦龙给出了解释。

　　“原来是这样，那你这次回来是专门来看我和白素的？”

　　闻言，秦龙尴尬的看了白素一眼，说道：“不是，其实我这次回来，除了来看看你们，主要是想回去找我干爹！”

　　“找你干爹？”白伟蓝一愣怔，而白素则是显得有点儿失望，她显然没想到秦龙并不是专门为她回来，难怪秦龙刚才会说只会在‘天坤市’多呆几天而已。

　　“回来之前，我跟雷尼他们去了一趟丹麦，结果，让我在丹麦找到了一个可以治好我干爹的人，这个人，可能白素你也认识！”秦龙看向了白素，之前，秦龙就已经将常洪海的事情告诉过白伟蓝和白素。

　　“我也认识？”白素疑惑。

　　“那个人名叫霍尔特德！”

　　“你是说，丹麦哥本哈根大学医药学院的霍尔特德教授？”闻言，白素露出了意外神情。

　　“是的，就是他！”秦龙微微一笑。

　　“他是世界最著名的骨科和创伤外科的专家，更是这方面的权威！”白素的眼中充满了崇敬的色彩。

　　实际上，秦龙也曾经就常洪海的伤势问题问过白素这个京都医科大学的博士，不过，白素的看法和船越隼人一样，就是常洪海的病是没有办法治好的，否则的话，秦龙何苦放着白素这个女朋友不用而大老远的跑去别的国家找寻治疗常洪海的方法呢？

　　“这个叫霍尔特德能够治好你干爹的病？”白伟蓝好奇问道。

　　“是的，我专门跑去丹麦找到了他，他告诉我，他不久前刚研制出了一种方法，可以治好我干爹的病！”秦龙高兴说道。

　　“不对啊，你干爹那个病，以目前的医学水平，应该还没有人能治好才对！”白素提出了质疑。

　　“呵呵，那是你还不知道吧？霍尔特德教授说，他那个方法还没在医学界公开！”秦龙给出了解释。

　　“原来是这样！”白素恍然，医学界就是这么一回事儿，可能世界上有很多医学家每天都沉浸在各种各样枯燥的试验之中，为的是研发出最新的医疗技术，为了这项技术，他们可以废寝忘食，甚至在很长的时间里都将自己给关在实验室中，而在技术研发出来之后，还必须经过很长时间的试验，直到试验完成，确定这项新的技术不会有任何问题的时候，才会将这项技术公开，同时，这项技术也会以研发者的姓名来命名，这个时候，研发出新技术的研发者无疑会轰动全球，所以，能够研发出新的医疗技术的人，都是某一个方面的权威，普通的医生是不可能做到的。


第1385章 叙旧

　　“但是，霍尔特德教授的那个方法他实验过了吗？有没有问题呢？比方说，会不会有什么副作用？”或许是因为常洪海是秦龙干爹的关系吧，白素关切问道。

　　“我跟霍尔特德教授聊了很久，把我干爹的情况详细的告诉了他，他跟我说，我干爹的情况只有他研发出来的那项技术才能治好，你的疑问我当时也问了，他很肯定的告诉我，不会有任何的问题！”

　　“是吗？如果真是这样的话，那就太好了！”

　　“是啊，这样一来你干爹就能够恢复成正常人一样了，我要提前祝贺你才行！”白伟蓝笑道。

　　“呵呵，多谢！”

　　“那你打算什么时候动身？”白伟蓝问。

　　闻言，秦龙看向白素，淡然一笑说道：“过几天再说吧！”

　　话说出口，白伟蓝就知道秦龙的意思了，也没有继续多问下去。

　　“最近怎么样？成为‘天坤市’黑道国王的感觉如何？”秦龙笑问道。

　　“挺无聊的！”白伟蓝莞尔一笑说道。

　　“无聊？怎么会无聊呢？你不是一直都想着能够一统‘天坤市’吗？”

　　“是啊，以前确实把这个当成了梦想，不过，梦想实现之后，突然好像变得空虚了起来，感觉整天都无所事事的！”白伟蓝无奈一笑说道。

　　“呵呵，看来，是因为你的心里失去了寄托，以前你有奋斗目标，所以你会为了这个目标而努力，现在目标实现了，你反倒不知道该做什么了！”秦龙笑道。

　　“是，就是这样的感觉，还是你了解我！”白伟蓝附和一笑。

　　“既然这样，那你干嘛不把原来的目标放大呢？”

　　“把原来的目标放大？”

　　“是啊，之前你只是将目标放在了‘天坤市’上，现在你统一了‘天坤市’，你大可将目标放到整个‘南省’，之后就是‘南省’附近的省份，再往上，就是全‘天元国’了！”

　　秦龙说出了自己的见解。

　　“你的建议我不是没有想过，不过，这个目标可比我原来的目标要远大得多啊！”白伟蓝笑道。

　　“那是，不把目标定得远大一点，你又怎么拥有像原来一样的干劲呢？”

　　“说得对，不过，真要像你说的，把目标定到全国的话，难度可不小啊！”

　　“确实不小，但你不还年轻嘛，有的是时间，不怕！”秦龙笑道。

　　“你说得到轻松，又不是你来做，你又不肯来帮我！”白伟蓝笑着白了秦龙一眼。

　　“别扯到我身上来，不过，如果你需要帮忙的话，我还是会义不容辞的，当然要我帮得上才行！”

　　“这可是你说的，真巧，我刚好有件事情想请你帮忙！”白伟蓝说道。

　　“什么事？”

　　“之前你不是帮慕百里和‘毒王’拉上关系了吗？现在，‘天联社’被我们灭掉，‘毒王’的人可能是因为从来没有跟我们社团合作过，表示不愿意将他们的货卖给我们，说如果我们真的需要的话，价钱是原来给‘天联社’的两倍，这不明摆着就是把我当成冤大头了吗？”白伟蓝无奈笑道，原来，‘白龙社’灭了‘天联社’后，连带着把‘天联社’所有的生意都给接受了过来，可是，原来和‘天联社’有交易的‘毒王’却因为对‘白龙社’的了解不足，所以提出了比较过分的要求，同时表示如果‘白龙社’不接受他们的条件，就将终止与‘白龙社’的合作。

　　白伟蓝不是傻子，可是，‘毒王’的货确实很不错，之前慕百里没有死之前，‘天联社’就靠着‘毒王’的货把在毒品这一方面把‘白龙社’给压得死死的，所以，灭了‘天联社’后，白伟蓝用尽了办法想要搭上‘毒王’这条线，可惜，他最终并没能如愿，而这件事情也成为了一个让他头痛的问题。

　　正巧，这个时候秦龙就回来了，而且，白伟蓝知道，以前‘天联社’和‘毒王’的生意就是秦龙帮忙搭线的，而秦龙以前也是‘毒王’的人，所以，他自然第一个想到了秦龙。

　　“就是这件事？”听完白伟蓝的话，秦龙忍不住笑了起来，白伟蓝这个兄弟啊，到现在还不知道秦龙和‘毒王’的关系，如果知道，他或许就不会在秦龙面前表现得这么‘可怜兮兮’了。

　　“是，你有没有办法帮忙？”白伟蓝期待看着秦龙。

　　“帮你的忙对我有什么好处？”秦龙开玩笑问道。

　　“好处？”白伟蓝一阵傻眼，兄弟之间还需要讲好处的吗？再看秦龙那笑嘻嘻的样子，明摆着就是在开玩笑，于是他顺水推舟问道：“你想要什么好处？尽管开口！”

　　“我想你今晚开一瓶好酒来招待我，这个要求不过分吧？”

　　“没问题！”白伟蓝豪爽答应。

　　“成交！”秦龙微微一笑，说道：“这件事情包在我身上，保证让你满意！”

　　“真的？”白伟蓝闻言一喜。

　　“当然，我可以用我的人格担保，而且，我保证他们给你的价钱，绝对比以前给‘天联社’的还要低！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“真的假的？”这话让白伟蓝更加的高兴了。

　　“绝对真的！”秦龙很是肯定的说道。

　　“呵呵，如果真是这样，那我可真要好好谢谢你了！”白伟蓝笑得很高兴。

　　“一辈子两兄弟，不用客气！”

　　“道上的人都知道‘毒王’的货跟南美那边的货差不了多少，我是不愿意跟南美那边的毒贩做生意的了，单是运费这一项我就觉得亏大了，就算和他们做成了生意，出手的价格比市场价高太多，不划算！”白伟蓝说道。

　　“那是当然，‘毒王’的货，老实说，不是普通人能够买到的，当初如果不是因为常叔介绍，慕百里也不可能搭上‘毒王’！”秦龙笑道。

　　“那你呢？你跟‘毒王’又是什么关系？”白伟蓝好奇看着秦龙。

　　“干嘛突然问我这个？”秦龙一愣怔。

　　“因为我感觉你和‘毒王’的关系不简单！”白伟蓝露出意味深长的笑容，他绝对是个聪明人，之所以问这样的问题，是因为秦龙刚刚居然向它保证可以跟‘毒王’拿到更低的价钱，这样的保证，如果不是跟‘毒王’有关系的人，能随便做出吗？

　　秦龙略一迟疑，发现一旁的白素也都在好奇的看着自己，心想，这次真是搬石头砸自己的脚，他本想着帮白伟蓝一把，所以才更白伟蓝保证说可以从‘毒王’那里拿到更低的价钱，却不料这样的承诺本身就存在着问题，也难怪白伟蓝会对他和‘毒王’的关系产生怀疑了。

　　不过，想了想似乎也没什么所谓了，秦龙将白伟蓝当成了好兄弟，当成了知己，而且白伟蓝的妹妹又是自己的女朋友，就算把‘毒王’跟自己的关系向白伟蓝兄妹坦白也没什么了。

　　“你真想知道？”于是，秦龙莞尔一笑。

　　“是！”白伟蓝肯定的点了点头。

　　“你们口中的‘毒王’，其实是我老爸！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　白伟蓝兄妹都被秦龙的话给吓了一跳。

　　“真的假的？‘毒王’是你爸？”白伟蓝满脸惊讶的看着秦龙。

　　“千真万确，不信的话，我现在就打电话给他，跟他说你刚刚说的事情，你就知道我是不是在骗你了！”

　　说罢，秦龙当着白伟蓝和白素的面，拨通了秦南的手机号码！

　　“爸！”

　　“怎么这个时候打电话给我？”电话中传来了秦南的声音。

　　“没什么，我回国内了，现在在‘天坤市’！”秦龙说道。

　　“回国了？之前不是听‘坦克’说你要去欧洲吗？”秦南问。

　　“是，我刚从北欧回来，而且，这次回来还带回来了一条天大的好消息！”秦龙笑道。

　　“什么天大的好消息？”

　　“我找到一个人，他可以治好常叔的病！”

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的，那个人是丹麦一间大学的教授，我打算在‘天坤市’呆几天后回去找常叔，到时候再带常叔去丹麦找他！”

　　“这可真是天大的好消息，老常听到这个消息一定很高兴！”秦南高兴说道。

　　“那你先把这件事情告诉常叔吧！”

　　“我会的！”

　　“还有一件事情，之前我们不是一直跟‘天坤市’的‘天联社’有合作吗？”

　　“‘天联社’？就是你常叔之前介绍的那个社团吧？”

　　“是，就是他们！”

　　“不是说被另外一个社团给灭掉了吗？后来，那个社团还找过我们，不过，我没有答应！”

　　“我知道，其实，灭了‘天联社’的社团是我一个好兄弟的，他刚刚跟我说起这件事！”

　　“你的好兄弟？”

　　“是我来‘天坤市’之后才认识的，叫白伟蓝，他是‘白龙社’的社长，就是他灭了‘天联社’！”

　　“是吗？没想到，原来是认识的！”秦南有点儿意外。

　　“是，伟蓝跟我说，你说如果要将我们的货卖给他们，价钱至少是以前卖给‘天联社’的两倍，老爸，你这也未免太狮子大开口了吧？”秦龙笑道。


第1386章 身份，家世

　　“我怎么知道那是你朋友？”秦南表示很无语。

　　“现在知道了？”

　　“那你想我怎么做？”秦南无奈笑问道。

　　“给我朋友一个人情价！”

　　“你小子，就会帮着外人来敲自己老子的竹杠！”秦南不客气骂道。

　　“呵呵，老爸你的钱也赚得不少了，少赚一点又不会怎么样？对吧，晚点儿伟蓝的事业做得更大，到时候，你也能赚得更多，不是吗？所以，我这其实也是为了咱们家的生意着想！”

　　“行了行了，少说这些好听的话，这件事我会让人去处理的！”秦南做出了承诺。

　　“那就好，不过，要越快越好！”秦龙笑道。

　　“知道了，臭小子！”

　　“那就先这样吧，其他的，等我回去再说！”

　　说罢，秦龙挂了电话，而此时，白伟蓝早已是目瞪口呆。

　　“‘毒王’真的是你爸？”

　　“是啊！”秦龙莞尔一笑，虽然他早已打算将自己和‘毒王’的关系告诉白伟蓝他们，不过没想到会这么快，比秦龙预期的要快得多。

　　“这次真是我看走眼了，没想到，‘毒王’的儿子居然就在我的面前！”白伟蓝无奈一笑。

　　他如果早知道秦龙和‘毒王’的关系，他或许就不会为毒品的事情烦恼这么久了。

　　“很意外？”秦龙却笑得很得意。

　　“当然，难道我不应该意外吗？这简直是吓我一跳！”白伟蓝苦笑道。

　　“其实我一直想要告诉你们来着，不过那时候我还在调查常叔的事情，加上我还在‘天联社’，所以一直没有机会！”秦龙给出了解释。

　　“我明白！”

　　顿了顿，白伟蓝说道：“既然你是‘毒王’的儿子，‘毒王’的生意做得那么大，为什么你不在家里帮忙打理生意呢？”

　　“有啊，之前几年我一直在帮我爸打理家里的生意，‘天联社’的生意就是我负责接洽的，后来，常叔说想将‘洪帮’交给我，却不料没过多久他就出了事，所以，为了帮他报仇，我才从京都一路跑到南省这边来！”秦龙说出了原委。

　　“常洪海想将‘洪帮’交给你？他是想你接管‘洪帮’？”白伟蓝好奇问道。

　　“是的，常叔当时确实这么想，不过，他出事之后，‘洪帮’落到了‘丧狗’手中，其实常叔一直希望我能够成为一个黑道中人，为了完成他的心愿，我才会走道今天，也是因为这个，我才会加入了‘天联社’，之后，还发生了那么多事情！”

　　“原来如此，没想到你居然是因为这个原因所以才会来到这里！”至此，白伟蓝和白素兄妹两人才算是彻底的明白了秦龙到‘天坤市’来的原因了。

　　原来，在他们面前的，不是什么替‘毒王’打工的普通混混，恰恰相反，这个人有着十分了不得的家世背景，他的父亲是个纵横‘金三角’的毒枭，连警方都拿他没有办法，被道上的人誉为‘毒王’，虽然不是黑道中人，但是因为‘天元国’许多城市的黑帮组织都跟他有生意上的往来，就连‘天元国’周边许多国家的毒贩都是跟他拿的货，所以他在黑道上同样是赫赫有名的牛叉人物。

　　而秦龙，一开始打着曾经是‘毒王’手下工人的幌子，实则上却是‘毒王’的儿子，说白了，他就是个‘富二代’，有着那么牛叉的一个老爸，却居然为了给常洪海报仇，找出派人去杀常洪海的幕后元凶而跑到南省来，成为了‘天联社’中一名小卒。

　　虽然之后他在‘天联社’混得风生水起，在‘天坤市’的黑道中同样扬名，但是，这样的经历还是让白伟蓝和白素兄妹有种大跌眼镜的感觉。

　　当然，秦龙拥有这样的家世背景，对白伟蓝来说其实是好事一件，因为有了秦龙这一层关系，日后他‘白龙社’和‘毒王’的生意可就好办得多了，尤其是在他和秦龙说话间突然接到手下的一个电话之后。

　　“什么？‘毒王’的人打电话给你！”

　　白伟蓝路出吃惊神情，只因手下在电话里说，几分钟之前，之前还摆着高架子的‘毒王’突然派人打电话来，并且说是与‘白龙社’合作，甚至当场还主动的报出了一个价格，而这个价格，则是让白伟蓝大跌眼镜，这个价格，比他以往任何时候所要给出的价格都要低，而且还要低很多。

　　于是，白伟蓝狂喜，同时也表示十分的感激秦龙对他的帮助，当然，也就此相信了秦龙真的是‘毒王’儿子的事实。

　　夜，别墅花园，秦龙和白伟蓝相对而立，秦龙双手自然下垂，脸上挂着轻松的笑意，他穿着背心，露出一身精壮结实的肌肉，对面的白伟蓝同样穿着背心，不过他的样子却没有秦龙那般轻松，相反的，他显得很是狼狈，满头大汗的他看起来似乎挺累的，气喘吁吁。

　　白素就坐在不远处的木椅上面，看着刚刚停下手的秦龙和白伟蓝，眼神之中充满了对秦龙的爱慕之情，赤果果的爱慕之情。

　　“呼呼……”白伟蓝瞪大着眼睛，满脸难以置信的看着秦龙。

　　吃过晚饭后，三人移步花园中闲聊，聊着聊着，秦龙说到了之前和雷尼他们一同满世界执行任务的事情，跟着，又说到了贝尼特斯想要跟秦龙切磋的事情，最后，说到了秦龙和雷尼半年前从‘天坤市’离开之时，还去了一趟‘京都’的事情。

　　当时，白伟蓝并不知道秦龙和雷尼会去京都，一问之下，才知道秦龙去京都是为了找一个名叫‘司徒空’的相士，他是希望司徒空能够帮他找到提升实力的办法，起因是秦龙上次差点被那个陌生男子杀死，之后他对实力充满了渴望。

　　结果，秦龙告诉白伟蓝，说他意外的在司徒空那里得到了一套司徒空的师门传承下来的无名修炼功法，而且，修炼之后效果非常非常的好，好得简直难以置信，秦龙才修炼了半年多的时间，实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　一开始白伟蓝还不相信秦龙所说，因为他压根儿就不相信这个世界上有什么修炼功法之类的东西，见白伟蓝不相信，秦龙就向白伟蓝提出了切磋的要求。

　　白伟蓝不相信，于是就答应了秦龙的要求，上一次两人交手，是在秦龙中枪而被白伟蓝和白素救回家中的时候，那时候，秦龙和白伟蓝打成了平手，而此时距离那个时间也不过才过去半年多，白伟蓝根本就不相信半年多的时间能够让秦龙的实力得到多么大的提升。

　　然而，当两人交上手的时候，白伟蓝才意识到他的想法是多么的愚不可及！

　　如果说上一次交手的时候两人的实力旗鼓相当，那么此番再交手，秦龙已经远远的将白伟蓝给抛到了脑后，而且，简直是十万八千里啊。

　　打从一开始交手，秦龙没有出过手，而白伟蓝碰都碰不到秦龙一下，而这是在秦龙没有运用‘预知未来’的能力下做到的，他完全是靠着本身的实力，轻而易举的避开了白伟蓝一波接着一波的攻击，无论白伟蓝使出多么复杂而具有威力的招式，秦龙都能够轻松的避开。

　　秦龙的速度提升的同时，他的反应也自然比以前提升了不少，所以，在此时的秦龙看来，白伟蓝的动作其实相当的缓慢，秦龙有足够的时间来避开白伟蓝的任何攻击。

　　所以，在白伟蓝对着秦龙展开围攻长达十五分钟而连秦龙的衣服都碰不到的时候，他果断的停下了手，满脸吃惊的看着秦龙。

　　“怎么样？你现在相信我说的话了吧？”由始至终都没有出过手的秦龙对着白伟蓝得意的笑了笑，当然，他并不是在看扁白伟蓝，只是想让白伟蓝知道他所说的并不是胡话。

　　“相信了！”白伟蓝重重的点了点头，和秦龙之间悬殊的实力差距，让他相不相信都很难。

　　“这就是我修炼了那套无名功法半年的效果！”秦龙很是得意，实际上，因为修炼的效果实在太好，连他都对日后继续的修炼充满了期待，他真心的期待着有朝一日能够像司徒空所说的那些‘地球纪元’的修行者一样飞天遁地，虽然那或许根本就只是精神分裂的胡思乱想。

　　“只是修炼了半年就让你变得这么厉害？”白伟蓝显得十分吃惊。

　　“是的，这样的效果连我自己都意想不到！”

　　“……”白伟蓝闻言沉默了起来，眼神中透出了对秦龙的无比羡慕之情，半响满脸真诚的看向秦龙，说道：“你能不能把那套什么修炼功法教给我？”

　　是的，这个‘白龙社’的社长对实力的提升同样充满了渴望。

　　“就算你不说，我也打算那样做，不过，我担心的是就算我愿意教给你，你也可能学不了！”秦龙如是说道。

　　“为什么？”白伟蓝疑问。

　　“我也不知道原因，当初司徒先生将那套功法传授给我之后，雷尼也看了，可是，他完全看不懂，也没有办法修炼，而我却只看了一遍就把那套功法的内容给记住了，而且修炼起来感觉十分的轻松！”


第1387章 刮目相看

　　“有这种事？”白伟蓝露出意外神情。

　　“是的，后来，我也把那套功法教给了一个和我自小一起长大的好兄弟，可是，他看了之后，也说根本就看不懂！”秦龙补充说道。

　　“所以，你是担心我也会和他们一样都看不懂？”白伟蓝问道。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，他将白伟蓝当成了知己朋友，他也希望白伟蓝的实力能够得到提升，所以并没有想过要对白伟蓝隐瞒修炼功法的事情，可是，因为已经有了雷尼和‘坦克’的例子在先，所以秦龙有着自己的担心。

　　“那就奇怪了，为什么你那么轻易能够学会，雷尼和你那个朋友却不行呢？”白伟蓝疑惑问道。

　　“司徒先生说，那跟天赋有关！”秦龙解释说道。

　　“天赋？”

　　“是，司徒先生说，以前的修行者十分讲究‘天赋’这种东西，说如果一个修行者的天赋足够的高，修炼和感悟就会很快，相反，如果一个修行者的天赋很低，那么他修炼再长的时间都不一定能够有所作为，司徒先生说我一下子就看懂了这本小册子里面的内容，就说明我的天赋很高！”秦龙将司徒空当时说过的话给搬了出来，只因为他自己也没有办法解释。

　　“这么说，雷尼和你那个朋友是因为‘天赋’不够，所以才没有办法修炼那套功法了？是不是这个意思？”白伟蓝问道。

　　“应该是吧？”秦龙有点儿不大确定的回答道。

　　“那我不知道有没有这方面的‘天赋’了？”白伟蓝莞尔一笑，或许，他心中是既期待又忐忑吧？试问，谁不想学会那么厉害的功法呢？可是，那偏偏又不是随便什么人都能够学会的东西。

　　“试一试就知道了，那套功法分成好几部分，每一个部分又分成了好几节，每一节还分成了好几章，我现在就将最开始那几章法的内容写给你，你看看能不能看懂，看不懂的话，那我也没有办法了！”

　　“好！”白伟蓝凝重的点了点头。

　　所谓士别三日刮目相看，半年不见秦龙，秦龙已经发生了翻天覆地的变化，其实白伟蓝的心里是非常羡慕的。

　　于是，秦龙和白伟蓝来到了白素所坐的桌子边上，白伟蓝立马命人拿来了纸笔，秦龙也第一时间开始飞快的将那套功法的内容写下。

　　“大哥，你输得也太惨了点儿吧？”白素眼中对秦龙的爱慕之情似乎比原来多了许多，诚然，秦龙完败白伟蓝在这方面加分不少，让白素都忍不住调侃起白伟蓝来。

　　“呵呵，我和秦龙的实力相差太多，输了我也心服口服！”白伟蓝并没有感到不满，而是释然一笑，可见他心胸之宽广。

　　秦龙没有受到二人说话的影响，只用了十五分钟的时间，就洋洋洒洒的写下了满满一张纸的东西，粗略一看，恐怕有好几千字。

　　“这么多？”白伟蓝有点儿意外。

　　“这只是最前面的几章而已，算是一个基础的训练，如果你能够将这几章的内容练好，就说明你能够修炼这套功法！”秦龙解释说道。

　　“好，我一定要好好研究一下，你们两个聊着，我回房去了！”

　　说罢，白伟蓝拿起那写满了文字的纸，头也不回的回了屋里，只留下秦龙和白素花前月下。

　　“你现在变得好厉害，连我大哥都不是你的对手了，我长这么大，还从来没有见我大哥跟人单打独斗的时候输过，你是第一个打败他的人！”白素微笑说道。

　　“不是吧？那可真是我的荣幸了！”秦龙不置可否的小了笑。

　　“你这半年好像发生了很多事情，有好多还是我不知道的呢！”

　　“是啊，发生了很多事情，我都不知道该从何说起了！”

　　“那你就不打算告诉我吗？”白素对着秦龙甜甜一笑。

　　“你想知道的话，当然没问题，不过，这里似乎有点儿冷，不如，我们换个地方？”

　　“好啊，回屋里说吧！”

　　“不，那里人太多！”秦龙邪邪一笑。

　　“那你想去什么地方？”

　　“你房间！”

　　“我房间？”白素一愣怔，旋即就脸红了起来。

　　秦龙却不以为意，继续说道：“说故事，当然要选最舒服的地方了，那样说起来才更有感觉嘛，你房间的大床就挺合适的！”

　　“你……”说到大床，白素就更加害羞得不像样子了。

　　“走！”不过，秦龙却没有给她反应的机会，一把拉起白素的手，直接向着白素的房间跑了过去。

　　房间，很大，橘黄色的灯光映衬下让原本就富丽堂皇的房间散发出温馨而浪漫的气息！

　　灯光明显是经过调整的，不是很敞亮！

　　木板地面相当的光挂，各种各样的衣服凌乱的丢弃在地面上，内衣、内裤和胸罩之类的东西被丢弃在了床头柜上，而在那张房间中央的大床上，此时正躺着两个人，准确的说，是两个一丝不挂的人，一个在上，一个在下。

　　下面的，是一个长得如同天仙一样美丽的女人，上面的，是英俊得如同天神一样伟岸的男人！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　女人嘴里不断的发出令人发麻而销魂的喘息和呻吟声，显示出她正在享受着她和男人正在做的事情。

　　那个男人听到这样的叫声更加的卖力！

　　这是一场肉搏战，而上演这场肉搏战的人不是别人，正是秦龙和白素！

　　话说，这已经是秦龙回到‘天坤市’的第五天了。

　　四天前，秦龙将那套得知司徒空的无名功法教给了白伟蓝，之后的几天，白伟蓝就像着了魔一样整天都在研究着秦龙给他的那套功法，连‘白龙社’的事情都交给了手下的人去搭理，把秦龙这个好不容易回来一趟的兄弟都给丢到了一边不加理会，说明他是真的很有干劲去学那套功法，而且信心十足的样子。

　　而秦龙和白素则是久别胜新婚，秦龙略去了‘预知未来’的事情，将过去半年来发生在他身上的事情告诉了白素，直把白素给听得是惊心动魄，才知道秦龙过去半年经历了多少次的生死，为秦龙捏了一把汗。

　　两人的感情并没有因为半年的分隔两地而生疏，相反，分开的这半年，让二人对彼此的思念之情愈加的深厚，就如同泉涌一般，在半年后再度相遇的时候，这股思念之情终于无法抑制的宣泄了出来。

　　于是，秦龙顺理成章的上了白素的床，把白素从一个女孩变成了一个女人，过程之‘血腥’不足为外人道来，其中之‘痛苦’，也只有白素自己知道了，而始作俑者的秦龙却很享受这个过程，因为，像白素这么完美的女人终于成为了他的女人，这绝对是任何一个男人都梦寐以求的梦想啊。

　　之后，‘痛苦’就变成了‘欢愉’，变成了一浪高过一浪的激情四射！

　　因为知道秦龙不会在‘天坤市’呆太久，所以白素特意跟医院请了假，好好在家陪伴秦龙，于是，两个分开半年之久的情人如胶似漆，每天都腻在一起，秦龙也没有修炼，只是全身心的陪伴着白素，当然，像那种‘惨无人道’的‘肉搏战’每天都是会发生的，而且有时候一天还会发生好几次，直到白素精疲力尽为止。

　　二人都很享受这样的感觉，因为那会让他们的感情越来越深厚，而在这种感情的积淀和升华过程中，两人也相互许下了一辈子的承诺，那就是非君不嫁的誓言。

　　“啊……”又过了半个小时，随着秦龙在白素体内爆发出的精华，白素全身一阵痉挛，跟着，两人就都倒在床上大口大口的喘着气。

　　“好……好舒服！”白素满脸的满足，跟着，似乎是累了，眼睛都睁不开。

　　秦龙则是什么都没有说，只是将白素轻轻的拥入怀中，就这样，两人相拥入梦。

　　第二天一早，几天未能见到一面的白伟蓝满脸胡渣子的走下楼来！

　　看到白伟蓝这幅模样，秦龙和白素都被吓了一跳。

　　“出了什么事？”秦龙看着完全不修边幅的白伟蓝，忍不住笑了起来。

　　白伟蓝则是满脸郁闷的坐下，将数日前秦龙写给他的那张东西放到了秦龙面前，说道：“我用了几天几夜的时间去研究你给我的这张东西，可惜……”

　　他没有说下去，因为他的表情和他这副样子已经很好的说明了一切。

　　是的，为了不甘落在秦龙后面，白伟蓝真的很希望能够和秦龙一样修炼司徒空给他的那套无名功法，所以他很认真。

　　可是，现实却很残酷，白伟蓝抱着极大的热情把自己关在房间，以为只要肯努力就不会有完成不了的事情，然而，当他开始研究秦龙给他的那张纸的时候，却发现自己完全的懵了。

　　那写的都是些什么？

　　经脉？穴位？内气？

　　各种听都没有听过的东西一下子全部涌入白伟蓝的脑海之中，让原本抱着极大热情的白伟蓝一下子如同掉入到寒潭一样，整个人都僵住了。


第1388章 等我回来娶你（一）

　　秦龙能够修炼，难道自己就不行？这不可能！

　　白伟蓝如此这般的安慰着自己，以前他和秦龙始终打成了平手，他就不相信秦龙能够做到的事情他会做不到，于是，他锲而不舍的开始了对秦龙给他的东西的钻研，却忽略了秦龙对他说过的‘天赋’的事情。

　　‘天赋’是一个人学习某种技能和本领的能力，那是与生俱来的，这个东西，靠着后天的努力很难弥补！

　　秦龙可以在看到司徒空的无名功法的时候一下子就将里面的全部内容都记住，并且还全部都看得懂，这就是秦龙的天赋。

　　而在这方面，白伟蓝明显比不上秦龙，如果他拥有和秦龙一样的天赋，那他也不需要花这么长的时间去研究秦龙给他的东西，要知道，秦龙写给他的，仅仅只是开头的几章而已，连着几章都看不明白的话，就已经说明白伟蓝和雷尼、‘坦克’一样，是无法学会这套功法的。

　　“既然如此，那我也没有办法了！”秦龙闻言，露出了无奈神情。

　　“我没有这方面的天赋！”白伟蓝无奈一笑。

　　“大哥，你学不会吗？”白素还一知半解的问道。

　　“是啊，难道你还看不出来吗，傻妹妹？以后你大哥我就再也不是秦龙的对手了，你这下该更高兴了吧？”白伟蓝笑得那是相当的苦涩啊，一下子就被秦龙给超越过去了，那种滋味，肯定不好受吧？当然，也仅仅就是羡慕嫉妒恨而已。

　　闻言，白素虽然心喜，但却也沉默了起来。

　　“怎么？不高兴啊？我可没有不教你啊，是你自己学不会而已！”秦龙却莞尔一笑。

　　“呵呵，你这是在变着方法刺激我吗？想说明你的天赋比我高？”白伟蓝淡然一笑说道。

　　“我可没那个意思！”

　　“呵呵，放心吧，技不如人就技不如人，我还是能够看得开的，反正输给你，我也认了！”白伟蓝释然一笑，这个胸怀坦荡的汉子，虽然对秦龙是羡慕嫉妒恨，但他倒是真不会为了这件事情而耿耿于怀，否则的话，他也不可能成为‘白龙社’的社长，并且也不可能拥有今时今日这样的地位和权力。

　　不过，经此一役，秦龙倒是心生疑惑了，为什么司徒空给的那套无名功法自己练起来那么的轻松，可是雷尼、‘坦克’和白伟蓝却居然一个都学不会呢？

　　这是一个十分让人费解的问题！

　　难道真的是因为天赋的原因？

　　那么，如果再找到一个有天赋的人，是不是就能学会了呢？

　　于是，秦龙拿过纸条，递给了白素。

　　“你这是做什么？”白素不解的看着秦龙。

　　“我想看看你能不能学会这套修炼功法？”秦龙说道。

　　“我？连我大哥都不行，我肯定不行！”白素当即表示抗拒。

　　“试试嘛，又没有什么损失，如果你真的可以修炼的话，那你至少拥有自保的能力，那样以后不管你去到什么地方，都可以自己保护自己！”秦龙语重心长说道。

　　“是啊，白素，既然秦龙都这么说了，那你就试试吧，不过，如果你能成功，那我这个做哥哥的真应该去撞墙了！”虽然说的是玩笑话，不过还是听得出白伟蓝对白素的关切之情。

　　“那好吧！”见秦龙和白伟蓝都在劝说自己，白素最终接受了二人的建议，接过秦龙递来的纸条，拿到面前仔细的端详了起来。

　　她看得很认真，很专注，一旁的秦龙和白伟蓝都没有出声打扰！

　　约莫过了十分钟的样子，白素放下了纸条，对秦龙说道：“我完全看不懂里面说的是什么！”

　　“看不懂？”秦龙和白伟蓝齐皆一愣怔。

　　“全部都看不懂吗？”秦龙问。

　　“不，那些什么经脉和穴位我倒是看懂了一些，可是那些什么内气之类，我根本就不知道是什么，哪怕是从我的专业角度去看，我也看不懂！”白素无奈说道。

　　“看来，这套功法是专门为你一个人订制的吧？不然的话，怎么只有你一个人看得懂？”白伟蓝忍不住拿秦龙开起了玩笑。

　　“那就真的没有办法了！”秦龙也很无奈啊，他真心想教白伟蓝和白素，可是二人却偏偏就学不会，他也没辙，拿回纸条，秦龙直接将纸条撕成了碎片。

　　就这样，这场白伟蓝的学艺风波过去，他也没有再缠着秦龙让秦龙指点他几招！

　　而还有别的事情要办的秦龙，又子啊‘天坤市’多呆了两天，整整呆了一个星期之后，终于要再次跟白素和白伟蓝告别了！

　　“你什么时候回来？”

　　机场，白素恋恋不舍紧紧的牵着秦龙的手，秦龙要走了，要回家去找常洪海，之后还要带常洪海去丹麦治病，本来白素想要跟秦龙一起去的，不过想了想又觉得那样做有点唐突，最终打消了这个念头，最主要的是，秦龙没有主动开口，如果秦龙主动对她提出这样的要求，白素肯定是会答应的，和秦龙分开半年，这一个星期的如胶似漆，加上两人已经发生并确定的关系，这让白素对秦龙产生了深深的依赖感，在这关节眼儿上，她真不愿意和秦龙分开。

　　可是，秦龙就是‘傻’到不会提出这样的要求，秦龙似乎察觉不到白素的心思！

　　其实，不是秦龙不想让白素跟着自己，现在‘太子党’已经上了轨道，他也不需要再跟着雷尼到处跑了，拉着白素跟自己一起倒是不错的选择，至少不会思念的时候只能通过电话联系。

　　可是，秦龙这次回去是有正事要做的，他不想白素跟着自己东奔西跑，所以才没有跟白素说要白素跟他一起走。

　　“不知道啊！”秦龙莞尔一笑，握着白素的手说道：“放心吧，等我把事情忙完了，一定来接你过去，到时候，你可别再跟我说什么放不下这边的工作了！”

　　看着秦龙英俊的脸，回想着这几天和秦龙一起的欢乐时光，感受到秦龙眼神中的爱意，白素重重的点了点头，眼眶却已经不自觉的湿润。

　　“一路顺风！”白伟蓝上前和秦龙来了个拥抱，这两个认识没多久却已经结下深厚友谊的兄弟，并没有因为身份、地位和家事的变化而影响到他们之间的感情。

　　“谢谢！”

　　“是我谢谢你才对，谢谢你帮我搞定了毒品的生意，还让我占了那么大的便宜！”白伟蓝笑道。

　　“便宜嘛，与其给别人，我肯定会给自己兄弟的！”秦龙附和一笑，说道：“以后有什么困难就打电话给我，随叫随到！”

　　“彼此彼此！”

　　二人相视一笑，一切尽在不言中！

　　“走了！”

　　秦龙最后又深情的凝望了秦龙一眼，提着行李，走向了入口！

　　“阿龙！”没走两步，白素突然冲到了秦龙面前，狠狠的吻住了秦龙，两人直接就在无数双眼睛的注视下上演了一场激吻的好戏，足足吻了一分钟才分开。

　　“照顾好自己！”秦龙擦去了白素脸颊上那流淌而下的泪水，面带亲切笑意。

　　“嗯！”白素什么都没有说，只是轻轻的点了点头。

　　“还有，等我回来娶你！”

　　“嗯？”

　　白素一愣怔，还没反应过来是怎么一回事儿，秦龙已经松开了她的手，面带着微笑走进了登机入口，头也没有回。

　　然而，他的那句‘等我回来娶你’，却是在他离开之时，对着白素许下的承诺，一个代表着一生一世的承诺，让白素感动得眼泪哇哇，无法自拔。

　　“走吧，白素，他会回来的！”白伟蓝走上前，拍了拍白素的肩膀。

　　白素什么都没有说，跟着白伟蓝一起走出了机场，机场外，快速行驶的车子中，白素看到了秦龙所乘坐的飞机缓缓的升上了高空，期待着下一次与秦龙的见面，只是，不知道那将是多久以后的事情，又是半年吗？还是更长的时间呢？

　　……

　　数小时后，中缅边境丛林！

　　一个人影缓步穿梭在丛林之中，虽然是有意的放慢了前进的速度，但是他所表现出来的速度在普通人看来依然像是在健步如飞。

　　他对山中的情况似乎很适应也很熟悉，而且他明显是在有目的的前进着！

　　他肩背着一个大皮袋，皮袋中装着的是一把狙击枪，型号AS05！

　　这个人自然不是别人，正是秦龙！

　　话说秦龙坐飞机直接从‘天坤市’来到云南，之后租了辆车，将自己送到离丛林不远的地方，之后，秦龙直接步行进入了山林，进入了这片军事禁区。

　　只要在这一带生活的人都知道，寻常人是不可能进入丛林中的，不仅仅因为丛林的危险性，还因为丛林中有着许多不安定的因素，那里是军队所在，他们常年驻守在这里，和那些将作坊安置在山中的毒贩们作战。

　　往前走了大概有半个小时，秦龙在前方一颗大树前停下了脚步，他走上前，伸手掰开了树干上的一块树皮，树皮掉下，树干上赫然刻着一个奇怪的符号，那显然是有人故意刻上去的。


第1389章 等我回来娶你（二）

　　秦龙会意一笑，对着空旷的山林吹了个长长的口哨，那口哨，听起来更像是某种鸟类的叫声，而这口哨，只有他们‘自己人’才能听得懂。

　　“沙沙沙……”约莫过了两分钟，四周传来异常声响，紧跟着，四面八方突然跑出来许多人，他们一下子就跑到秦龙面前，并将秦龙团团包围，这些人，一个个手里都拿着枪，凶神恶煞的样子。

　　而被包围的秦龙见到这些人则是不慌不忙，反倒是满脸轻松写意的笑容，而这些看起来凶神恶煞的人，对着秦龙时则是满脸的恭敬。

　　“欢迎你回来，少爷！”

　　一个带头的人恭敬上前，原来，这些都是秦南的手下，也都是自小就跟秦龙一起在山里长大的同伴。

　　山中的情况复杂，加上军队的人时不时会有活动，所以，秦龙不敢贸贸然自己回家，在进山之前，秦龙给秦南打了个电话，之后才进了山，他很清楚的知道，肯定会有人来接他，因为从他现在所在的这个地方到秦南所在，还有不小的一段距离呢。

　　“车子停在哪儿？”秦龙拍了拍那人的肩膀后笑问道。

　　“就在前面！”

　　“走！”

　　说罢，秦龙随手将身上的行李丢给前来接他的人，领着众人一同向着车子的方向跑去。

　　回到久违的山中，那种熟悉的感觉油然而生，这样的感觉让秦龙感觉到很是舒服！

　　数十个人上了车，一路顺着只有他们才知道的山里向着他们的‘大本营’进发！

　　足足沿着不成山路的山路走了二十分钟，山路激起的颠簸，坐在车上，寻常人恐怕整个身体都会被震得散架吧？尤其是他们做乘坐的车子避震方面的设备实在是有够劣质。

　　不过，这样的山路对于秦龙他们来说却早已习以为常，哪怕秦龙已经离开山中将近一年，但再次感受到这样的感觉，秦龙反倒心潮澎湃，让他恨不得可以早点见到自己的家人。

　　“少爷回来了，少爷回来了……”车子刚开进寨中大门，山寨中就响起了一阵吆喝声，显然，山寨里的人都知道秦龙要回来的事情，于是，在吆喝声中，无论是在做什么，所有人都将手头上的事情放下，做农活的丢下锄头，做针线活的放下针线，就连带孩子的妇女也都抱着自己的娃跑了出来，都想看看久违了的秦龙是否变了个样。

　　寻常人哪能享受到这样的待遇？

　　那可是只有德高望重的秦龙他们一家才能独享，尤其是秦龙这个山寨的少主人！

　　话说，秦龙自小深得山寨中人的喜欢，长大之后更是为山寨立下了许多汗马功劳，所以山寨里的人都很喜欢他，年轻一辈以他为榜样，女孩子都希望能够嫁给他，长辈们用尽了各方方法来夸奖他，总之，在这里，他就是一个偶像级的人物，散发着闪闪光辉。

　　秦龙对这种待遇没有感到受宠若惊，反倒很享受，因为看到那些熟悉得不能再熟悉的面孔，让他又一次感受到了家的温馨，是的，生活在这里的人，有的好几代人都在这里扎根，这里的人，算得上都是亲人，虽然他们当中很多都没有血缘关系。

　　“二狗……”

　　“小胖……”

　　熟人太多，秦龙没有架子，索性从车子里下来，跟所有的人打起了招呼，好多人将他包围，一下子，秦龙反倒被堵住了，走都走不了，没办法，大家伙太热情。

　　“老爷，夫人，少爷回来了！”

　　手下匆忙跑进屋内，秦南、李明雪和常洪海正在焦急等待，可是老半天没见秦龙的影子。

　　闻言，众人齐皆抬头向门外望去，却不见秦龙的踪影！

　　“在哪儿？”李明雪焦急问道，这个四十来岁，却依旧美丽的女人已经有半年没有见过自己的儿子了，她对儿子的思念可比任何人都要强烈啊。

　　“在外面呢！”

　　手下高兴笑道。

　　秦南闻言，和妻子一起推着坐在轮椅上的常洪海出了屋子，却发现不远处的秦龙被人群包围住，聊得正高兴呢。

　　众人相视一笑，下了台阶，径直走向秦龙，围着秦龙的人群见状纷纷让开通道。

　　阔别半年之久的一家人终于团聚，秦南和李明雪，包括在山中养伤的常洪海，都无法想象秦龙在外面的这将近一年的时间都做了多少轰轰烈烈的事情。

　　“爸、妈、常叔，我回来了！”见到许久未见的父母，秦龙高兴的迎了上前，直接将已经热泪盈眶的李明雪给抱住，此时此刻，再多的言语已经不足以形容秦龙心中的归乡之情。

　　时隔将近一年，秦龙终于回家了，回到家，除了给李明雪带回来的无尽惆怅之外，更多的是团聚的喜悦，这么长时间没见面，秦龙倒是长高了一点点，身体也比以前壮实了不少，不过，家人却还是没能发现秦龙身上最大的改变，自大修炼了司徒空的无名功法之后，秦龙的气质可比以前改变了不少，当然，气质这种东西是看不见摸不着的。

　　而在外在上改变最大的，还是秦龙说话时所表现出来的那种沉稳与成熟，让秦南、李明雪和常洪海都明显的感觉到了此时的秦龙，已经和一年前的秦龙有了很大的不同，至少，他变得成熟了许多，这一点对他们来说绝对是倍感欣慰的。

　　也不枉费当初他们同意让秦龙到外面去闯荡的决定！

　　人嘛，总是需要经过磨练才会进步，而越是年轻的人，就越是需要磨练，那样才会成熟，秦龙向来都不会让秦南他们失望，这一次也不例外。

　　唠唠叨叨的闲话家常，秦龙要家人说的话三天三夜都说不完，反正他现在是无事一身轻，所以他打算先在家里休息个十天半个月的，再带常洪海一起去丹麦。

　　这个晚上秦龙他们一家三口，再加上秦龙的干爹常洪海，四人聊了很长很长时间，基本上都是秦龙在说，而他们在问，秦龙简单的将外出的这一年所发生的事情告诉了秦南他们，包括去到美国，成为了‘华青社’的社长，包括成立了‘太子党’等等，不过，为了不让秦南他们太过吃惊，秦龙还是隐瞒了他拥有‘预知未来’能力的事情，恐怕，这样的事情说出来也不会有几个人相信吧？

　　总之，秦龙跟家人说了很多很多，对着家人，秦龙没有任何的心理负担，也没有任何的压力，只有在家人面前，他才能当一个真正的自己，才可以畅所欲言，而听着秦龙说着这一年来的经历，秦南和常洪海是眉开眼笑，尤其是听说秦龙成立了‘太子党’的事情，更是让秦南和常洪海都忍不住对他们这个儿子和干儿子竖起了大拇指。

　　当然，要说的事情实在太多，就不一一赘述了！

　　“爸，妈，常叔，这是给你们的！”聊了老半天，好不容易将自己觉得该说的事情说完，秦龙分别拿出了三张支票，递给了秦南、李明雪和常洪海。

　　三人不接的接过了秦龙递来的支票看了看，这一看，顿时就被支票上的数字给吓了一跳。

　　“个十百千万……”李明雪看着支票上一大串的数字，吃惊的数了起来，倒不是她的数学学得不好，而是上面的那一串数字很多，多得让她感到吃惊。

　　“千万……亿……一亿！”好不容易李明雪终于将支票上的金额给分辨了出来，于是，她更加的吃惊了，秦龙居然给了她一张一亿金额的支票，而且，还是美金单位的。

　　“一亿美金！”秦南和常洪海也都被吓了一大跳。

　　一亿美金对于他们来说可都不是小数目啊，而且，秦龙居然一下子就拿出了三张同样是一亿美金金额的支票，这能不让他们大吃一惊吗？

　　“这支票哪儿来的？”秦南满脸吃惊的看着自己的儿子，他做毒品这么多年，存下的老本都没这么多啊，足足三亿美金。

　　“我拿给你们，当然是我的了！”秦龙不置可否的笑了笑说道。

　　“你……你怎么会有这么多钱？”秦南不敢相信的问道。

　　“这个真不知道该怎么跟你们解释！”秦龙无奈一笑说道。

　　“小龙，你是不是做了什么大生意？这才不到一年，你居然赚了这么多钱？”常洪海同样满脸不敢相信的看着秦龙。

　　“没有啊，我的生意还没开始，我现在就只有‘太子党’！”

　　“那你这钱……”

　　“好吧，其实这些钱是别人送给我的！”秦龙笑道。

　　“别人送给你的？”闻言，秦南、李明雪和常洪海都傻眼了？天底下有这么好的人？居然一下子就送了秦龙这么多钱？

　　“谁送你这么多钱？”秦南问，因为数目太大，他都有点儿不敢拿秦龙的钱，儿子给自己钱，作为老子当然高兴都来不及，可是，秦南更希望知道的是这些钱的来路，因为他担心秦龙会有什么行差踏错。

　　“那个人曾经好几次救过我，不过他每次出现的时候都带着面罩，所以我也不知道那个人是谁！”秦龙所指的，就是那个神出鬼没的蒙面人。

　　闻言，秦南三人沉默了起来，看来，秦龙所说的事情让他们感觉匪夷所思。


第1390章 大手笔

　　“而且，说出来你们别吓一跳，我给你们的钱，相对于他给我的钱来说，只是九牛一毛！”秦龙高兴笑道。

　　“他给了你多少钱？十个亿？二十个亿？”秦南三人满脸好奇的看着秦龙，似乎，十几二十个亿的金额对他们来说已经足够的多了。

　　秦龙却微笑着摇了摇头，说出了一个让秦南三人瞬间石化了的数字：“是两千一百亿！”

　　“两两两……两千一百亿？”

　　于是，秦南、李明雪和常洪海顿时傻眼了，为这样一个数字而傻眼，在他们的意识中，这样一个数字和天文数字没有任何的区别，李明雪甚至下意识的摆弄起手指，试图算清楚两千一百个亿是什么样的概念，可是，数字实在太长，她算了半天都算不清楚。

　　“两千一百亿？那得多少啊？”半响，李明雪发出了这样的惊叹，而秦南和常洪海则久久都无法回过神来。

　　“这是真的吗？真的有人给你两千一百亿？”秦南难以置信的看着秦龙。

　　“真的，那些钱现在都存在我瑞士银行的账户呢，也就是说，我现在拥有两千一百亿的身家，老爸、老妈和常叔你们以后不用为钱的事情发愁了，就算你们不干活，我所拥有的钱，也足够你们挥霍几辈子的了！”秦龙得意一笑说道，他得到了许多，这确实令他高兴，可是，再怎么高兴，也没有此时的他给家人带来的满足感而高兴。

　　“哈哈哈，这个世界上怎么会有这么好的事情？”常洪海回过神来，高兴的大笑了起来，是为了秦龙的运气而高兴。

　　“呵呵，是啊，我也觉得很不可思议！”秦龙笑道，“所以，这三张支票你们收好，这次回来的比较匆忙，没时间给你们带礼物，这些钱，就当时我给你们的礼物吧，另外，这里还有一张支票！”说着，秦龙将第四张支票递给了秦南。

　　“五千万！”秦南读出了上面的金额，整整五千万美金，这样一笔钱，普通人几辈子都未必能够赚得到，而秦龙却随随便便就拿了出来，感觉上像是暴发户。

　　“这是做什么？”秦南疑惑问道。

　　“发给其他人的！”秦龙笑道。

　　“其他人也有？”

　　“嗯，就把这笔钱平均发给每个人吧，再不然，老爸你自己看着办！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“呵呵，行啊，臭小子，你现在真的是发大财了，整个大财主的样子，这么大的手笔，你老爸我可是自叹不如啊！”秦南高兴得合不拢嘴，谁不想望子成龙？当初给自己的儿子取名为‘龙’，就是希望自己的儿子长大之后能够成为人中之龙，而现在，秦龙已经做到了，无论是‘太子党’还是他此时所拥有的身家，都是秦南所无法企及的，儿子如此，秦南想不高兴都很难。

　　“呵呵，是啊，所以，你要是不想再做了，就提前退休吧，带着我妈到处去玩玩，我来养你们！”秦龙笑道。

　　“我也想啊，不过，我还是喜欢现在的生活，挺好的，而且，你那些叔叔伯伯他们也习惯了这样的生活，一下子让他们什么都不做的话，反倒会不习惯！”

　　是啊，秦南当初带着所有的手下到山里来隐居，本来也没打算再回到大都市去生活的，这么多年下来，他们早就已经习惯并喜欢上了山里的生活，突然让他们不做生意，让他们无所事事，他们肯定会不习惯的。

　　“随便你们咯！”

　　秦龙不置可否的笑了笑。

　　“小龙，常叔真是没有看错你啊，你终于像巨龙一样腾空而起了，好样的！”常洪海退着轮椅去到了秦龙跟前，满脸满意笑容的拍了拍秦龙的肩膀。

　　秦龙却无奈一笑，感叹说道：“可惜，我在外面那么久，还是没有查到当日是谁派人去杀你的！”

　　“算了，我都已经这样了，没死就算是我命大，还去追究那些做什么呢？”常洪海似乎已经看开。

　　“那怎么行？那个人害得常叔你差点儿就一辈子都要坐轮椅，无论如何，我都不会放过他的！”秦龙信誓旦旦说道。

　　“你之前不是说，‘天联社’的社长慕百里告诉你，是‘白龙社’的人做的吗？”秦南问。

　　“我之前听信了慕百里的话，差点也以为是伟蓝派人去做的，不过，我曾经找过伟蓝对质过，我相信，常叔的事情肯定不是伟蓝做的！”秦龙信誓旦旦说道。

　　“你为什么这么确定？”秦南问。

　　“因为我相信伟蓝的为人，而且，我和伟蓝之间……”秦龙将自己与白伟蓝、白素之间的事情一五一十的告诉了秦南、李明雪和常洪海。

　　这是秦龙回到家中的第一个晚上，这个夜晚，注定会是一个不眠之夜，而秦龙的大手笔，更是让山寨里的人都陷入了疯狂，因为秦龙给他们送去的礼物，让他们一下子都变成了富翁，山寨里几百口人，按照人口数量那五千万美金平均分发下去的话，每个人至少能够拿到几十万美金，对于那些一家有好几口人的家庭来说，一下子就有一百多万美金的进账啊，他们不是一夜之间就全变成百万富翁了吗？

　　当然，高兴之余，他们心中更是对秦龙感激得无以复加！

　　“什么？你有女朋友了？”听完秦龙讲述和白伟蓝、白素兄妹之间的故事，李明雪高兴得有点儿坐不住了。

　　“是啊！”秦龙哈哈一笑，点了点头。

　　“怎么不带回来给我们看看？”李明雪哀怨的看着秦龙一眼。

　　“我回来是要办正事儿的，干嘛带个女人在身边？下次吧，有机会的话，我带她来给你们瞧瞧，保证你们看了都会觉得你们儿子的眼光不错！”秦龙得意的笑道，确实，白素那样的女朋友，绝对是极品，样子美，身材棒不说，而且还柔情似水，善解人意，还能进的厨房上得厅堂，本身更是个医科大学的博士，这样的媳妇儿上哪儿去找呢？

　　“没想到，那个女护士居然是‘白龙社’社长的妹妹，而且，居然还成了你的女朋友！”常洪海不禁回想起了当日秦龙帮助他从京都逃出来的时候，被他们所劫持的那个美丽女护士，当时他和秦龙可万万不会想到那个长相绝美，身材火辣的女护士居然是‘天坤市’‘白龙社’的社长妹妹。

　　“连我自己都想不到，感觉上就像在做梦一样！”说完了和白伟蓝、白素相识的经过，秦龙自己都感觉很不可思议。

　　“说到这里，老爸，我真要替伟蓝好好谢谢你，听他说，你给了他一个很不错的价钱，让他高兴了好一阵子！”秦龙笑道。

　　秦南不置可否的笑了笑，没有接话，而是转移话题说道：“这件事情先放一边吧，说说你常叔的事，你真的已经找到可以治好你常叔的人了吗？之前你在电话里说得不清不楚的，到底是怎么一回事儿？”

　　“呵呵，那完全是一个偶然，之前，我和另外一个朋友去日本那边办事，结果让我在那边遇到了一个名叫船越隼人的人，他是日本某家医院的外科医生，医术相当高明，当时我也只是抱着侥幸的心理把常叔的情况告诉了他，不过，他告诉我他没有办法治好常叔，不过，他推荐了一个名叫霍尔特德的人给我，这个霍尔特德，是丹麦哥本哈根大学医药学院的教授，是世界上最具权威的骨科和创伤外科专家！”

　　听着秦龙口沫横飞的讲述，秦南三人都听得是相当的聚精会神。

　　“回来之前我特意去了一趟丹麦，找到了教授，他亲口告诉我，他不久前刚刚研发了一种全新的方法，正好可以治疗常叔这个病，并且，成功率非常的高！”

　　“呵呵，那可是太好了老常，你的病总算有得医了，以后就不用在床上过完后半辈子了！”秦南高兴的笑了起来。

　　“这次真是太谢谢你了，小龙，常叔都不知道该说什么好了！”常洪海高兴得确实不知道该说什么好，过去的一年对他来说绝对是痛苦的折磨，虽然他表面上看起来似乎已经看开，但试问一个正常人突然每天只能呆在床上忍受着无法坐立和行走的痛苦，肯定不会有人能有好心情的，常洪海只是已经麻木了而已。

　　“别这么说，常叔，这都是我应该做的！”秦龙莞尔一笑。

　　“呵呵，小龙这孩子，这次回来真的长大了！”李明雪高兴的挽住了秦龙的手，儿子的改变看在眼里，让她十分的心喜。

　　就这样，秦龙在阔别将近一年的家中住了下来，山中的环境让秦龙感觉十分的舒适，这种舒适，来自家庭，来自所有自小一起长大的朋友，所以，回到家中的他放下了所有的事情，尽情的享受着亲情的温暖，而得之自己的病可以治好，常洪海的心情也比以前更好了。

　　按照秦南的说法，常洪海可是一个枭雄般的人物，又怎么可以就这样没落了呢？

　　所以，如果常洪海能够痊愈，秦龙希望常洪海能够回京都，把‘洪帮’从那个叛徒‘丧狗’手里给抢回来，当然，秦南的意思是，希望秦龙能够帮常洪海的忙，不管怎么说，现在秦龙所拥有的势力，已经足够消灭掉任何一个帮派了。


第1391章 风口浪尖之上

　　在外国，黑帮组织受到的限制可不像在‘天元国’那么多，至少，在热武器方面的管制，外国的黑帮就自由得多，不是说外面的国家对武器不进行管制，而是外国的黑帮有更多的途径可以弄到枪支弹药。

　　所以，秦龙如果要帮常洪海把‘洪帮’给抢回来，只要派一些‘太子党’的人杀到‘京都’，直接杀了‘丧狗’跟他的手下，‘洪帮’就能够要回来了。

　　对此秦龙当然没有任何的异议，就算秦南不提出这样的建议，秦龙也会义无反顾的那样做，哪怕常洪海的病治不好，秦龙也会杀了‘丧狗’，帮常洪海把‘洪帮’给夺回来的，‘洪帮’毕竟是常洪海一生的心血。

　　经过一年的休养，加上身体受创所带来的打击，常洪海本来已经没有了以前那‘洪帮’帮主的锐气，不过，被秦龙和秦南这么一挑衅，心中那股方刚的血气一下子就涌上了心头，原本有点不想再涉足‘江湖’的他也决定等病好了之后‘重出江湖’，毕竟，他还年轻，还有很长的路可以走呢。

　　当然，他并没有说明的是，虽然他决定再度出山，但他夺回‘洪帮’的目的，依然是希望他的干儿子秦龙能够来继承，在他看来，‘洪帮’始终是要传给秦龙的。

　　这是他心中的想法，至今都没有改变，虽然他经历了人生当中最大的一场劫难！

　　一个星期很快过去，在山中安安逸逸地渡过了一个星期后，秦龙决定带着常洪海去丹麦了！

　　秦南本来倒是很想和秦龙一起送自己的兄弟去丹麦治病的，但是家里的生意没有他不行，所以最终只能作罢。

　　这次和秦龙一起送常洪海去丹麦的还有另外一个人，这个人便是常洪海的保镖周凯。

　　说到这个周凯，对常洪海的忠心真是让人没话说，常洪海落魄至此，他依然对常洪海不离不弃，并且由始至终没有一句怨言，每天都在细心的照顾着常洪海的饮食起居，俨然就像是常洪海的全职保姆一样，他的举动，让秦南和李明雪相当的感动，更让常洪海十分的感动，这个人，是他真性情的汉子。

　　当初常洪海落难，秦龙帮助常洪海逃离京都，期间常洪海曾经因为自己已经失势，想让周凯自己去别处谋求发展的，可是周凯却毅然留在了常洪海的身边，他没有任何要求，也不图常洪海能够给他多高的报酬，只是一心一意的想要报答常洪海的知遇之恩。

　　如此忠肝义胆的人，实在难得，所以，来到山中之后，秦南也将周凯当成了自己人，秦南虽然找了人专门照顾常洪海的生活，但周凯依然会经常陪伴在常洪海身边。

　　听秦龙说有人可以治好常洪海的病，周凯也显得十分的高兴，此时送常洪海去丹麦治病，周凯这个退伍军人自然会全程陪伴。

　　之后，在秦南、李明雪以及山寨中数百人的隆重欢送下，秦龙和周凯带着坐在轮椅上的常洪海，离开了大山，并且来到了云南，直奔机场，买了机票，登上了前往丹麦的飞机。

　　一路上什么事情都没有发生，不过，就在秦龙三人于机场中逗留的时候，却有人留意到了他们三人，这些人，正是云南这边的警察。

　　“刚才那个人很是眼熟，有没有把他们拍下来？”三个便衣民警聚集在一起，暗中交头接耳。

　　“拍下了！”

　　“立刻送回局里让人调查一下，看看是不是在逃的罪犯？”带头的便衣民警如是说道。

　　“是！”

　　秦龙三人本来倒也没有引起普通人的关注，毕竟三人没有多么高调的行事方式，不过，云南这边的局势因为毒品的泛滥而比较复杂，所以像这样的便衣民警比较多，而很是巧合的是，这些个便衣民警还认出了他们来。

　　实际上如果换做以前的话，这些便衣民警根本就不可能认识秦龙和常洪海他们，主要是当时秦龙和常洪海从京都跑出来之后，京都的警察就将他们当成了通缉犯在全国范围内进行通缉，而且秦龙和常洪海、周凯三人的相片也都随着通缉令发到了各地的警察叔叔手中，所以，当秦龙和常洪海三人在机场出现，警察虽然没能第一时间想起他们的身份来，但还是因为疑惑而暗中拍下了三人的相片，并且拿回警局里进行比对。

　　很快，比对就出了结果！

　　“队长，你猜得没错，那三个人确实是通缉犯，那个坐在轮椅上的，是‘京都’那边一个名叫‘洪帮’的黑帮组织的上一任老大，他身边这两个，一个是他的保镖，而另一个，则是个极度危险的人物！”

　　“极度危险的人物？”

　　“是，京都那边提供的消息称，这个人，差不多一年前在京都杀了六个人，而且，他跟常洪海关系密切……”

　　于是，良久没有回到过国内的秦龙，又无端端的被这些还不肯放过他们的警察给推到了风口浪尖上，而此时的秦龙和常洪海他们却毫不知情，因为经过几个小时的航程，他们终于抵达了丹麦。

　　丹麦首都，哥本哈根，某医院外的草地！

　　秦龙推着身穿病人服脸色显得有点儿苍白的常洪海，正在享受着午后难得的阳光，在这个国度，想要享受到温暖的阳光并不是件容易的事儿。

　　有秦龙在，推轮椅这种事情轮不到他，他紧紧的跟在秦龙和常洪海身后，脸上挂着淡淡的笑意，心情看来不错。

　　“偶尔晒晒阳光，对你的伤口恢复有好处，霍尔特德教授说的！”秦龙对着常洪海笑道。

　　“是啊，我已经好久没有这么轻松的在室外活动了！”常洪海笑得很苦涩，此时，距离他们来到哥本哈根并找到霍尔特德教授已经过去了半个月，话说在半个月前，秦龙带着常洪海赶到了丹麦，之后成功的找到了霍尔特德教授，霍尔特德教授当场就对常洪海的伤势进行了检查，检查的结果如同之前秦龙来找他时候一样，常洪海的伤势确实挺严重的，不过，霍尔特德教授还是那句话，他有足够的把握可以将常洪海治好。

　　听到这话，常洪海十分高兴，之后两天，为了确保常洪海可以承受长达十几个小时的手术，霍尔特德教授对常洪海进行了十分详细的检查，在确定常洪海没有问题之后，给常洪海定下了做手术的时间，同时，也利用他的专业知识，给常洪海指定了一套十分完整而系统的康复方案，按照霍尔特德教授所说，如果手术顺利的话，常洪海的下半身动完手术就可以恢复知觉，不过因为常洪海已经瘫痪在床上将近一年的时间，他下半身的功能受到了影响，想要自如活动，就必须进行系统的康复训练，只要按照霍尔特德教授指定的那套康复方案去做，不用半年的时间，常洪海就能够像以前一样活动自如了。

　　这样的消息让常洪海高兴得两个晚上都睡不着觉，这种失而复得的感觉，实在无法用言语来形容，对着霍尔特德教授是感激了之后再感激。

　　两天后，确定没有问题，霍尔特德教授给常洪海动了手术，手术足足持续了十六个小时，秦龙和周凯就在手术室外等了十六个小时，当常洪海被推出手术室，他还陷入深度昏迷状态，不过，虽然他脸色苍白，但是霍尔特德教授却给秦龙和周凯带来了好消息，那就是常洪海的手术相当的顺利，移植到常洪海腰椎上的人造骨和他本身的骨头相当的吻合，也就是说，常洪海的病治好了，剩下的，就是康复和休养了。

　　常洪海在病床上足足睡了一天才醒过来，醒来之后，他发现腰部疼痛难忍，而和疼痛相比，下半身传来的久违感觉却让他兴奋的差点儿没从病床上跳起来！

　　是的，手术成功，麻药过去，除了感觉到动了手术的腰部传来的疼痛，他发现他又从下半身找回了那种骨肉相连的感觉，而不是像之前那样什么感觉都没有了。

　　有了感觉，说明手术成功，常洪海、秦龙和周凯三人都十分的高兴，之后，按照霍尔特德教授的要求，常洪海必须留院观察一段时间，确定那块移植在腰椎骨上的人造骨头不会产生排斥想象，才可以出院，就这样，常洪海在医院住了半个月，这半个月他也没有歇着，在做完手术的第三天，他就可以下床，将近一年没有尝过下床走路的滋味，他第一时间迫不及待的下了床。

　　不过因为他的双腿刚刚恢复知觉，所以他走路十分的吃力，不过能够走路对此时的常洪海来说已经是天大的喜事，至于康复，那是急不来的。

　　半个月过去，常洪海的恢复情况相当的良好，霍尔特德教授隔两三天就会来给他检查一次，没有发现异样或者排斥的情况，说明那块人造骨头和他本身的骨头很吻合。

　　“在这里就可以了！”走到柔软的草坪上，常洪海让秦龙停下了车，其实他本来是想自己走过来的，不过鉴于他的伤刚刚好，还在康复阶段，所以秦龙并没有赞成常洪海那样做，所以才‘逼着’常洪海一定要做轮椅。


第1392章 重整旗鼓

　　实际上经过半个月的康复治疗，常洪海的行动能力已经恢复了不少，至少他已经找回了以前走路时的感觉，这得益于秦龙给他用上了最好的药，以及常洪海自己的努力。

　　常洪海自己扶着轮椅，慢慢的站了起来，跟着慢慢的迈着脚步，走下了轮椅，走上了草地，走了两步，确定没有问题之后索性将脚上的拖鞋踢掉，直接踩在了草地上，并且放开了脚步在草地上行走起来，脸上洋溢着的笑意说明了他此刻愉悦的心情，就连一旁的秦龙和周凯也都为常洪海的痊愈而高兴。

　　“恢复得不错，恭喜你啊，常先生！”常洪海在享受着久违的步行所带来的快乐，霍尔特德教授爽朗的笑声由远及近，立马就将众人的目光给吸引了过去。

　　“霍尔特德教授！”

　　“看样子，你的伤势已经痊愈！”霍尔特德教授微笑着上下打量起了常洪海。

　　“是的，自我感觉良好！”常洪海笑道。

　　“来，坐下，我给你检查一下！”

　　按照霍尔特德教授的要求，常洪海坐下，并且给霍尔特德教授做了常规检查，很快检查就结束。

　　“真的要恭喜你，你的伤口已经完全愈合，你可以出院了！”霍尔特德教授说道。

　　“真的吗？太好了，谢谢你，霍尔特德教授！”常洪海感激的握住了霍尔特德教授的手。

　　“不用客气，其实是我应该谢谢你才对，自从我发明了这个人造骨之后，还没有机会在病人身上试验，所以，认真说来你是我的第一个病人，谢谢！”霍尔特德教授微笑说道。

　　秦龙这时也高兴走了上前，跟霍尔特德教授握了握手，说道：“霍尔特德教授，真的不知道该怎么向你表达我的感谢之情！”

　　“不用客气，这是身为医生的我应该做的！”霍尔特德教授莞尔一笑。

　　“这个请你收下！”秦龙将一张早已准备好的支票递给了霍尔特德教授，上面赫然写着五百万美金，对于秦龙来说，五百万美金或许不是很多，可是，这却是秦龙对霍尔特德教授的心意，如果不是霍尔特德教授，常洪海的病根本就不可能好，和常洪海的痊愈比起来，其他的实在显得很渺小。

　　“不，你拿回去吧！”霍尔特德教授微笑着谢绝了秦龙的好意。

　　“请您收下吧，这是我的一点心意！”秦龙再次将支票推回给了霍尔特德教授。

　　“是啊，请你收下吧，霍尔特德教授，是你给了我第二次的生命，除了这个，我也不知道该如何表示我对你的感激之情！”常洪海也是满脸真诚，在他眼中，霍尔特德教授确实是一个给了他第二次生命的人。

　　“呵呵，你们的好意我心领了，我只是做了身为一名医生应该做的事情，所以，请你把支票收回去吧，如果你真想报答我的话，就请你把这笔钱捐给慈善机构！”

　　这样的话，足以表明霍尔特德教授这个人确实是个好医生！

　　见状，秦龙和常洪海也没有矫情，直接将支票收了起来。

　　“好了，我还有事，就先走了，希望下次再见到你们的时候，常先生已经完全康复，再见！”

　　说罢，霍尔特德教授转身离开。

　　“真是个不错的医生！”望着霍尔特德教授离去的背影，常洪海发出了感叹。

　　“既然霍尔特德教授说常叔你可以出院，那么，我现在就去办出院手续吧！”

　　就这样，常洪海顺利的完成了他的手术，剩下的，就是他自己的康复治疗了，康复的过程没有固定的地方，要看他自己的努力了，应该说，手术已经完成，康复对他来说不是什么大问题，至于完全恢复的时间长短，那就要看常洪海的康复情况来定了。

　　之后，秦龙替常洪海办理了出院手续，带着和来之前截然不同的心情，踏上了返回‘天元国’的行程。

　　“看到海哥你能够像以前一样自如的行走，我实在很高兴！”飞机上，周凯难以抑制心中的喜悦。

　　“我也很高兴，谢谢你这段时间对我的照顾，阿凯！”常洪海高兴笑道。

　　“那是我应该做的！”

　　常洪海微微一笑，看向了秦龙，笑道：“小龙啊，这次真是谢谢你了！”

　　“行了常叔，你再说这样的话我可要不高兴了！”秦龙假装生气说道。

　　“不管怎么样，常叔能够再走路，都是你的功劳！”

　　“呵呵，这也是我应该做的！”秦龙笑道，“看到你能像以前一样，我比任何人都高兴，我想，我爸看到你的病好了，一定也很高兴！”

　　“嗯！”点了点头，常洪海突然转移话题说道：“我想尽快回‘京都’去！”

　　“为什么？”秦龙不解问道，“你的病才刚好，现在回去是不是太早了一点？”

　　常洪海沉默了起来，脸上的笑容也顿时收敛，他冷声说道：“之前我没有办法活动，那时的我甚至曾经自暴自弃，后来是因为看开了，也知道自己没有能力再去做任何事情，现在不一样，我的病已经好了，我希望尽快将‘洪帮’夺回来，我不想再让‘丧狗’在‘洪帮’里耀武扬威，我要重整旗鼓！”

　　一个月后，山中！

　　秦南和李明雪满脸不舍的将常洪海和周凯这两个在山寨中住了一年多的人给送到了山寨大门外。

　　自从做完手术回到山中已经过去一个月，当日常洪海治好了病，昂首阔步的走进山寨并出现在秦南和李明雪面前，当场就将李明雪给感动得哭了，而秦南则是什么都没有说，直接将常洪海抱住，这样的举动，也足以说明秦南当时的心情。

　　之后，常洪海在山中休养了一个月，并且进行了康复治疗。

　　回来途中，常洪海告诉秦龙他打算在山中呆一段时间之后便回‘京都’去重整旗鼓，将‘洪帮’从‘丧狗’手上夺回来，在这件事情上面秦龙自然是举双手和双脚赞成，而且，他也不可能对此坐视不管，所以，本来还打算带常洪海去治好病之后就回美国的他也只能临时改变计划，多在‘天元国’逗留一段时间了，至少，也要等他帮常洪海把‘洪帮’夺回来之后才能回美国去了。

　　所以，常洪海在山中休养的这段时间，秦龙也就留在山中跟秦南和李明雪享受难得的家庭温馨，闲来没事的时候，就修炼司徒空给他的那套无名功法来打发时间，眼看着每一次修炼过后实力都能或多或少的提升，高兴之余秦龙便将修炼功法的事情告诉了秦南、李明雪和常洪海，用意嘛，自然是希望秦南三人能够修炼这套功法，就算不是想着成为什么绝世高手，修炼这样的功法也能保证三人延年益寿嘛。

　　可惜，秦龙的如意算盘落了个空，当他将司徒空的修炼功法教给秦南三人之后，却发现秦南三人和雷尼、白伟蓝以及‘坦克’一样，都无法修炼这套功法，哪怕秦龙已经将功法当中那些繁杂而难以理解的内容给解释成了简单易懂的内容，可是秦南三人还是看不懂。

　　最终秦龙只能作罢，接二连三教了这么多人，可是每个人都学不会，或许真的像白伟蓝说的那样吧，司徒空的这套功法，根本就是为了秦龙而创造出来的也不一定。

　　就这样过了一个月，因为早就已经跟秦南说好，康复得差不多了就要回‘京都’去将属于自己的东西拿回来，所以，今天终于到了分别的时候。

　　“送到这里就行了！”出了山寨大门，常洪海便停下了脚步。

　　“我本来以为我们哥俩儿会在山里一起老去呢，没想到，你还是更喜欢大都市里那些灯红酒绿的生活！”秦南笑道。

　　“呵呵，我只是回去拿回属于我的东西而已，完成了之后，我还是会回来的，‘洪帮’，我早就已经决定交给小龙了，你忘了吗？”

　　“既然这样，让小龙去帮你把‘洪帮’抢回来不就好了？”秦南笑道。

　　“不行，这一趟我必须亲自去，我想看看，‘丧狗’那个叛徒会有什么样的下场！”常洪海恶狠狠的说道。

　　“好吧，我会在这里等你来的！”秦南上前，跟常洪海握了握手，转而看向秦龙，吩咐道：“小龙，你常叔病刚好，你多照顾着他一点儿！”

　　“我会的！”

　　说罢，秦龙、常洪海和周凯三人自己开着车离开了山中，很快就消失在了秦南等人的视线之中，而或许所有人都没有想到的是，秦龙他们此行会有多么意想不到的事情发生。

　　最为熟悉路况的秦龙负责开车，走的是最为偏僻和凶险的山路，为的只是躲过那些边防部队的监视，因为以前就时常在山中和山外面两头跑，所以对于这种进出山林中的行动秦龙相当的熟悉，经过了半个小时的车程，三人成功从山中出来。

　　“‘坦克’，你们到了没有？”出了山，秦龙第一时间给‘坦克’打了电话。

　　“到了，已经在京都落脚，就等‘少爷’你了！”电话中传来‘坦克’略显兴奋的声音。


第1393章 今时不同往日

　　“等着，记住，我们没有去到‘京都’之前，让他们别乱来，否则我扒了他们的皮！”秦龙微笑着威胁道。

　　“我会的！”

　　“我们正在去机场，大概四个小时能到，到了之后再联系！”

　　“好的！”

　　说罢，秦龙挂了电话，嘴角挂起了一抹邪邪的笑意，对常洪海说道：“‘坦克’他们已经抵达‘京都’！”

　　是啊，为了替常洪海夺回‘洪帮’，秦龙特意让‘坦克’放下手头上的事情，带着一批‘太子党’的精英分子偷偷的潜回国内，并且直接去到了‘京都’，秦龙就是想让‘丧狗’知道‘谋朝篡位’这种事情要付出什么样的代价，否则的话，他大可自己直接杀了‘丧狗’，以他此时的实力，要杀了‘丧狗’简直是易如反掌！

　　“嗯！”常洪海略显期待的点了点头。

　　“‘丧狗’那个混蛋，肯定不会想到海哥你会回去找他算账，而且，我们还找了外国的黑帮来帮忙！”后座上的周凯高兴笑道。

　　“我最痛恨的就是吃里扒外的叛徒，当初他派‘越南仔’去杀小龙，这件事我还没找他算账呢，正好，这次一次性把所有的账都跟他算清楚！”常洪海冷着脸说道，眼中已经泛起了冷冷的杀意。

　　“保证他会死得很惨！”秦龙微笑着附和道。

　　“呵呵，秦龙少爷你现在可是今日不同往日了，‘丧狗’再见到你，他那张狗嘴肯定叫不出声来！”周凯开玩笑说道。

　　闻言，三人哈哈一笑，显得十分的高兴！

　　虽然只是三人前往‘京都’，实际上秦龙已经派出了大量的人马进驻‘京都’，此刻就潜伏在‘京都’各个位置，只要秦龙他们回到‘京都’，必将给‘京都’带来震惊，这是可以预见的。

　　“对了，小龙，你让‘坦克’带了多少人来？”常洪海问道。

　　“不是很多，就两百而已！”秦龙淡然一笑说道。

　　“两百？”常洪海和周凯却被吓了一跳，两百外来黑帮的成员还不多啊？

　　“没带武器吗？”为人数而吃惊过后，常洪海再问。

　　“带了，听‘坦克’说，每人都配了半自动手枪和一把微冲！”

　　“不是吧？”常洪海和周凯又被秦龙这种成员的配置给吓了一跳，两百人都配上手枪和微型冲锋枪，这在国内的黑帮看来简直是不可能的事情。

　　“是啊，本来我还说让其中一些人配上重型机枪的，后来想想还是算了，那东西太重，不好带！”秦龙微笑说道，他并没有在刻意的炫耀，不过他的话，却一次又一次的让常洪海和周凯这两个见过无数大场面的人感到吃惊。

　　听到秦龙的话，他们才真正意识到，他们面前的这个弱冠少年，真的已经今时不同往日了，无论是他的出手，还是他的地位，都早已经超过了常洪海这个‘洪帮’帮主，或许，区区一个‘洪帮’秦龙已经不放在眼里了。

　　和秦龙的‘太子党’比起来，‘洪帮’又算得了什么？顶了天‘洪帮’也就是国内一个黑帮组织而已，但也就仅局限于‘京都’，还没条件统一全国呢，而听秦龙的意思，‘太子党’可是冲着成为世界最大的黑帮组织去的。

　　这是两个完全不同的概念，也是两个截然不同的思想层次，而显然，秦龙的思想层次已经远远高于常洪海。

　　这才是常洪海和周凯真正吃惊的原因吧？

　　“你是怎么让他们过来的？”周凯吃惊问道。

　　“很简单，我让他们假扮成旅行团，之后再让‘华青社’的人去办，两个电话就搞定！”秦龙得意一笑，有关系就是有这种好处。

　　‘华青社’是美国唯一的华人组织，在美国的华人界有着绝对的权威性，甚至比在美的‘华人领事馆’还要有权威，而且，‘华青社’中很多人跟国内保持着高度的关联，所以，只要‘华青社’一出马，‘坦克’就可以轻松的带着两百号人马，以旅行团的性质大摇大摆的坐飞机去到了‘京都’，下了飞机，还有不少人前来接他们呢，因为他们被当成了归国华侨，只是没有人知道，这些人，都是一些杀人不见血的黑帮份子。

　　当然，也因为‘旅行团’以及‘归国华侨’的性质，机场方面也早就已经被打通了关系，所以机场方面根本就不会去查‘坦克’他们，所以，就算他们身上带着武器，也没有人察觉，就这样，‘坦克’和那两百个‘太子党’成员顺利的去到了‘京都’，准备好好的大干一场。

　　“呵呵，常叔真的要对你刮目相看了，小龙！”

　　“谢谢你的夸奖，常叔，我不会脸红的！”秦龙附和一笑。

　　“秦龙少爷，你这里面装的是什么？”周凯这时摸到了秦龙随意摆放在后座上的一个长条形皮袋子。

　　“枪！”

　　“枪？”

　　“是的，狙击枪，是我一个朋友给我当纪念用的！”

　　四个小时后，‘天元国’首都，京都！

　　“‘坦克’，我们已经到了，你们在哪儿？”出了机场，秦龙第一时间给‘坦克’打了个电话。

　　“接待我们的人把我们当成贵宾，让我们住进了XX六星级大酒店呢！”‘坦克’说道。

　　“等着，我们这就过去跟你们汇合！”

　　说罢，秦龙挂了电话，和常洪海、周凯一起，拦了的士直奔‘坦克’等人所在的酒店，浩浩荡荡两百人的‘旅行团’，而且全部都是归国华侨，酒店方面可是一点儿都不敢怠慢，拿出了最好的服务来招待他们，回来杀人还能够享受到这样的待遇，这可让‘坦克’和那些被他带回来的‘太子党’成员感到十分的高兴，恨不得这样的好事可以多来几次。

　　二十分钟后，秦龙三人抵达‘坦克’所说的酒店！

　　进了酒店大门，秦龙三人刚刚站定，身材魁梧的‘坦克’已经健步如飞的跑到了秦龙三人面前。

　　“常老爷子，你的病好了？”‘坦克’满脸吃惊而又十分高兴的看着常洪海，他被秦龙叫去美国管理‘太子党’之前，常洪海还只能躺在床上了，这才半年不见，常洪海就活蹦乱跳。

　　“是啊，托小龙的福，全好了！”常洪海高兴一笑，上前拍了拍‘坦克’的肩膀。

　　“你们来得挺快的嘛，‘坦克’！”秦龙上前说道。

　　“我一听说‘少爷’你要帮常老爷子夺回‘洪帮’，二话没说直接拉了人马就赶过来！”‘坦克’笑道。

　　“人呢？”秦龙问。

　　“都在上面呢，就等‘少爷’你发话了！”

　　“上去再说！”

　　楼上，宽敞的房间内！

　　秦龙、‘坦克’、常洪海和周凯围聚在一起，商量着对付‘丧狗’夺回‘洪帮’的事情。

　　其实也没什么好商量的，秦龙的想法非常的简单，要么直接干掉‘丧狗’跟那些对他效忠的手下，直接将‘洪帮’夺回来，要么就是威胁‘丧狗’，让他主动把‘洪帮’交出来，然后再将‘丧狗’杀死。

　　诚然，第二种方法可以让人更加的解气，所以，简单的商量了一番之后，秦龙他们决定采取第二种方法，但不管是用哪一种方法，他们的目的都是回来报仇的，都是回来要‘丧狗’的狗命的，至于秦龙让‘坦克’带这么多人潜回国内的目的，其实就是想吓吓‘丧狗’而已，让‘丧狗’知道他做了多么愚蠢的事情。

　　“那就这么说定了！”秦龙一拍大腿，定下了计划，同时看了看窗外的夜色，又看了看墙上的时钟，发现已经是晚上十点多，便说道：“现在时间比较晚，行动时间就定在明天晚上吧，‘坦克’，去跟他们说一声，明天晚上，我要你们带他们所有人去‘京都’旅游，顺便，带点‘手信’回美国去！”

　　秦龙露出了邪邪的笑容，而‘坦克’也是会意一笑，走了出去！

　　“常叔，在行动开始之前，你是不是先跟‘丧狗’打个电话，向他问声好啊？”秦龙对着常洪海微微一笑，这样的笑容，实在让人有点儿毛骨悚然。

　　常洪海闻言，会意一笑，说道：“这个还真可以有，希望他没有换号码！”

　　说罢，他摸出了手机，拨通了‘丧狗’的手机号码，那个手机号码是以前常洪海还在做‘洪帮’帮主的时候‘丧狗’就一直在用的！

　　“嘟……”意外的是，电话拨出后，电话居然接通了。

　　“接通了！”常洪海冷冷一笑，静心的等待着有人来接他的电话。

　　半响，电话都处于没有人接的状态！

　　“肯定是看到常叔你的号码，不知道该不该接了！”秦龙笑着说出了自己的猜测，而他的猜测是正确的，此时，电话另一头的‘丧狗’听到手机响，拿起来一看，赫然发现是个熟悉到不能再熟悉的号码，这个号码，不正是常洪海落跑之前一直在使用的那个号码吗？

　　当日常洪海遇袭重伤，‘丧狗’趁机夺权成功，后来他还想着将常洪海干掉永绝后患，却不料常洪海趁他不注意的时候偷偷溜出了医院，之后更是逃离了‘京都’，之后就不知所踪，期间‘丧狗’其实也有派人在道上打听常洪海的下落，不过常洪海隐居山中，除了陪在常洪海身边的周凯，根本就没有人知道常洪海所在，所以‘丧狗’最终还是没能杀了常洪海。


第1394章 你，害怕了吗？

　　虽然没能杀了常洪海，不过医院却说常洪海的病是不可能治好的，下半辈子绝对只能在床上渡过了，所以，虽然让常洪海给跑了，虽然有点儿不甘心，但‘丧狗’最终也只能作罢。

　　而现在，时隔将近一年，常洪海居然给自己打电话，这着实让‘丧狗’意外之余还有那么一点儿吃惊！

　　看着一直在响的手机，‘丧狗’迟疑了大概一分钟的时间，这才像下定了决心一样接听了电话。

　　“喂……”

　　“是我！”电话中传来了久违的常洪海的声音，一如之前一样的浑厚。

　　“常洪海！”听到常洪海的声音，‘丧狗’如同触电般有种周身一震的感觉。

　　“是的，没想到吧？”

　　“你还没死！”回过神来，‘丧狗’对常洪海的语气可没有以前在常洪海手下办事时那种让常洪海三分的敬畏，实际上，早在常洪海还是‘洪帮’帮主的时候，‘丧狗’这个家伙就已经有恃无恐，早已没有将常洪海放在眼里，这是众所周知的事情，而现在他自己当上了‘洪帮’的帮主，就更加的肆无忌惮了。

　　“就算我死了，我也会变成厉鬼回来向你索命的！”常洪海冷声笑道。

　　闻言，‘丧狗’脸色一冷，问道：“突然打电话给我做什么？”

　　“没什么，就是想告诉你，你从我手上拿走的东西，我会把它们拿回来！”常洪海冷声一笑。

　　“就凭你？你已经变成废人了，常洪海，你一个废人还想跟我斗？想笑掉我的大牙吗？”‘丧狗’不置可否的笑了起来。

　　“笑，你笑得出来的话就尽管笑吧，现在不笑的话，我担心你很快就连笑的机会都没有了！”常洪海笑得比‘丧狗’更加的肆无忌惮。

　　“呵呵，你还真以为你是‘洪帮’帮主啊？‘洪帮’现在已经是我的了，你拿什么来跟我斗？拿你那两条废腿吗？哈哈哈！”

　　他完全没有将常洪海的威胁放在眼里，是因为他的‘洪帮’是‘京都’第一大帮派，在京都，他根本就没有将任何人放在眼里，更何况是常洪海这个过气的‘洪帮’帮主呢？

　　“‘丧狗’！”正当‘丧狗’大笑之际，突然听到了电话中传来另外一个声音。

　　“嗯？”‘丧狗’听到了声音，停止了他那种令人感觉恶心的笑声。

　　“还记得我吗？”说话的人声音听起来有点儿耳熟，‘丧狗’忍不住迟疑了起来。

　　“你是谁？”不过，他显然没能听出来。

　　“提醒你一下吧，差不多一年前，你有个叫‘越南仔’的手下，你不是让他来杀我吗？”说话的人笑得很阴险，而这个人，正是秦龙。

　　“‘越南仔’？”‘丧狗’又是一愣怔，被秦龙这么一提醒，他猛然想起了当时他派‘越南仔’去杀秦龙的事情，后来‘越南仔’被秦龙砍去了一双手掌，变成了废人，‘丧狗’将所有的责任都推到了‘越南仔’身上，因为担心‘越南仔’会出卖他，所以派人去杀了‘越南仔’灭口，这件事他并没有忘记。

　　“你是秦龙！”

　　“呵呵，很荣幸，你还没有忘记我！”秦龙莞尔一笑。

　　“怎么？你现在还跟常洪海那个废人在一起吗？本来嘛，你也算是个人才，常洪海都已经变成废人了，你跟着他还有意思吗？我看，不如来跟我吧，当我手下的一条狗，至少我可以让你三餐都吃得饱饱的！”‘丧狗’说着话来刺激秦龙。

　　“呵呵，看来你这一年过得挺滋润的嘛，不错啊！”

　　“是的，那又怎么样？”‘丧狗’大方承认。

　　“不怎么样，你越滋润我越高兴，因为，你越滋润，当你跪在常叔面前向他磕头求饶的时候，我才会越觉得你很可笑！”

　　秦龙冷声一笑。

　　“呵呵，我看你是痴人说梦话！”

　　“是不是痴人说梦话，你很快就会知道！”顿了顿，秦龙冷声说道：“你曾经对我做过的事情，我会双倍奉还的，‘丧狗’！”

　　秦龙声音的冰冷，以及声音中透出的杀意，似乎通过电话传递到了‘丧狗’身上一样，让‘丧狗’忍不住打了个冷颤。

　　“我是不会让任何一个敌人活在这个世界上的，你，现在害怕了吗？哈哈哈！”秦龙的笑声让人毛骨悚然，让‘丧狗’突然无言以对。

　　“祝你今晚能够做个好梦！”

　　末了，秦龙以这样的一句话结束了这次的通话，而挂了电话后，‘丧狗’的脸色却变得很是难看，他的心情，也是久久无法平复。

　　消失了一年的常洪海和秦龙突然打来电话，并且对他说出了这样一番话来，这是什么意思？

　　是常洪海和秦龙要回来从他手中夺回‘洪帮’吗？是要来杀他吗？

　　想到这个，‘丧狗’的心情一下子就紧张了起来，虽然在他眼中常洪海和秦龙原本应该没有什么威胁才对，可是，秦龙最后那几句话实在让他害怕，不由自主的害怕！

　　“难道……常洪海他们回来了？”

　　秦龙和常洪海刚才在电话中说的那些话，如同复读机一样在‘丧狗’的脑中不断回响，越是想起常洪海和秦龙说的那些话，‘丧狗’的心情就越加的凝重。

　　很明显，秦龙和常洪海就是回来报仇的，所以，‘丧狗’猜测他们可能已经回到了‘京都’，于是，拿起了办公桌上的电话，将几个手下叫来了‘洪帮’总部办公室。

　　“立刻到办公室来，立刻！”

　　他显得很着急，仅仅只是因为一个电话就让当了一年‘洪帮’帮主的他急成这样，这样的人，和常洪海比起来实在相差甚远。

　　很快，接到‘丧狗’电话的手下一个个赶到了办公室，诺大的办公室，只有‘丧狗’一个人在抽着烟，本来还有一个美女等待着直接在办公室中服侍‘丧狗’的，也因为常洪海的那个电话而被‘丧狗’给赶走了，此时的他，似乎没有心情去做其他事，因为他就单单是因为那个电话，就感觉到了来自常洪海和秦龙的威胁，是不是有点自欺欺人呢？

　　“常洪海和他的干儿子秦龙可能已经回到‘京都’了！”

　　“常洪海回来了？”众人闻言，也都被吓了一跳，这些人，都是‘丧狗’夺权之后才提拔上来的，而原来那些对常洪海忠心的手下，要么被‘丧狗’干掉，要么则是在常洪海逃离‘京都’之后偷偷的逃走，可以说，‘洪帮’已经完全变了个样。

　　“常洪海刚刚打电话给我，说要来拿回属于他的东西！”‘丧狗’一边吸着烟一边冷声说道。

　　“那我们现在怎么办？帮主！”众人齐齐看向‘丧狗’，等待着‘丧狗’的发号施令。

　　“我要你们立刻派人去京都所有的酒店、旅馆以及所有他们可能藏身的地方，把常洪海和他的干儿子秦龙给找出来，一旦发现他们，格杀勿论！”‘丧狗’下达了命令。

　　“是！”

　　众手下领命，立马转身离开，还没出办公室呢，就一个个摸出了手机，将命令传达了下去，于是，因为常洪海的归来，以及他给‘丧狗’打的这一通电话，‘洪帮’乱了，‘丧狗’乱了，就连相对来说平静了一年的‘天元国’首都——京都也都迎来了一场短暂的大风暴。

　　“常洪海、秦龙，我不会让你们有好日子过的，就算你们都变成了废人，我也要把你们碎尸万段！”走到窗户边，凝望着窗外‘京都’繁华的夜景，‘丧狗’的脸色却异常的狰狞。

　　而此时，身在酒店当中的秦龙和常洪海也正和‘丧狗’做着相同的事情，不同的是，秦龙和常洪海的手中端着的是酒杯，他们站在巨大的落地窗户前，同样凝望着夜色下的京都，脸上都洋溢着淡淡的笑容。

　　“‘丧狗’现在肯定急了吧？”一旁的周凯说道。

　　“急才好，不是吗？我就是要他急！”秦龙一边喝着美酒一边笑道。

　　“就我对他的了解，他现在肯定已经派人到处找我们了！”常洪海说道。

　　“呵呵，他不会想到我们在什么地方的，放心吧，常叔！”秦龙显得十分的自信。

　　确实，‘丧狗’又怎么可能想到前来帮常洪海夺回‘洪帮’的是来自外国的黑帮呢？而且，这些黑帮还不是外国人，而是清一色的‘归国华侨’，他们以旅游团的形式光明正大的住在酒店中，就连酒店的人都不知道这些人是外国黑帮，哪怕‘丧狗’的手下查到酒店来，也问不出什么来。

　　京都很大，‘丧狗’就算拥有再多的手下，也不可能那么轻易就将常洪海和秦龙他们给找出来，而秦龙也没打算给‘丧狗’太长的喘息时间，明天，他便将开始对‘丧狗’的报复行动。

　　“‘丧狗’，你等着吧，我一定会让你无处可走的！”窗户玻璃里，映射出的是秦龙那张英俊而满是邪邪笑意的脸，似乎，秦龙的眼中已经透射出了胜利的光辉。

　　夜幕下的京都一片祥和宁静，而在这宁静之中，‘京都’第一大帮派的‘洪帮’却出动了大批的人马，将京都那些可以住人的地方，除了私人住所，尽可能的给搜了一遍，这么大的动静，着实吧京都的很多老百姓连同那些吃公粮的警察叔叔给吓了一跳。


第1395章 让你无处可走

　　‘洪帮’作为‘京都’第一大帮派，在‘京都’可谓是无敌的，没有多少人敢惹他们，就连警察局的局长都要给‘洪帮’的帮主几分的薄面。

　　除了差不多一年前的时候‘洪帮’易主让这些吃公粮的警察叔叔担心新的‘洪帮’帮主上台之后会不会将‘京都’的地下秩序给掀个底朝天，而紧张了很长时间之外，过去的一年‘洪帮’没有什么太大的动静。

　　所以，‘京都’的社会秩序也没有受到多大的影响，这倒是挺让人欣慰的！

　　不过，也正是因为太久没有事情发生，所以今天晚上‘洪帮’一下子出动了那么多的人马，反倒把警察叔叔和阿姨们给吓了一跳。

　　难道，‘洪帮’有什么大规模的行动不成？

　　乍一看，‘洪帮’派出的人游走在‘京都’各处，他们跑进了那些酒店、旅馆等给客人提供住宿的地方，似乎是在寻找着什么人。

　　这样的情况一直持续着，通宵达旦都没有消停过！

　　酒店的天台有个小型花园，这一点挺受一些客人的喜欢，至少，三更半夜睡不着觉的秦龙就挺喜欢的，夜风凉凉，虽然气温有点儿冷，天台上连个鬼影都没有，但秦龙的身体素质在修炼了司徒空的那套无名功法之后比以前好了许多，完全没有感觉到深夜气温的骤降。

　　他拿着一打啤酒上了天台，享受着这只属于他一个人的宁静！

　　坐在天台护栏上，楼高二十八层，秦龙双脚放在墙外，胆子小的人，或者有恐高症的人，绝对做不出这样的事情来，而秦龙却满脸淡然，还一边喝着酒，一边欣赏着夜晚的京都夜色下那独特的景色。

　　这个大都市，依然如同以前一样的美丽，这曾经是他小时候十分向往的一个城市，那时候的他长年住在山中，很难得一次来到京都找常洪海，就会被京都的美景以及这里繁华的生活环境给吸引，所以每一次他都会住上好几个月的时间，直到流连忘返，就连离开的时候都恋恋不舍，毕竟和山里的环境比起来，这边有太多吸引秦龙这个年轻人的东西了。

　　而现在，再次回到这座大都市，秦龙心中早已对这里没有了往昔那种感觉，不仅仅是因为他年龄的增长，更主要的是他心性的改变，无论是价值观、人生观和世界观都已经和之前不一样。

　　人都是会改变的，而秦龙，经过这一年的磨练，已经成熟了许多，这一点只要是明眼人都能看得出来。

　　逆境总是能够让人成长的，秦龙的蜕变很好的证明了这句话！

　　喝着酒，吹着冷冷的夜风，秦龙的心情格外的愉悦，这种无忧无虑的生活其实还挺惬意的，如果每天都能过如此轻松，那倒真是不错。

　　可惜，秦龙注定无法长时间的享受到这样悠哉的生活，因为帮常洪海夺回‘洪帮’之后，秦龙就要回美国，正式的开始亲手运营‘太子党’，而那，将是秦龙未来几年的工作重心，他会将所有的时间和精力都放在‘太子党’上面，务求用最短的时间将‘太子党’发展壮大，甚至是消灭‘黑手党’，让‘太子党’成为世界上最大的黑帮组织，到时候，秦龙或许就可以考虑光荣引退了，带着白素过着神仙眷侣一样的生活，只要他愿意的话。

　　想到了白素，秦龙又忍不住想起了和白素第一次相遇时的情景，当时也是在京都，秦龙还抓了白素当人质，真是不打不相识。

　　之后，秦龙在‘天坤市’偶遇白素，意外的发现白素居然是白伟蓝的妹妹，结果，还被白伟蓝和白素救了一命，而那个时候，秦龙更意外的与他身上那块‘法宝’认了主。

　　‘法宝’？

　　想到了‘法宝’，秦龙忍不住将项链拿出来，放在手上仔细的端详起来。

　　如果说秦龙过去一年来最大的收获，非手上这块‘法宝’莫属了，这块看似不起眼的东西，让秦龙拥有了常人所无法想象的能力，而且，这块东西所能让秦龙获得的能力似乎还远不止于此，似乎还有什么东西是秦龙所无法企及和发现的。

　　就好像上次秦龙差点儿就被这块‘法宝’给吸收进去一样，回想起来，秦龙还记忆犹新。

　　现如今，秦龙已经可以自如的利用‘法宝’来‘预知未来’，可纵使如此，他还是发现自己对这块‘法宝’的认知并不完全，最让他纳闷的，就是上一次了。

　　想到上次的情况，秦龙心中是既忐忑又紧张，同时却有几分的期待。

　　那么，那个差点害得秦龙被吸收进‘法宝’里面的力量，是不是就是‘法宝’所蕴含的另外一种能力呢？如果是的话，秦龙该如何去控制它？而在控制它之前，秦龙最先应该搞明白的，是那究竟是一个什么样的能力。

　　现在，秦龙连那究竟是怎么一回事儿都没弄清楚，更别说是想去驾驭和掌控了！

　　“嗯？”想着想着，‘法宝’突然泛起了淡淡的光华，光华之中，秦龙被吓了一跳，因为，上次所感受到的那种强大的吸引力再次在‘法宝’上面浮现。

　　秦龙再次感受到了从‘法宝’上面传来的那种强大得无法抵抗的吸力！

　　他被吓了一跳，他什么都没做啊，这股强大的吸力是从哪儿来的？

　　想着想着，那股吸力越来越大，比上次还要大，而且，如同上次一样，秦龙已经看到他的手掌被吸进了‘法宝’当中，上次也是这样，秦龙的大半个身子都被吸收了进去，当时秦龙以为自己就要没命了呢。

　　怎么好端端的又来了呢？

　　秦龙感觉到两位危险的气息，这是他所始料未及的，未知总是让人恐惧，秦龙也不例外，虽然蒙面人上次告诉他，‘法宝’认主之后，是会随着主人的心念而发挥出它固有的能力的，所以，当秦龙想要‘预知未来’的时候，‘法宝’就将‘预知未来’的能力赋予了秦龙。

　　这是蒙面人的经验之谈！

　　过去半年的历练让秦龙对蒙面人的这些经验之谈深信不疑！

　　而现在，‘法宝’产生了如此强大的吸力，这却不是秦龙自主控制的，也就是说，秦龙刚刚明明没有对‘法宝’下达任何的指令啊，‘法宝’为什么会突然像发了疯一样呢？

　　眼看着‘法宝’上面的吸引力越来越大，秦龙心急了，虽然他的实力比半年前提升了许多，可是他却发现面对‘法宝’上面传来的吸力的时候，他还是无能为力。

　　“该死，怎么又来了？”秦龙气不打一处出，莫名其妙的又发生这样的事情，而且还不知道是怎么发生的，继续发展下去会是什么样的结果秦龙更不得而知，此时秦龙所想的，就是这种情况赶紧结束。

　　身体慢慢被吸收进了‘法宝’当中，不过，相对于半年前第一次遇到这种情况时的慌张，在蒙面人的指点下已经可以轻松驾驭‘法宝’的秦龙此时已经不至于手忙脚乱和手足无措了。

　　按照蒙面人的说法，‘法宝’一旦认主，作为主人的秦龙就可以完全的控制‘法宝’的一切功能，秦龙想让‘法宝’干什么‘法宝’就必须干什么，在接受命令方面，‘法宝’是没有任何拒绝的权力的，一切都是秦龙这个主人说了算。

　　这一点在蒙面人没有将他的经验传授给秦龙之前，秦龙是并不知道的，所以，在知道自己可以完全的掌控‘法宝’之后，秦龙没有慌张，也不用去管‘法宝’为什么会突然产生如此强大的吸引力，他心念一动，将停止运作的命令传递给了‘法宝’。

　　认了主的‘法宝’和主人好像心意想通，当秦龙那样想的时候，‘法宝’上传来的那股巨大吸引力一下子就烟消云散，好像什么事情都没有发生过一样，而秦龙的手也自动的从发着光的‘法宝’当中退了出来。

　　眨眼间，‘法宝’上面的光华散去，一切恢复了平静！

　　秦龙将‘法宝’握在手中，百思不得其解！

　　“刚才究竟是怎么回事？”秦龙想不明白。

　　如果刚刚那真的是‘法宝’的另外一种能力的话，那为什么那个能力会作用在‘法宝’主人的身上呢？

　　难道也和‘预知未来’一样，是一种可以辅助秦龙的能力吗？

　　因为没有让那事情继续发展下去，所以秦龙也不知道自己如果真被‘法宝’给吸收进去的话，会不会就那样死去，或者被关在‘法宝’里面永远都出不来，没有把握，并且还是未知的事情，秦龙可不敢轻易去尝试。

　　很庆幸的是，秦龙可以完全的驾驭‘法宝’，否则的话，他这次肯定也会像上次那样的狼狈了。

　　“看来，这个东西里面还有很多我不知道的东西可以发掘！”想不明白，秦龙无奈一笑，将项链收进了衣服中，再次拿起酒喝了起来。

　　意外的插曲没有影响到秦龙的心情，先后经历过两次，秦龙已经不至于像之前那样的慌张了！

　　“这么好雅兴一个人在这里喝酒？”

　　没喝上几口呢，身后突然传来熟悉的声音，吓得秦龙猛然回头一看，却发现那个半年都没找过秦龙、神龙见首不见尾的‘蒙面人’居然又出现了。


第1396章 又见蒙面人

　　“是你啊，你可真是神出鬼没！”发现是蒙面人，秦龙收起了戒备的心理，不知道怎么回事，除了第一次和蒙面人见面有所警觉，之后每一次见到这个蒙面人，秦龙都不会对这个蒙面人产生警惕的心理，或许是因为蒙面人始终在提醒着秦龙，他对秦龙不会有任何的危害一样，就如同蒙面人所说，这个世界上任何人都可能伤害秦龙，唯独他不会。

　　当然，这也仅仅是他的一面之词而已，人心隔肚皮，这种事情谁敢保证呢？

　　但不管如何，秦龙对蒙面人确实没有任何的戒心！

　　面对秦龙调侃般的话语，蒙面人只是不置可否的耸了耸肩，说道：“介不介意请我喝一杯？”

　　“当然不介意。”秦龙不加思索的点了点头，对于一个赠送了自己两千一百亿美金的人，而且还是曾经救了自己命的人，秦龙还有拒绝的理由吗？

　　闻言，蒙面人径直走到护栏边，跟着往上纵身一跳，从他的身形来看，正常人的话应该会直接就落地的，不管他跳得再高。

　　可是，当他跳起，秦龙却发现蒙面人看似随便的一跳，居然足足跳了两米多高，是的，他的脚离地面足足有两米的距离，而且，十分的轻松。

　　最主要的是，他并没有落地，而是和秦龙一样一屁股坐到了护栏上，最让秦龙瞠目结舌的是，他落下的速度居然异常的缓慢，就好像是从高空中掉落的羽毛一样，缓缓的落下，而不是急速下坠，这种情况，不知道的人还以为蒙面人只是个气球吧？

　　不管如何，秦龙被蒙面人这种随意表现出来的能力给吓到了，至少，秦龙没有办法做到蒙面人所做的事情，他甚至不知道蒙面人是怎么做到的，诚然，蒙面人的实力远比秦龙所想象的还要高。

　　“你是怎么做到的？”或许是蒙面人之前带给秦龙太多的吃惊，所以秦龙很快就回过神来并问道。

　　“运气于全身，你也可以做到！”蒙面人自顾自的拿起一罐啤酒，打开喝了一口后说道。

　　“运气？什么气？”

　　“内气！”

　　“内气？”

　　“是的，你修炼的时间还不长，继续修炼下去，你也能够做到！”蒙面人给出了解释，看来，这个人也是个修炼过的人，至少，从他的话中就可以判断，他修炼的时间比秦龙还要长，恐怕还要长很多。

　　“哦！”秦龙随意的答应了一声。

　　“我们上次见面是在什么时候？”蒙面人一边喝着酒一边问道。

　　“半年前！”秦龙如是说道。

　　“是吗？已经过去半年了吗？”

　　“是的，我听了你的建议，跟着雷尼他们在世界各地历练了半年的时间！”秦龙微笑说道。

　　“效果如何？”蒙面人笑问道。

　　“非常好，我的实力比半年前提升了很多，而且，按照你教我的方法，我现在已经可以自如的控制我的‘法宝’了，自如的控制‘预知未来’的能力了！”秦龙如是说道。

　　“是吗？那就好，听到这样的话我很高兴，真的！”蒙面人却没有表现出太多的意外和惊喜，似乎一切都很是应当。

　　见状，秦龙也没有多说什么，转移话题问道：“找我有什么事情吗？”

　　“没什么事情，这次找你纯粹是突然心血来潮，想来看看你的进展如何罢了，不是专程来找你的！”蒙面人笑道。

　　“哦！”

　　“干……”蒙面人向秦龙举起了酒瓶。

　　“干……”

　　两人相对沉默，喝了几口酒，似乎没有什么共同的话题。

　　半响，秦龙看了看若有所思的蒙面人一眼，眼中山所一丝兴奋的神色，问道：“半年前，你说我不是上次那个要杀我的人的对手，那现在呢？你觉得如果我再碰到他，还会不会输给他？”

　　“不，你们两个势均力敌，你进步的速度似乎比他快一点，之前你们之间似乎还有一点差距，现在，那个差距已经不存在！”蒙面人如是说道。

　　“是吗？为什么你知道的这么清楚？你是不是知道那个人在什么地方？”秦龙好奇问道。

　　“不知道，我也还在查！”蒙面人说道。

　　“哦，那……和你比呢？”秦龙突然话锋再转。

　　“和我比？”

　　秦龙轻轻的点了点头，说道：“我记得我们第一次见面的时候，我连你的衣服都碰不到，现在，我的实力提升了这么多，总不可能连你的衣服都碰不到吧？”

　　闻言，蒙面人微微一笑，说道：“怎么？你这是想向我挑战吗？”

　　“就算是我向你挑战吧，我想知道我的实力现在达到什么程度，你愿意赐教吗？”秦龙满脸笑意说道，言下之意，他就是想跟蒙面人切磋一番。

　　“你都这么说了，那好，我就跟你切磋一下，顺便看看你这半年进步了多少！”蒙面人点头答应了秦龙的要求。

　　二十分钟后！

　　还是酒店天台！

　　秦龙满脸木然的摆着作战的姿势，蒙面人双手自然下垂站在他的正对面，因为带着面罩，看不到他此刻脸上的神情，而秦龙却面无表情。

　　半响，秦龙放下了手，没有表情的脸上浮现出了一丝无奈的笑意，说道：“我输了！”

　　顿了顿，他补充说道：“没想到我刻苦修炼了半年，还是完全不是你的对手！”

　　秦龙说出了事实，事实就是，他刚才主动提出要跟蒙面人切磋，结果，一开始蒙面人似乎是有意想要试探一下秦龙过去半年来的进步，所以让秦龙有了跟他近身作战的机会，蒙面人不会一味的选择避开秦龙的攻击，有时候会选择接下秦龙的攻击，不过他不会攻击秦龙。

　　二来而去，秦龙所有的攻势都被蒙面人给化解，相当的轻松！

　　很快，蒙面人似乎已经摸清了秦龙的虚实，他突然像变了个人一样，移动的速度一下子提升到了一个令秦龙望尘莫及的程度，于是，如同两人第一次见面时那样，秦龙又陷入了那种想打蒙面人，可是却连蒙面人的衣服都摸不到的尴尬境地。

　　过程很短，也就二十分钟，最终，面对蒙面人，秦龙只能无奈的停下了手，继续打下去，只会是自取其辱。

　　“呵呵，你这么想就错了，你病没有输，相对于半年前的你来说，这半年你实力的提升是显而易见的，单从这一点儿来讲，你已经取得了很大的胜利，之所以会输给我，是因为我修炼的时间比你长，而且长很多，所以，你也不忘感到失望！”蒙面人开解说道。

　　“或许吧，不知道什么时候我才能够跟你一样厉害？”秦龙整理了一下略显凌乱的衣服说道。

　　“会的，你总有一天会跟我一样厉害的，这一点儿我可以像你保证！”蒙面人信誓旦旦的说道。

　　“多谢你的安慰，虽然输给你，不过却让我意识到自己还有很多不足，也算是一个小小的收获吧！”

　　“呵呵，知道自己的不足，以后就多花一点时间去修炼吧！”说罢，蒙面人随手拿起摆放在地上的两罐啤酒，丢了一罐给秦龙，说道。

　　“我会的！”秦龙打开了啤酒，对着蒙面人做了个干的手势，两个人见面的次数虽然屈指可数，但却总有一种惺惺相惜的感觉。

　　“你到底是什么人？”喝着喝着，两人直接在地上坐下，抬头仰望着已经极少能够看到满天繁星的天空，秦龙则是下意识的问了一句。

　　“怎么还是这个问题？”蒙面人无奈一笑说道。

　　“难道我不应该问吗？”秦龙笑着反问道。

　　“可以，不过你知道我是不可能告诉你的，至少，现在不能说！”蒙面人微微一笑说道。

　　“哪得什么时候？”秦龙好奇问道。

　　“等你可以跟我打成平手的时候！”蒙面人迟疑了一下之后说道。

　　“跟你打成平手？可能吗？”秦龙无奈一笑，他和蒙面人之间的实力差距这么大，秦龙什么时候才能追上蒙面人呢？

　　“为什么不可能？”蒙面人反问道。

　　“难道你不修炼？”秦龙问。

　　“相反，我每天都在修炼，你应该知道，修炼是没有之境的！”蒙面人说道。

　　“是啊，既然你每天都在修炼，那我还怎么追得上你？”秦龙无奈一笑。

　　“呵呵，修炼的难度会随着你实力的提升而不断加大的，你现在修炼时感觉每一次修炼实力都提升很多，等你修炼的时间一长，你就不会有这样的感觉了，而我现在就处于那样一种状态！”蒙面人说道。

　　“是吗？这个我还真不知道！”秦龙恍然大悟说道。

　　“现在你知道了，所以，你总会有一天能够跟我打成平手的，放心吧！”

　　“为了那一天能够快点到来，我以后一定会更加努力的修炼！”听到蒙面人的话，秦龙突然感觉充满了动力一样。

　　“呵呵，祝你早日成功！”蒙面人不置可否的笑了笑，显得很不以为意的样子，似乎完全不介意秦龙会追上他一样。


第1397章 等你可以跟我打成平手

　　说罢，他一口将罐子里的酒喝光，起身拍了拍屁股，将罐子捏成了一团，随手一丢说道：“好了，我也差不多该走了！”

　　“这么快就要走？”秦龙也跟着起身。

　　“不走难道我还要留下来啊？你明天不是还有大事要做吗？我可不想耽误你做大事！”蒙面人笑道。

　　“你连我明天要做什么都知道？”对于蒙面人这种洞悉一切的事情，秦龙虽然已经习惯，但是每一次这种事情发生在他身上的时候，他还是会感到十分吃惊，蒙面人所说的‘大事’，当然就是秦龙明天要和常洪海去夺回‘洪帮’的事情，这件事情，只有秦龙、常洪海、‘坦克’和周凯四人知道而已，这个蒙面人又是怎么知道的呢？

　　“当然，你没有什么事情是可以瞒得过我的，明白吗？”蒙面人莞尔一笑。

　　秦龙闻言，无奈的耸了耸肩，没有发表任何的意见，在这件事情上，他说什么都没有用。

　　“走了！”蒙面人转过身，对秦龙摆了摆手，迈步便走。

　　“对了，差点儿忘了还有一件事情想要请教你！”秦龙连忙叫住蒙面人。

　　“什么事？”蒙面人停下脚步回过身。

　　“是有关我身上这件‘法宝’的事情！”秦龙将挂着‘法宝’的项链拿了出来。

　　“‘法宝’？”蒙面人疑惑。

　　“我发现，我这块‘法宝’似乎还有另外一种能力！”秦龙看着手中的‘法宝’说道。

　　“另外一种能力？”

　　“是，那是我突然发现的，我也不知道该怎么说，那好像是一种完全不受我控制的能力，一旦发生，‘法宝’就会产生非常强大的吸力，第一次的时候我差点儿就没有办法抗拒而被那股吸力给吸收进‘法宝’里！”秦龙将他所感受到的情况告诉了蒙面人。

　　“哦？”听完秦龙的话，蒙面人眼神中闪过一丝好奇，随即释然一笑说道：“是吗？原来你已经开始触发那个能力了！”

　　“那个能力？”蒙面人的话让秦龙露出疑惑神情，这样的话，这样的反应，说明蒙面人知道秦龙所说的是怎么一回事儿，于是，秦龙问道：“你知道那是怎么一回事儿？”

　　“知道！”蒙面人重重的点了点头，说道：“你说得没错，那确实是‘法宝’的另外一个能力！”

　　“什么能力？”

　　“一个比‘预知未来’还要厉害的能力！”蒙面人淡然一说，而他的话，无疑已经足够让秦龙吃一大惊。

　　“比‘预知未来’还要厉害的能力？”秦龙满脸震惊的看着蒙面人。

　　“是的！”

　　“那是什么？”秦龙问。

　　听到秦龙的问题，蒙面人却迟疑了起来，似乎有什么难以启齿，半响才说道：“这个……我也不知道该不该告诉你？”

　　这样的话无疑让秦龙感到相当的崩溃！

　　蒙面人居然连这个事情该不该告诉秦龙都无法决定？这不是太让人感觉不可思议了吗？

　　“为什么？”

　　“原因我现在没有办法跟你解释！”蒙面人无奈耸了耸肩，又迟疑了一下后补充说道：“你问的这个问题，我看还是先留给你自己去研究一下吧，就你目前的情况来看，至少要先等你弄清楚那是怎么一回事儿，我才可以把具体的情况告诉你！”

　　言下之意，就是蒙面人并不打算将他所知道的事情告诉秦龙，他又一次对秦龙卖起了关子。

　　“可是我……”秦龙还想说什么，可是，却被蒙面人挥手打断。

　　“行了，就这样吧，我可以告诉你的是，跟着你自己的感觉走！”说罢，没等秦龙反应过来，蒙面人已经纵身一跳，直接从往护栏外跳了下去，速度很快。

　　要知道，这里可是二十八楼高啊，这样掉下去不粉身碎骨才怪！

　　秦龙反应过来，吃了一惊，连忙跑上前一看，却发现如同上次一样，蒙面人居然已经不见了踪影，他并没有坠落到地上，而更像是凭空消失了一样。

　　好吧，这样的事情秦龙是第二次看到，但他心中的震惊依然无以复加！

　　难不成这个蒙面人是鬼？

　　二十八层楼他都敢这样直接跳下去，这个人所做的事情，几乎都是常人所不敢想象的，这就让秦龙更加好奇这个人的身份了。

　　不过，被蒙面人这么一卖关子，秦龙的好奇心绝对是被他给完全的吊到了半空中！

　　就蒙面人所说，‘法宝’之所以会产生那么强大的吸力，正是因为‘法宝’所具有的另外一个能力，这个能力比‘预知未来’的能力还要厉害，可是，蒙面人却偏偏不告诉秦龙这个能力是什么，最关键的是，秦龙还没有来得及问蒙面人这个能力到底对秦龙本身有没有危险，毕竟秦龙的身体会被‘法宝’给吸收。

　　所以，像蒙面人这种半桶水的解释，还不如不解释呢，不仅让秦龙感觉一知半解，更让秦龙不知道到底该不该去尝试了！

　　蒙面人走了，给秦龙留下一个大大的疑问之后走了，这种做法很明显是不负责任的，可是，秦龙对此一点儿办法都没有。

　　至少，秦龙从蒙面人那里知道了一条有用的信息，那就是他身上那块‘法宝’确实拥有另外一个能力，一个比‘预知未来’还要厉害的能力。

　　这个能力是什么？它有什么作用？它是可以辅助秦龙呢？还是会对秦龙本身造成一定的伤害？

　　所有的疑问都一无所知，包括那个强大吸力的由来，以及秦龙该不该由着‘法宝’将他吸收进去！

　　总之，蒙面人那种半桶水的回答让秦龙感到相当的无语。

　　不过，蒙面人最后还说了一句，就是让秦龙跟着自己的感觉走，这句话又是什么意思呢？

　　是让秦龙无视那极有可能存在的危险，放手一搏呢？还是让秦龙不要轻易去尝试？

　　一下子，秦龙陷入了一种模棱两可的状态！

　　在天台想了老半天，甚至对着‘法宝’发呆了老半天，秦龙都不知道到底该不该主动去尝试‘法宝’的另外一种能力，尝试，就意味着有风险，而这个风险，极有可能是丢了性命，而不尝试的话，就永远都不可能知道答案，而不知道答案，至少无法搞清楚事实的真相，那蒙面人就不会将更加具体的事情告诉秦龙，这是蒙面人自己说的。

　　蒙面人走之前不也说了吗？至少要先等秦龙弄清楚那是怎么一回事儿，他才可以把具体的情况告诉秦龙！

　　所以，秦龙想要知道什么，就必须先把那个‘吸力’给搞清楚！

　　“哎……”无奈的叹息了一声，想不出个所以然，又没有办法做出决定的秦龙只能下了楼。

　　“看来只能等改天再好好研究一下了！”

　　他决定暂时将这件事情放到一边！

　　秦龙在为‘法宝’的另外一个能力犯愁的同时，‘丧狗’的手下们则是在为找不到常洪海和秦龙而犯愁。

　　话说‘丧狗’的命令发出之后，他的手下几乎将所有可以找的地方都找了个遍，小到那些小型的私人旅馆，大到五星级、六星级的大酒店他们都找过，可是‘京都’那么大，要找出几个人来谈何容易啊？所以，再找了三个小时后，‘丧狗’的手下们还是什么都找不到。

　　于是他们将结果告诉了‘丧狗’，想说是不是‘丧狗’搞错了呢？会不会常洪海和秦龙根本就没有回‘京都’呢？常洪海打电话给‘丧狗’，会不会完全就只是在虚张声势呢？

　　这样的话在‘丧狗’面前自然是说不通的，他将手下的人给狠狠的臭骂了一顿，并且命令手下的人无论如何都一定要将常洪海和秦龙给找出来。

　　手下无奈，只能硬着头皮继续出去找了，在他们看来，‘丧狗’这是给了他们一个不可能完成的任务，而他们这一找，就整整找了一个通宵。

　　第二天早上九点钟，几个手下顶着大大的黑眼圈回到了‘洪帮’总部办公室！

　　“找到了没有？”‘丧狗’同样一个晚上没睡，不是他不想随，而是他根本就睡不着。

　　“对不起，老大，我们已经把全‘京都’都翻遍了，还是没有找到常洪海和秦龙的人影！”一个手下走上前战战兢兢的说道。

　　“是啊，老大，会不会常洪海和秦龙根本就没有来‘京都’，根本就是他们在虚张声势吓咱们？”另外一个手下上前附和道。

　　话说‘丧狗’在‘洪帮’总部办公室中等了一个晚上，心情总是会因为常洪海那个电话而不由自主的紧张起来，如果不是他做贼心虚曾经背叛常洪海，并且还想派人去杀秦龙的话，他根本就不用这么紧张。

　　所以，从昨天晚上到现在，其实他一直都在担心常洪海和秦龙会有什么行动，不过却什么都没有发生，他顶着巨大的心理压力，现在，手下的人将京都翻了个遍，还是没能找到常洪海和秦龙，‘丧狗’都不禁在想，难道是他紧张过头了？

　　话说，他一直都没有将常洪海和秦龙放在眼里，那现在又何必因为常洪海和秦龙一个电话而如此紧张呢？这样一来，岂不是会让别人误会他很害怕常洪海和秦龙。


第1398章 走投无路（一）

　　相机此处，‘丧狗’对手下吩咐道：“不用找了，如果常洪海和秦龙敢来，我就让他们有来无回，吩咐下去，每个场子都多增加一些人手，一旦发现常洪海和秦龙，第一时间向我汇报！”

　　“是，老大！”

　　就这样，折腾了一个晚上而什么都没有发现的‘丧狗’只能放弃了对常洪海和秦龙的搜寻，不过因为常洪海打了一通电话来威胁他，所以他还是保持着足够的警惕。

　　而与此同时，酒店内，秦龙和常洪海依然站在落地窗户边，望着窗外明亮的‘京都’景色，两人面带微笑，似乎在等待着什么。

　　半响，‘坦克’和周凯并肩走了进来，径直走到秦龙和常洪海面前，说道：“‘少爷’，常老爷子，都准备好了！”

　　“那就开始吧，我想，‘丧狗’现在也等急了！”秦龙微微一笑，对着‘坦克’下了命令。

　　“收到，保证完成任务！”‘坦克’和周凯相视兴奋一笑，转身走出了房间。

　　“走……”大门虽然关上，但还是可以听到屋外传来‘坦克’的吆喝声，而在吆喝声过后，是密集的脚步声，那是‘坦克’和周凯率领着‘太子党’的两百精英，浩浩荡荡的带着家伙走出了酒店时所发出的声音。

　　作为策划者的秦龙和常洪海没有参与，常洪海呢，是因为伤刚好，‘坦克’和周凯不让他参加，而秦龙呢，则是没有参加的必要，按照‘坦克’的说法，收拾‘丧狗’这样的货色，只要他和周凯就够了。

　　所以，秦龙和常洪海便留在酒店看好戏，等待着‘坦克’的电话！

　　秦龙给‘坦克’和周凯的任务很简单，就是要用最直接，也是最简单的方式给‘丧狗’点颜色看看，而这种最简单又直接的方式，莫过于‘坦克’和周凯率领人马，直接杀到‘洪帮’的地盘，用他们手上的枪将‘洪帮’的人给打个屁滚尿流，那样所带来的震撼，绝对可以将‘丧狗’给吓傻了眼，当然，那样做肯定会在‘京都’引起很大的轰动，到时候，警察叔叔们肯定不会坐视不管，不过，那可就不是秦龙关心的问题了。

　　他曾经几何会将警察叔叔放在眼里呢？真要有警察叔叔来找他们的麻烦，相信‘坦克’和周凯也知道该怎么做，‘太子党’，那可是一个将消灭‘黑手党’这个世界最大的黑帮组织当成目标的外国黑帮，如果连警察叔叔都要放在眼里的话，那以后还怎么混呢？

　　于是，秦龙和常洪海便开始在酒店中等待着一场饕餮盛宴的开始！

　　而也同样是在这个时候，‘洪帮’总部办公室内，在这里等了一个晚上的‘丧狗’实在已经累到不行了，既然已经决定不去理会常洪海和秦龙来没来‘京都’，他的心情倒是一下子自我放松了不少。

　　一放松下来，一个晚上没有睡觉的他自然就感觉到相当的疲劳，于是，他叫来的手下。

　　“备车，送我回家休息！”

　　“是！”手下接令，匆忙跑去停车场提车，而‘丧狗’也拿上了外衣，披上之后就往外走。

　　“铃铃……”即将走出办公室大门时，办公桌上的电话突然传来了略显急促的响声。

　　‘丧狗’有点儿不耐烦的回到办公桌前，接听了电话，而这一听，他顿时就被电话中传来的手下的叫喊声给惊呆了。

　　“老大，不好了，我们遭到了袭击！”手下的语气显得十分的慌张，显然是发生了什么让他感到恐惧和紧张的事情。

　　“出了什么事？”

　　“哒哒哒……”‘丧狗’的问题刚问出口，却听到电话中传来了密集的枪声，枪声相当的清晰，而且还十分的密集，那枪声，不是由一把枪发出的，而应该是很多很多的枪，而且，听那枪声，应该还不是手枪，而是冲锋枪之类的。

　　于是，‘丧狗’只听到了枪声，却再也没有听到手下的声音！

　　“喂，说话，出了什么事？”老半天手下没有说话，‘丧狗’不禁对着电话大吼了起来，可是，他并不知道，他的手下已经被乱枪打死，还没挂断的电话跟着他一起掉落到了地上，他又如何能够回答‘丧狗’的问题呢？

　　“喂……喂……”叫了老半天，‘丧狗’还是只能听到电话中传来的枪声，他莫名的感觉到了一阵心慌，出了事，肯定是出事了，可究竟出什么事了呢？

　　“铃铃……”正当迟疑间，‘丧狗’身上的手机也突然响起了，他连忙将手中的电话机一丢，拿出手机接听了电话，电话同样是手下打来的，而手下给‘丧狗’带来的，也同样是坏消息。

　　“老大，出事了，有人来砸我们的场子，他们的火力好猛，我们完全抵挡不住，已经有好多兄弟被他们干掉了！”

　　闻言，‘丧狗’全身一震，直到这时，他才意识到了一个十分严重的问题，那就是常洪海和秦龙昨晚那个电话不是无的放矢，他们已经开始行动了！

　　“老大，不好了，我刚刚接到电话……”‘丧狗’的电话还没讲完呢，刚刚听手下带来遭到袭击的‘噩耗’，这边厢，几个手下突然神色匆忙的跑了进来，他们也是带来了‘噩耗’，说的是，就在刚刚，他们所管辖的场子突然遭到了不明身份人士的袭击，那些人的火力十分的猛，几十号人马用的都是冲锋枪，他们突然冲到他们所管辖的场子，不由分说对着场子里的人就是一阵扫射，‘洪帮’的人被打得猝不及防，当场就有很多人被乱枪扫死。

　　类似的事情经由手下的口，以及一个又一个打到办公室、‘丧狗’的手机，或者是手下手机的电话而传到了‘丧狗’的耳中，每一条消息传来，都让‘丧狗’跟他的手下大吃一惊。

　　“常洪海开始行动了！”‘丧狗’咬牙切齿，尤其是当他听到手下汇报说‘洪帮’的场子正在遭到不明身份人士的袭击时，更是气得一拳砸在了办公桌上。

　　“常洪海、秦龙，别以为这样就可以搞垮我，既然你们敢来送死，那我就成全你们！”说罢，‘丧狗’面目狰狞的看向了手下，怒吼着吩咐道：“给我反击，不管那些是什么人，给我干掉他们，一个都不留！”

　　“是！”手下接令，一个个都慌张跑了出去。

　　然而，‘丧狗’不会意识到他所作出的这个决定是多么的愚蠢，也不会意识到，这次来攻击他的那些人都是一群什么样的人，是的，虽然‘坦克’只带来了两百人，可是这两百人都是‘太子党’内的精英，无论是徒手搏击还是枪法，在‘太子党’内都是拔尖的，带他们来的用意十分的明确，就是要让‘丧狗’下台。

　　而‘丧狗’手下那些人，和这些经常被‘坦克’拿去操练的人比起来，可就真的不是差那么一星半点了。

　　于是，当手下的人接到‘丧狗’的命令，试图向‘坦克’和周凯他们进行反击的时候，他们还没有意识到他们的敌人是怎样一群变态杀人者。

　　结果，一场疯狂的屠戮就在平静了将近一年之久的‘京都’上演，光天化日之下，许多不明身份的人去到某些被‘洪帮’所管辖的场子里，拿出了冲锋枪对着里面的东西和人不由分说就是一阵扫射，基本上两分钟后，场子里的人就都被打成了马蜂窝，不会有任何一个活口留下，哪怕是有，‘坦克’他们也会上前给补上一枪。

　　他们想要达到的目的其实很简单，为了夺回‘洪帮’，虽然所攻击的是‘洪帮’自己的地盘，但是常洪海不在乎付出一定的损失，只要能够震慑到‘丧狗’，只要能够让‘丧狗’感到害怕，他的目的就达到了。

　　所以，‘坦克’和周凯就是抱着这样一种态度带着人马去动手的，他们的目的就是破坏，肆无忌惮的破坏和屠杀，将那些反抗的人杀个清光。

　　呆呆坐在办公室中的‘丧狗’已经六神无主了，面对不断传来的噩耗，他慌了，这次真的慌了，昨晚接到常洪海的电话后他依然表现出十分不屑的样子，是因为他看死了常洪海这个‘废人’就算回来也不可能有太大的作为，但是现在他才知道自己错了。

　　他想不明白常洪海是从什么地方找来了那么多人，而且还给每个人都配备了冲锋枪！

　　一下子，‘丧狗’就被打蒙了！

　　他就这样在办公室中发呆，面对不断传来的‘噩耗’，‘丧狗’只能一味的下达反击的命令，可是，反击是反击了，但常洪海和秦龙找来的人是如此的不可抵挡，以至于‘丧狗’派出去的很多手下去了之后就再也没有回来。

　　‘洪帮’确实是京都最大的帮派，成员人数也不少，可是，再厉害的帮派也经不住这种突然而来的打击，并且对方的火力还是如此的猛烈，于是乎，‘洪帮’一场劫难就此降临，它们瞬间就被打得溃不成军。

　　枪声响彻‘京都’上空，像这样大规模的枪战，而且死伤人数这么多，涉及到的范围这么广，这在‘京都’的历史上是从来没有发生过的，老百姓被吓到了，就连刚刚接到消息的警察叔叔们也都被吓到了，于是，上头开始下达命令，整装人马准备去将那些暴徒给镇压下来。


第1399章 走投无路（二）

　　于是，大量的武装警察和特警出动，可是，就算他们出动，也没有办法将那些‘恐怖分子’给尽数消灭，因为遭遇后警察才发现那些‘恐怖分子’不是一两个，而是几十个、上百个甚至更多，而且‘京都’的很多地方都能够见到这些人，他们光天化日之下拿着冲锋枪招摇过市，虽然没有扰民，但却还是枪杀了许多人，为此，吃着公粮，拿着俸禄的警察叔叔们就算心里有一万个不愿意，也不得不硬着头皮上。

　　于是，‘坦克’、周凯率领着‘太子党’的两百人马除了搞定‘丧狗’的手下，还要忙活着应付那些不知死活的警察。

　　这一点当然是在秦龙的意料之中的，不过，既然是要来找‘丧狗’复仇的，那就管不了那么多了，反正只要搞定‘丧狗’把‘洪帮’夺回来，哪怕付出一点儿牺牲，那也是值得的，养兵千日用兵一时不正是这个道理吗？

　　当然，只要能够夺回‘洪帮’，秦龙自然就有办法送‘坦克’他们离开，就算警察想拦也拦不住的。

　　“他们的火力好猛，快撤！”终究，在和‘恐怖分子’的战斗中警察付出了比‘坦克’他们更大的伤亡，而带来的结果是警察们意识到了自己不是对方的对手，于是纷纷选择了撤退，他们是没有想到敌人人数会有这么多，而且还有这么强的火力，被打了个束手无策。

　　他们回去之后恐怕会调来更多的人手，甚至连军队都给请来，像这样的‘暴徒’和‘恐怖分子’，是不会被允许存在于‘天元国’内的。

　　而等到他们整顿好了人马再想来个回马枪的时候，都已经是半天后了，这半天足够‘坦克’他们做很多事情，包括将‘洪帮’的三十多个场子砸了个稀巴烂，直接干掉了‘丧狗’的上百个手下，造成了将近一百五十人的伤亡，这还是有所收敛的结果，否则的话，死的人肯定不止这个数。

　　强大的京都第一大帮派在那些人面前居然因为措手不及而被打得毫无还手之力，或许他们有所防备的话就不会显得如此的狼狈，可是，说到底都是因为作为‘洪帮’帮主的‘丧狗’太过轻敌，他太过轻视常洪海，太过轻视秦龙，所以，会落得如此下场，完全是他咎由自取，而最最重要的原因是，他背叛了常洪海，并且还想着要杀秦龙。

　　可是，这个世界上没有后悔药，‘丧狗’已经无力回天，手下死的死伤的伤，手下可用之人没有多少。

　　“啪……”终于，‘丧狗’无力的坐倒在了沙发上，他仿佛一下子苍老了许多，头发凌乱，样子看起来十分的狼狈，脸色更是十分的难看，只因刚才手下前来汇报，说常洪海叫来的那些人已经向着‘洪帮’总部跑来了，也就是说，‘丧狗’的手下已经溃不成军，已经没有能力去抵挡常洪海和秦龙前来复仇的步伐。

　　面对这样的情况，‘丧狗’绝望了！

　　“老大……”

　　“老大……”

　　几个手下满脸慌张的看着‘丧狗’，在这个时候，他们还依仗着‘丧狗’来出主意呢，谁知道‘丧狗’居然自己先‘倒下’了，这对原本就已经一蹶不振的他们来说更是巨大的打击啊。

　　“你们还愣在这里做什么？快点去杀了他们，快去！”绝望和愤怒让‘丧狗’两只眼睛发红，他看起来有点儿要发疯的意思，对着一干手下发出大吼。

　　“可是，老大，我们……”手下的人迟疑着，那么多人都被杀了，他们去，也就是去送死，谁都不愿意去送死。

　　“砰……”突然，那手下的话还没说完，‘丧狗’摸出了枪，直接一枪打爆了那个手下的脑袋。

　　另外几个手下被‘丧狗’这种‘丧心病狂’的举动给吓了一跳，一个个都战战兢兢的看着‘丧狗’，深怕自己会成为下一个被杀的人。

　　“再不去我杀了你们！”‘丧狗’果然发了疯，他居然对自己人开了枪。

　　“是……是！”众人面面相觑，一边是面对不可能战胜的敌人，一边则是已经发了疯的‘丧狗’，他们只能无奈的点了点头，转身冲出了办公室大门。

　　“砰砰砰……”只是，那些人刚刚从办公室大门冲出去，办公室外的走道上便立刻传来了刺耳的枪声。

　　几声枪声接连响起，顿时就将独自一人呆在办公室中的‘丧狗’注意力给吸引了过去，这一看，却发现一个人影慢悠悠的出现在门外，并且，缓步走进了办公室来。

　　“好久不见了，‘丧狗’，你还记得我吧？”

　　当那个人说着话走进办公室，看到他的面容，‘丧狗’全身一个激灵，跟着便吓得猛然站了起来，因为他认出了来人，不是别人，正是一年不见的秦龙！

　　“秦龙……”

　　‘丧狗’紧张的看着秦龙，或许是因为听到刚才大门外传来的枪声，又加上秦龙手中还握着枪，所以‘丧狗’第一时间将枪口对准了秦龙。

　　面对‘丧狗’的枪口，秦龙却没有停下脚步，也没有退却，反而缓慢的向着‘丧狗’走了过去，并面带微笑的对‘丧狗’说道：“‘丧狗’，别做垂死挣扎，你已经走投无路了！”

　　“放屁！”‘丧狗’一声臭骂，二话没说直接对着秦龙开了枪。

　　“砰……”

　　枪声响起，只是，当‘丧狗’以为突然出现在他面前的秦龙会被他一枪击毙的时候，秦龙身体往旁边稍稍的倾斜了一下。

　　“嗖……”一声几乎细不可闻的风声从秦龙的耳畔划过，而‘丧狗’却显然没有意识到秦龙这个动作是什么意思，因为他还没反应过来，不过他却发现秦龙没有中枪。

　　“我说了你只是在垂死挣扎！”秦龙再次面带微笑，继续向着‘丧狗’靠近。

　　“可恶……”‘丧狗’已经承受了一整天的心理压力，他本来都已经真的点抓狂了，而秦龙却还突然出现在他面前，对他来说绝对又是一个巨大的刺激。

　　于是，再次对着秦龙臭骂了一声后他又一次开了枪。

　　“砰……”同样的，为了一击击毙秦龙，他瞄准了秦龙的脑袋开了枪。

　　“嗖……”然而，秦龙这次身体连动都没有动一下，只是脑袋往旁边一歪，子弹就从他的脑袋边上划过，他甚至不用刻意去看，都知道‘丧狗’发出的子弹会从什么轨迹射来。

　　别看他好像什么都没做，实际上每走一步，‘丧狗’将会对他做什么他一清二楚，当然，也包括了‘丧狗’的子弹飞行的轨迹。

　　“这……”接连两枪都没打中秦龙，‘丧狗’这才意识到了一件十分恐怖的事情。

　　秦龙居然躲开了子弹？

　　这怎么可能？

　　“这不可能？”‘丧狗’显得很激动，他第三次对着秦龙开了枪，或许是感觉到了对秦龙的恐惧，这一次他接连开了好几枪。

　　“砰砰砰……”密集的枪声响彻办公室，因为心中真的莫名对秦龙充满了恐惧，此时的‘丧狗’恨不得可以立刻将秦龙杀死，所以他的枪口始终瞄准了秦龙的脑袋，结果，这样一来秦龙要避开他的子弹就更容易了。

　　秦龙甚至没有大幅度的移动身体，只是轻微的做了几个小动作，就将‘丧狗’的子弹尽数避开。

　　‘预知未来’状态下，面对普通人，哪怕是子弹，秦龙都显得游刃有余，这就是‘预知未来’给秦龙带来的最大好处，当然，或许还可以利用这种好处去做很多事情，包括彩票开奖之前利用‘预知未来’的能力先知道开奖号码，然后再去买，不就能够中奖了吗？

　　不过，这种无聊的事情秦龙是不会去做的！

　　“砰砰……”‘丧狗’无法停下手，是因为他眼中的秦龙已经变成了一个怪物，他对着秦龙开了那么多枪，可是秦龙却全部都避开了。

　　“咔……”然而，枪里的子弹始终是有限的，终于，‘丧狗’枪里的子弹打光了。

　　“咔咔……”似乎无法相信子弹已经打光，‘丧狗’居然对着秦龙连开了几枪空枪。

　　“他妈的……”意识到子弹真的已经打完，他发出了一声怒骂，愤怒的将枪给丢到了地上，转身就想要冲向办公桌，因为他还有备用的枪藏在办公桌里。

　　放在以前，他或许不会想到有人敢公然杀到‘洪帮’总部来，而那把备用的枪他本来只是用来用作不时之需的，根本就没有想到会有派上场的一天。

　　“砰……”只是，他还没迈开脚步呢，秦龙却对着他开了一枪，子弹直接打中了‘丧狗’身后的沙发，直接将沙发打了个对穿。

　　‘丧狗’被吓了一跳，连忙停下了脚步，却见秦龙依然面带着淡淡的笑容向他走来，显得不急不慢，那种神态，完全就是蔑视一切的胜利者的姿态，似乎秦龙始终都没有将‘丧狗’这个人放在眼里一样。

　　而实际上也确实如此！

　　“想去拿枪吗？”秦龙对着‘丧狗’冷冷一笑。

　　面对秦龙的枪口，‘丧狗’感觉到一阵无力感，不由自主的看向了秦龙身后的大门方向，眼神中充满了许多的不满，秦龙都杀到办公室来了，可是怎么到现在还没有一个人冲进来。


第1400章 复仇

　　“不用看了，外面的人都被我杀了！”秦龙的话彻底的毁掉了‘丧狗’仅剩的希望。

　　说罢，秦龙继续向着‘丧狗’走近，说道：“我刚才就说了，你已经走投无路了，‘丧狗’，不会再有人来救你的！”

　　说话间，秦龙已经走到了‘丧狗’面前，将手中枪管还在发烫的枪，抵在了‘丧狗’的额头。

　　秦龙和‘丧狗’，一个面带微笑，一个紧张得满脸大汗，形成了鲜明的对比。

　　“没想到你也会有这么一天吧？‘丧狗’？”秦龙冷视着‘丧狗’，眼神中充满了鄙夷神色。

　　或许是死到临头，总算也当过‘洪帮’帮主的‘丧狗’在面对秦龙的枪口是，反倒表现出了一点点的骨气，他没有吓得直接跪地求饶，而是同样冷视着秦龙，问道：“你想怎么样？”

　　秦龙没有回答，而是对着门外喊了喊，说道：“常叔，你们可以进来了！”

　　“嗯？”闻言，‘丧狗’第一时间看向了大门外，半响，发现三个人影先后走进办公室来，当先的那个，正是常洪海，后面的两个，一个是‘坦克’，一个则是周凯。

　　“常洪海！”看到迈着稳重的脚步重新出现在自己面前的常洪海，‘丧狗’露出了惊讶的神情。

　　“你这个叛徒！”常洪海径直走到被秦龙控制住的‘丧狗’面前，怒视着‘丧狗’，看得出来，他对‘丧狗’十分的仇视，毕竟当初是他将‘丧狗’提拔上来的，如果没有他，‘丧狗’也不会有今天，可是，在常洪海落难的时候，‘丧狗’却抢了‘洪帮’，而且还想杀了常洪海和秦龙，这些都是不可饶恕的。

　　“为什么你的脚没事？”‘丧狗’难以置信的看着站得笔直的常洪海。

　　“托你的福，常叔的脚刚刚治好！”秦龙淡然一笑说道。

　　“治好了？”‘丧狗’很是意外，因为他明明记得医生说常洪海的病是不可能好的。

　　“当日你趁我重伤，从我手里抢了‘洪帮’，不说，你居然还想要杀我，更派人去杀小龙，像你这种人，死不足惜！”常洪海数落着‘丧狗’的种种恶行。

　　“你……”‘丧狗’似乎想要说什么，此情此景，他深知自己肯定已经在劫难逃，在这样的情况下，他唯一可以做的似乎只有求饶了。

　　“砰……”枪声突然响起，开枪的人是秦龙，这一枪开得很突然，而他瞄准的，是‘丧狗’的脚。

　　“啊……”一枪下去，‘丧狗’发出一声痛叫，直接跪倒在了常洪海面前。

　　“我的脚……”‘丧狗’样子看起来很痛苦，但是，却没有人会可怜他，因为他死有余辜。

　　秦龙握着枪，上前，直接将枪口抵在‘丧狗’的后脑，一旁的常洪海说道：“我常洪海最痛恨的，就是背信忘义的小人，尤其是像你这样的人，更是死有余辜！”

　　说罢，常洪海自己从身上拿出了枪，上了膛，瞄准了‘丧狗’！

　　“老大……”或许是看到常洪海真的动了杀意，‘丧狗’这次真的感觉到死亡的靠近，他慌了，眼神中的恐惧神色尽显无疑，顾不得中枪的脚，便想对常洪海说什么。

　　“砰……”可是，同样的，他的话还没有说完，秦龙又是一枪打在了另外一只脚上，这一下，他连站起来的能力都没有了，只能那样跪在地上。

　　“啊……”‘丧狗’又发出了惨叫，可是，同样换不回秦龙他们对他的可怜和同情，哪怕只是一丝一毫。

　　“老大，我知道错了，求你饶了我！”忍着痛，之前还一直很强势，哪怕是在跟常洪海通电话的时候都表现得对常洪海不屑一顾的他，在面对死亡威胁的时候也只能低下了头，因为他知道，如果他不低头，那他就会没命。

　　“你现在知道错了！”常洪海冷着脸，枪口却没有从‘丧狗’身上移开。

　　“是，我知道错了，从今往后我一定痛改前非，我……”

　　“砰……”第三次，‘丧狗’的话还没有说完，又中了枪，而这一次，开枪的人不再是秦龙，而换成了常洪海，并且，他打的不是‘丧狗’的手脚，而是直接一枪打在了‘丧狗’的额头，直接将‘丧狗’爆了头。

　　“狗是改不了吃屎的习惯的，你也一样！”看着倒在血泊中死不瞑目的‘丧狗’，常洪海说出了这样的话，这就是他心中对‘丧狗’的真实想法，他从来就没有想过要饶了‘丧狗’，而这一枪，也同时宣告了‘丧狗’短暂的‘洪帮’帮主生涯的结束，同时也宣告了常洪海这个真正‘洪帮’帮主的归来，也宣告了秦龙和常洪海复仇的胜利！

　　‘丧狗’死了，被常洪海亲手干掉，他将原本属于他的东西一举夺了回来！

　　‘丧狗’一死，‘丧狗’和他的‘集团’宣告瓦解，而也宣告了常洪海这个‘洪帮’帮主重新坐上了帮主之位。

　　之后的事情，就是一系列的内部整顿了，虽然这一次为了夺回‘洪帮’，导致了很多‘洪帮’的地盘遭到严重破坏和损失，但相比常洪海重新坐上‘洪帮’帮主的那份喜悦，所有的付出都是值得的。

　　‘丧狗’一死，秦龙对于‘洪帮’的攻击当然立刻就停了下来，他第一时间让‘坦克’将那些没有牺牲的‘太子党’成员带回酒店，并且将那些枪支弹药尽数丢弃，变成正常的游客身份。

　　同时，因为‘丧狗’在位期间，‘洪帮’已经被他给搞的乌烟瘴气，‘洪帮’中的很多老面孔，比方说那些元老级的人物都已经死的死、走的走，所以，常洪海上台之后第一件事，就是对‘洪帮’进行大整顿，同时开始通过以前的方式，联系地方上的那些高官。

　　话说以前常洪海还是‘洪帮’帮主的时候，他跟‘京都’的很多高官都有着非常不错的关系，虽然他离开了一年，没有人知道他的去向，但一通电话，他们还是聊得挺开心。

　　不过，今天在‘京都’发生的恶性事件影响实在太大，这些高官和贵人似乎都知道消失了一年之久的常洪海突然给他们打电话意味着什么，尤其是当他们得知常洪海已经重掌‘洪帮’之后，就更加意识到今天所发生的恶性事件就是常洪海搞出来的，在‘洪帮’内部今天已经发生了一场‘政变’。

　　确实，常洪海重回‘洪帮’，第一件事就是整顿内部，其次就是第一时间联系各种高官贵人，让他们帮忙将这次的事情给压下去，当然，为了让这些人好向上头交差，替死鬼也安排了不少。

　　这些门面功夫，常洪海以前经常做，所以对他来说驾轻就熟，只是因为他离开‘京都’毕竟有一年时间，一年的时间可以发生很多事情，他担心这些以前跟他关系不错的高官和贵人不会再卖面子给他。

　　也确实有一些人因为常洪海搞出这么大的动静来而直接向常洪海表明了立场，说是无法帮常洪海的忙，并且告知常洪海，希望以后都不要再联系。

　　对于这样的人，常洪海没有多说什么，也不会傻到因为这种‘不和谐’而找人去干掉他们！

　　不过，还是有一些人因为和常洪海的关系确实不错，答应尽力帮助常洪海的！

　　有了这些人的帮助，不管他们用了什么样的理由，只要再付出一点‘代价’，这件事总归能够这样过去，但无论结果如何，常洪海已经重新执掌‘洪帮’，这是不争的事实，而且，就算事态再严重，常洪海本身并没有参与到其中，所以，事情就算没有办法解决，他也不会受到牵连，至于秦龙和‘坦克’以及那些‘太子党’成员，则将在不久后返回美国，所以就更不用担心其他问题了。

　　总之，该解决的事情常洪海在夺回‘洪帮’之后第一时间进行了解决，虽然给整个‘京都’带来了一场不小的震动，但结果却是让人满意的，历时一年，常洪海在秦龙的帮助下轻而易举的将‘洪帮’夺了回来，整个过程绝对充满了戏剧性。

　　警察叔叔们虽然知道发生了什么，也知道‘洪帮’再次易主，并且新的帮主还是一年前在警方的监控下逃离京都的常洪海，但是鉴于他们手上没有任何证据证明发生的枪战和常洪海有直接的关系，所以他们也拿常洪海一点办法都没有。

　　不过，秦龙的出现倒是让警察叔叔感觉眼前一亮。

　　刑警大队办公室内！

　　郑伟山拿着手下刚刚送来的相片，脸色十分的严肃！

　　“这个人和常洪海的关系非同一般，这次常洪海能够从‘丧狗’手里把‘洪帮’夺回去，这个人肯定有份参与，郑队，我们是不是向上头申请逮捕令，把这个人给抓回来？”手下在旁边提议道。

　　郑伟山放下手下刚刚拍回来的秦龙相片，面无表情说道：“我们现在手头上的证据，只能证明他和一年前那起凶杀案有关！”

　　说罢，郑伟山来回踱步，沉思了半响才说道：“不管怎么样，这个人肯定跟‘洪帮’脱不了干系，我立刻去申请逮捕令，你们去把这个人给我带回来，就说请他回来协助调查！”


第1401章 震惊

　　“是！”

　　“这个人手段可能极端的凶残，你们去的时候切记一定要小心！”

　　“是！”

　　……

　　申请逮捕令需要一定的证据，而郑伟山手上并不缺乏这样的证据，一年前秦龙在‘京都’杀了人，而且帮助常洪海逃跑，并且还绑架了白素，甚至假冒成刑警大队的人混入交警支队，这些事情在警局都是有备案的，而且因为这些事情都关联在一起，所以郑伟山一直没有忘怀。

　　话说，半年前秦龙和雷尼返回美国之前，还来‘京都’找司徒空呢，当时负责司徒空被杀案子的警察也是郑伟山，那时候秦龙与郑伟山就见过面，不过，当时郑伟山想要找秦龙来问清楚，结果却被秦龙给跑了，而这一次，他坚决不会给秦龙逃跑的机会。

　　逮捕令的申请需要时间，最快也要一天才能批下来。

　　而经过一天的整顿，常洪海已经稳坐‘洪帮’帮主之位！

　　此时，他正叫来那些面目全非的‘洪帮’干事，就他重新回到‘洪帮’之后的诸多事宜进行了公布。

　　“帮主，你能够回来实在是太好了！”

　　“是啊，海哥，你的脚没事了吗？”

　　“我做梦都没想到会有这么一天，我……”

　　很多老的帮中干事因为不服‘丧狗’，都已经被‘丧狗’给干掉，剩下这些在‘丧狗’的手下忍气吞声，过着受‘丧狗’差遣的日子，他们舍不得放下这里的一切，所以他们咬着牙留了下来，现如今‘丧狗’已死，而常洪海也重回了‘洪帮’，这对他们这些老干事来说绝对是天大的好事，说到激动处，个别干事都忍不住流下了男儿热泪，可见他们的激动之情。

　　“谢谢你们还记得我常某！”常洪海欣慰一笑，起身扬声对着在座的众人说道：“我宣布，从今天起，‘洪帮’帮主之位继续由我来坐，在座的各位，有的是我的老朋友，有的则是从下面提拔上来的，好听的话我就不说了，我要说的只有一句话，那就是，我不会允许‘丧狗’的事情再次发生，不管是谁，让我发现他对本帮心存歹念，包括在我不知情的情况下胡作非为的话，那就别怪我这个当帮主的不讲情面！”

　　这番话显然是说给那些刚刚被提拔上来的干事听的，常洪海有着这方面的威严，加上他刚刚杀了‘丧狗’，而且还不知道从哪里请来了那么多的人掀翻了‘洪帮’的几十个场子，把‘洪帮’里的人都给吓了个半死，现在，‘洪帮’里根本没有人敢惹常洪海，一个个都对常洪海十分的敬畏。

　　“怎么没有人回答我？你们都聋了吗？”常洪海冷眼扫过在场的人。

　　“是！”众人连忙答应了一声。

　　“接下来，把你们在帮中负责的事情，以及你们手下的大致情况说给我听，从你开始！”

　　就这样，常洪海开始了重新成为‘洪帮’帮主后的‘洪帮’内部整治，所谓吃一堑长一智，经过‘丧狗’的这次事情后，他确实知道怎么做才不会再重蹈覆辙。

　　一旁的秦龙和周凯相视一笑，再次看到常洪海恢复以往的神采，没有什么比这更让人高兴的事情了。

　　现在，只待常洪海把事情处理完，秦龙就可以安心的回美国了，当然，那恐怕得好几天。

　　这个会足足开了一个小时，因为常洪海离开的时间比较长，所以这一个小时他基本上都在听手下的人所讲述的有关‘洪帮’内部的事情。

　　“好了，那就先这样吧！”

　　终于，会议结束，不过，这个时候常洪海却站了起来，满脸严肃的对着众人扬声说道：“接下来我要宣布一件事情！”

　　顿了顿，常洪海突然对着坐在一旁的周凯招了招手。

　　周凯不解，带着疑惑走到常洪海身边，常洪海这才说道：“周凯你们都认识，他之前是我的保镖，跟着我的这些日子，他一直兢兢业业，没有任何怨言，哪怕是在我落魄的时候也对我照顾有佳，所以，我决定，从今天起，让周凯加入董事会，并且将我百分之二十的股份送给他！”

　　“什么？”常洪海此话一出，不仅在座的干事一个个吃惊得瞪大了眼睛，就连周凯自己也都被常洪海的话给吓了一跳。

　　“海哥，这怎么可以？万万使不得！”周凯连忙谢绝了常洪海的好意，为了让‘洪帮’能够有更好的发展，并且也让‘洪帮’的干事们用心的替‘洪帮’做事，早在‘洪帮’建立初期秦龙就将‘洪帮’定性为股份制的帮派组织，每一个干事都是‘洪帮’的董事，持有一定的股份，之后每年‘洪帮’牟利多少，这些董事就可以根据他们手中所持股份的比例，得到相应的分红。

　　常洪海作为‘洪帮’的创始人，他拥有‘洪帮’百分之七十的股份，绝对是最大的股东，现在，他居然一下子就将百分之二十的股份给了周凯，让周凯一下子就成为了‘洪帮’的第二大股东，周凯自然被吓了一跳。

　　周凯居然第一时间想到的不是高兴，而是推迟，这是常人所无法做到的。

　　确实，他跟着常洪海，照顾常洪海，哪怕是常洪海落难的时候都对常洪海不离不弃，足见他对常洪海的赤胆忠诚，不过，那完全是因为他想要报常洪海的知遇之恩，而并不是贪图常洪海能够给他带来金钱或权力方面的东西。

　　所以，就算常洪海重新当上了‘洪帮’的帮主，周凯也依然只想在常洪海身边当一个称职的保镖，仅此而已，他可从来就没想过要当‘洪帮’的董事，虽然那是不知道多少人梦寐以求的梦想。

　　当然，常洪海这个决定很突然，他事先也并没有将这个决定告诉周凯，甚至是秦龙，在他看来，周凯这个对他忠心耿耿的人，虽然身份只是保镖，但他对自己、对‘洪帮’的那份责任感，却是很多‘洪帮’中人所没有的，加上周凯确实过去一年确实给了常洪海许多的帮助，所以常洪海才决定将自己所拥有的百分之二十的股份给周凯，表示对周凯的感谢。

　　“这是你应得的，不要推辞！”常洪海对着周凯微微一笑，日久见人心，什么样的人才是真正用心在对待自己，此时的常洪海比任何人都清楚这一点，而周凯这人，显然就是一个值得相信的人。

　　“我只是做了我应该做的事情而已，我从来没有想过要得到什么的，海哥！”周凯显得有点儿紧张，也正是因为他这份紧张，反倒到了常洪海眼中却成了一种最真诚的流露，于是常洪海会心一笑，说道：“我知道，就是因为你没有想过要得到什么，所以我才愿意将百分之二十的股份送给你！”

　　“可是……”周凯还想拒绝，不过，却被常洪海挥手打断。

　　“不用可是了，我已经决定，不管你要还是不要，我那百分之二十的股份都一定要送给你！”说罢，常洪海郑重的拍了拍周凯的肩膀，说道：“阿凯，你为了做了那么多，我只是想对你表示一下我的一点心意而已，请你不要再推辞了，好吗？”

　　“……”

　　闻言，周凯和其他一众在座的干事都是一阵无语。

　　常洪海居然是用这种请求的方式在请求周凯接受他百分之二十的股份，这样的好事实在是让很多人都羡慕嫉妒恨啊！

　　“是啊，凯哥，常叔都这么说了，你就收下吧，你要是不接受的话，不止常叔不高兴，连我都会不高兴的哦！”秦龙也走了上前帮着劝说起周凯来，虽然他事先并不知道常洪海这个决定，但秦龙还是赞同常洪海的决定，毕竟，周凯确实为常洪海付出了很多。

　　“可是，我只想给海哥当保镖而已，从来就没想过……”

　　“我知道你的意思，所以，我给你百分之二十的股份，让你成为董事，但是你并不需要参与到帮中的事务里来，还是像以前一样！”常洪海微笑着给出了解释，也就是说，周凯只是拿了常洪海百分之二十的股份，之后在‘洪帮’中挂个董事的头衔而已，而并不需要为‘洪帮’做什么实际的事情，这也是常洪海一早就想好的，因为他很了解周凯。

　　“呵呵，这可是天大的美差啊，凯哥难道你还需要犹豫吗？要是我的话，高兴都来不及呢！”秦龙咧嘴一笑，他的这话，倒是把在座很多人的心里话都给说了出来，是啊，这么大的好事居然就落到了周凯这个保镖的身上，多少人羡慕都羡慕不来啊。

　　“那好吧，谢谢你，海哥！”在秦龙和常洪海的‘劝说’下，周凯最终勉为其难的接受了常洪海的赠送，虽然他每个月可以从常洪海手上拿到不少的工资，可是跟常洪海给他的这百分之二十的股份比起来，那可就真的是小巫见大巫了。

　　“恭喜你，周凯！”

　　“恭喜恭喜！”

　　一众干事在这件事情上没有任何的发言权，说到底，‘洪帮’都是由帮主说了算的，不管是以前的‘丧狗’还是现在的常洪海，所以，常洪海要给周凯百分之二十的股份，他们没有任何的异议。


第1402章 赠送，逮捕

　　虽然他们对周凯是羡慕嫉妒恨，可是大势所趋，米已成炊，很明显，周凯现在是常洪海眼中的红人，他们还是十分果断的向周凯表示了祝贺。

　　“谢谢！”周凯不自然的笑了笑，似乎还没有从这份突如其来的喜悦当中反应过来一样。

　　就这样，常洪海回归‘洪帮’的第一个会议结束，因为有之前‘坦克’那么一闹，‘洪帮’当中没有人敢不服常洪海这个‘过气’的帮主。

　　会议结束后，常洪海、秦龙和周凯第一时间离开了‘洪帮’总部，并且，回到了常洪海阔别一年之久的别墅。

　　话说，常洪海当日逃离京都之后，这栋别墅就一直被‘丧狗’占用！

　　“老爷，是老爷，老爷回来了，老爷回来了！”

　　别墅里的下人还是以前那些些人，他们很幸运，虽然别墅换了主人，但是‘丧狗’并没有赶他们走，不至于让他们失业，不过‘丧狗’对他们这些下人的态度可就比常洪海差远了。

　　所以，别墅里的下人们一看常洪海回来，许多都是喜极而泣！

　　“叮咚……”刚刚回到别墅，坐下没多久，别墅的门铃突然响起，下人去开了门，却见几个身穿警服的家伙站在了大门口。

　　“我们是市公安局刑警大队的，常洪海在吗？”带头的人向开门的下人出示了证件，证件上赫然写着‘刑警大队队长’，名字是郑伟山。

　　“在，请稍等！”

　　下人一看来了警察，第一时间将来了警察的事情告诉了坐在大厅当中的常洪海。

　　“刑警大队？”常洪海和秦龙齐皆一愣征，常洪海下意识的看向了秦龙，却见秦龙面带微笑，说道：“他们应该是来找我的！”

　　说罢，秦龙对下人吩咐道：“请他们进来吧！”

　　“是！”

　　下人重新回到了大门，并将郑伟山等一众刑警请进了屋里。

　　进了屋，来到大厅，郑伟山发现失踪了一年的常洪海和另外一个看起来既陌生又熟悉的人坐在大厅之中，而那个人，正是他们想要找的人。

　　“请问几位有什么事？”常洪海和颜悦色问道。

　　郑伟山等人看了常洪海一眼，跟着纷纷将目光投向了秦龙，尤其是郑伟山，眼神更显意味深长，此时，秦龙也正在看着他，半年前两人在医院停尸间见过面了，不过当时郑伟山可没能第一时间想起秦龙来，而事隔半年，才发现秦龙和‘洪帮’帮主常洪海有着千丝万缕的关系。

　　也正是因为秦龙和常洪海有着千丝万缕的关系，所以郑伟山才会更加相信秦龙与一年前那起凶杀案有关，所以才向上头申请逮捕秦龙。

　　郑伟山没有理会常洪海，而是径直走到秦龙面前，从怀中掏出了一张纸，递到秦龙面前，并冷声说道：“秦龙，我们怀疑你跟一年前一起发生在东郊工业区的凶杀案有关，请你跟我们回去接受调查！”

　　闻言，常洪海和周凯的脸色明显一变，反倒是秦龙脸上依然挂着笑意，只因早在他发现郑伟山的到来时，就已经‘预知’到了郑伟山等人来此的目的。

　　“好！”秦龙没有做任何的反抗或挣扎，出乎郑伟山等人意料的，他很是配合的点了点头，并缓缓起身，甚至还主动向着门外走去。

　　临走的时候，秦龙给常洪海使了个眼神，常洪海自然知道郑伟山口中所说的一年前发生在东郊工业区的凶杀案是怎么一回事儿，那件事情他早就已经听秦龙说起过，也知道当时秦龙是因为在东郊工业区逮住了那些害得他瘫痪在床长达一年之久的人，之后才知道那些人是南省的人，秦龙才会跑到南省去追查幕后指使者的。

　　没想到的是，事隔一年，这些刑警还是没有放过秦龙！

　　结果，秦龙再一次被逮捕，而且，逮捕他的又是这些人！

　　见秦龙如此配合，郑伟山等一众警察还是不放心，因为秦龙在他们眼中是个极度危险的人物，于是他们满脸戒备的跟了上去，‘押着’秦龙出了别墅大门，并且让秦龙坐上了警车，整个过程十分的顺利，秦龙没有做任何的反抗，让郑伟山等人大跌眼镜。

　　常洪海和周凯走出大门，郑伟山他们的车子也正好开出了别墅大门，目送着秦龙被警察带走，常洪海满脸凝重，他摸出了手机，拨通了一个电话号码。

　　“金老，是我！”

　　“原来是洪海啊？听说你回‘京都’了？”电话中传来了一个略显苍老的声音。

　　“呵呵，您的消息真是灵通啊，我才刚回京都没两天呢，您就已经知道了！”常洪海淡然一笑说道。

　　“你弄出那些事儿来，我想不知道都很难啊，对吧？”

　　“您今晚有空吗？许久不见，我准备了两瓶酒，想跟您喝几杯！”常洪海笑道。

　　“好啊，不过，你的脚……”

　　“全好了！”

　　“真的？那可真的要好好庆祝一下！”

　　“行，老地方，我订位子！”

　　夜，警局！

　　“你到底说不说？”询问室内，郑伟山和另外一个负责做着笔录的手下正在对秦龙进行盘问。

　　话说秦龙已经被他们带回来了好几个小时，郑伟山罗列出了秦龙一年前犯下的事情，无论是在东郊工业区杀人，还是假冒刑警潜入交警大队，亦或是偷了医院的车，绑架了白素，帮助常洪海逃离京都，都似乎想要说明秦龙罪大恶极。

　　不过，对于郑伟山的指责，秦龙却始终面带着不置可否的笑容，他可没有承认他所犯下的罪，只是有一句没一句的敷衍着，几个小时耗下来，郑伟山和他的手下倒是开始失去耐性，而秦龙却还是那样一副吊儿郎当的样子。

　　“我什么都没做，你让我说什么？”秦龙又给了郑伟山这样一个让郑伟山很想揍他一顿的回答。

　　闻言，郑伟山的脸色变得阴晴不定，他的手上虽然握着证据，可惜证据并不充分，就算入秦龙的罪，罪名也不大，这样的罪名，只要请律师打官司，加上秦龙跟常洪海的关系，到最后秦龙铁定什么事都没有。

　　所以郑伟山很是不爽，他用尽了各种办法盘问秦龙，可惜，在这方面他又怎么会是秦龙的对手呢？他只有被秦龙耍得团团转的份。

　　论耐力，秦龙可是个半桶水的修炼者，郑伟山是自取其辱，论耐性那就更没有可比性了，秦龙的耐性是出了名的好，况且，他知道郑伟山根本不可能入他的罪，所以他的心里一点儿压力都没有，最主要的是，他知道常洪海会想办法把他弄出去的，并且让他无罪释放，所以他就更加的轻松了。

　　可惜啊，现在已经不像旧社会时候一样，可以对疑犯来个严刑逼供，不然的话，郑伟山恐怕会忍不住拿起电话本垫在秦龙的胸口，然后对着秦龙的胸口狠狠地用铁锤给锤上几下，那样绝对能够让他解气。

　　“好，很好，你还嘴硬是吗？”郑伟山被秦龙给气得不知道说什么好了，他实在没有办法，秦龙一口咬定自己什么都没有做，他也不能对秦龙来个屈打成招，这个年代，警察破案讲求的是证据，实实在在的证据，没有证据的话，一切都是空谈，哪怕你将秦龙推上了法庭，没有足够的证据的话，法官也会判秦龙无罪的。

　　所以郑伟山相当的气结！

　　秦龙闻言一笑，看着郑伟山那吃瘪的模样，不置可否的耸了耸肩，“我真的什么都没做过，你总不能让我屈打成招吧？对吗？郑队长！”

　　秦龙的话刺激到了郑伟山，这明摆着就是在向郑伟山挑衅嘛，郑伟山气急败坏，他咬着牙，恶狠狠的说道：“你尽管嘴硬，我有的是办法证明你杀过人！”

　　“好啊，我也想看看郑队长你怎么证明我杀过人！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“你别得意得太早！”郑伟山冷声一喝，愤然走出了询问室，将一直在询问室外等候着的手下叫到跟前，说道：“你去看看能不能联系到一年前那个的士司机！”

　　“郑队是指那个被疑犯抢了车的的士司机？”手下疑惑问道。

　　“是，就是他，现在我们手头上的证据不够充分，想要入他的罪，就只能将当时的目击证人找来，只要目击证人证明秦龙就是当日抢他车子的那个人，我们就有足够的证据来起诉他！”郑伟山如是说道。

　　“好的，我这就去！”手下会意，转身便走。

　　“等一下！”没走两步却被郑伟山叫住。

　　“还有什么事，郑队？”

　　“你再去一趟交警大队，让他们配合一下，请那个当时见过秦龙的人也过来指证！”

　　“是！”

　　手下接令，飞快跑开。

　　这是郑伟山最后的办法了，物证有限，人证倒是有两个，郑伟山最后的希望就是这两个人证了，只要他们能够指证秦龙，他至少就有可能将秦龙入罪，让秦龙去尝尝吃牢饭的滋味。

　　吩咐好了手下去办事，郑伟山的底气一下子就足了起来，心想，秦龙你这个小样儿，看你能够得意到什么时候？


第1403章 牛叉人物

　　“郑队！”正想回到询问室，还没拉开门，另外一个手下匆忙跑了过来。

　　“什么事？”

　　“金局长让你过去一下！”手下说道。

　　“好的，谢谢！”郑伟山答应了一声，直接来到了‘金局长’的办公室。

　　金局长，全名金柏华，‘京都’公安局局长，位高权重，五十出头，在‘京都’绝对是个响当当的人物。

　　“金局，你找我？”郑伟山推门而进。

　　“坐吧！”有点儿中年发福的金柏华招呼到沙发上坐下，满脸严肃，问道：“‘洪帮’的事情有什么进展？”

　　“我们今天才把一个嫌疑人给抓回来协助调查，他叫秦龙，和常洪海关系密切，我怀疑他就是一年前东郊工业区凶杀案的凶手！”郑伟山如是说道。

　　“秦龙？”金柏华闻言一愣怔，沉默了起来。

　　“我已经派人去找当时的目击证人，我相信……”郑伟山似乎还想说着什么，以向金柏华表示他破这起案件的决心，只是，话还没说完，金柏华却打断了他。

　　“伟山，这件案子你暂时先不要管了！”

　　“啊？”郑伟山闻言，脸色一变，不解问道：“为什么？”

　　为了这件案子，他费了多少时间和精力，可是，现在金柏华居然让他不要管，郑伟山很是无法接受，他满脸不爽的看着金柏华，问道：“为什么？”

　　“上头交代，这件事到此为止，而且，刚刚已经有人出来认了罪，所以，这起案件你暂时先放到一边吧，先去忙别的事情！”金柏华如是说道。

　　可是，听完金柏华的话后，郑伟山却露出了愤怒的神情，“金局，我们全队的人为了这个案件，足足跟了一年，怎么可以说放弃就放弃呢？”

　　他说的是事实。

　　“我知道你们为了这个案件都很辛苦，但是，这是上头的指示，你只需要按照指示去做就行，别问那么多！”金柏华略显无奈的说道。

　　“为什么？上头为什么会突然不让我们查这个案子？”郑伟山很是疑惑也很是不爽的问道。

　　“你当了刑警队长这么多年，难道你连上头为什么不让我们继续查这个案子的原因还不清楚吗？”金柏华反问道。

　　听到金柏华的话后，本来还想说什么的郑伟山一下子哑口无言，是啊，他当了刑警队长这么多年，在官场也混迹了不少时间，为什么有人杀了人，上头却不让他继续查下去？原因其实很简单，就是他正在调查的人当中，有什么人有着极其厉害和牛叉的背景，牛叉到连身为‘京都’公安局局长的金柏华都必须卖面子给他。

　　人只要是生活在这个社会当中，就难免会牵扯到各种各样的关系之中，可以控制各种关系的人，往往都是那些有着十分厉害背景的人，一旦有什么事情发生，他们就会利用各种各样的关系来解决问题。

　　这样的情况在各行各业中都是司空见惯的事情，在现在这个年代，‘关系网’已经成为了决定一个人社会地位的标志。

　　所以，很显然，肯定是郑伟山正在调查的那些人当中，必然有一些有着十分牛叉的背景关系，这个关系，是连金柏华这个公安局局长都惹不起的。

　　这么一想的话，郑伟山立刻就想到了一个人，这个人就是秦龙！

　　是的，为什么之前他们在调查这个案件的时候上头没有下达这样的命令？而在秦龙被他们给带回警局之后这样的命令就突然下达了下来呢？

　　明摆着秦龙就是那个有着牛叉背景的人！

　　“是因为秦龙吗？”想明白了这一点，郑伟山还是忍不住问道。

　　“这个你就别问了，反正这个案子你们暂时都不要管，不然出了什么事情，我也不知道该怎么收拾了！”

　　金柏华这么说，就更加印证了郑伟山的猜测了，果不其然，秦龙确实有着牛叉的背景，可是，郑伟山就想不明白了，秦龙的背景居然牛叉到连杀了人都可以被金柏华无视，那么他跟常洪海在一起又是为了什么呢？

　　“我明白了！”想不明白，郑伟山最终无奈的点了点头，他绝对不会想要这样的结果，可是，面对着的是‘上头’的压力，就算他心中有一万个不乐意，他也没有办法不这样做。

　　“明白就好，现在就去把人给放了吧！”

　　“是！”郑伟山点了点头，离开了金柏华的办公室，满肚子无奈的关上了门。

　　“爸，你交代的事情办好了！”郑伟山走后，金柏华拨打了一个电话，原来是打给他老子的。

　　“办好就好，我知道这样做可能会让你为难，但我们家终归欠他一个恩情，就当时还他这个恩情吧！”电话中传来了一个略显苍老的声音。

　　“我知道！”金柏华点了点头。

　　“那就先这样吧，我跟洪海约好了今晚喝酒，你要一起来吗？”

　　“不了，我不太方便跟他接触！”金柏华婉言谢绝。

　　“我明白！”

　　“那您什么时候走，打个电话给我，我过去接您！”

　　“不用了，我让司机来到时候来接我就行，你忙你的！”

　　“好！”

　　“对了，过几天你杨伯伯他们要来京都做客，到时候你请两天假招待招待他们！”

　　“杨伯伯要来？他不是一直都很忙吗？怎么有时间？”金柏华好奇问道。

　　“他也是个人，总得休息的嘛，不可能一年到头都把自己关在实验室，呵呵，听他说，好像半年前就已经升为主管了，现在带着大票人干活呢，比以前清闲了许多！”

　　“知道了，到时候我会招待他们的！”

　　“你到底说不说？嘴硬对你没有好处，快点老实交代，不然的话，别怪我对你不客气！”

　　询问室，郑伟山的手下被秦龙给逼得气急败坏的样子，连心中所想而又不敢做的话都给说了出来。

　　“哟，这位警察叔叔，你吓唬我？我可是会害怕的，越害怕，我就越想不起来，越想不起来，我就越是什么都不会说！”秦龙很乐意看到这些刑警吃瘪的样子，忍不住哈哈大笑起来。

　　“你……”郑伟山的那手下实在被气得不行，气冲冲的似乎真的要打秦龙的样子。

　　“吱……”而这个时候，询问室的大门打开，郑伟山满脸木讷的走了进来。

　　“郑队，这个家伙还是什么都不肯说！”正想教训秦龙的手下连忙将刚刚询问的情况告诉了郑伟山。

　　郑伟山什么都没有说，冷着脸走了上前，走到秦龙面前，瞪着秦龙看了好几秒，眼中尽是愤怒和不甘。

　　“放了他！”

　　“啊？”

　　众手下都被郑伟山的话给吓了一跳，齐皆不解看向郑伟山，问道：“为什么？郑队！”

　　“这是上头的命令，放了他！”郑伟山给出了解释，‘上头’，自然指的就是比他们还要牛叉的上层领导，他们不需要管这些上层的领导究竟是谁，总之，这样的命令来自‘上头’，就自然有它的原因，就算他们想知道原因，也不一定能够知道。

　　说罢，郑伟山没有给手下更多的解释，满心不爽的他又看了秦龙一眼后离开了询问室。

　　秦龙闻言，没有任何的意外，似乎一切都在他的意料之中，他站了起来，对着两个拷问他的警察咧嘴一笑，此时此刻，这样的笑容无疑是胜利者的笑容，确实，在这场博弈中，原本应该处于劣势的秦龙却取得了最后的完胜，这是所有人都想不到的。

　　“警察同志，请问我可以走了吗？”秦龙对着两个警察伸出了戴着手铐的双手，这明摆着就是在明知故问。

　　两个警察面面相觑，一个个都是怒火中烧，这些人跟着郑伟山一起调查‘洪帮’的事情，好不容易将秦龙给逮住，可是到头来却居然要放了秦龙，他们当然咽不下去这口气，尤其是秦龙居然还是这种嚣张到掉渣的态度。

　　可是，秦龙就是再嚣张，上头的命令已经下达，这些刑警也不敢对秦龙怎么样，于是，在秦龙那邪邪的笑容中，一个警察走了上前，满脸不忿的解开了秦龙的手铐，冷声说道：“走吧！”

　　“谢谢！”秦龙还不忘向二人表示了感谢，之后便大摇大摆的离开了警察局，只留下一众刑警对他大眼瞪小眼，干叹气，气得咬牙切齿。

　　“嗯？”刚走出警局大门，秦龙就发现三辆豪车停在了警局外面，常洪海和周凯领着一众保镖站在车子旁边，似乎已经收到了秦龙会出来的消息。

　　“常叔，你们怎么来了？”秦龙径直走到常洪海面前。

　　“特意过来接你的，上车吧！”常洪海的话印证了秦龙的猜测，原来他们果然早已猜到了秦龙会安然无事出来。

　　“你们怎么知道我会出来的？”刚上车，秦龙迫不及待的好奇问道。

　　“把你弄出来的人告诉我的！”常洪海笑道。

　　“那应该是个十分厉害的人吧？”秦龙笑问道。

　　“以前是！”常洪海微微一笑说道，“我约了他今天晚上一起喝酒，到时候要不要一起来？”


第1404章 气场十足的老者（一）

　　“会不会打扰到你们喝酒的雅兴？”秦龙笑问道。

　　“呵呵，不会，多一个人更好说话，而且，他也挺喜欢认识新朋友的，不过，你跟他的年龄相差有点儿大，我还真不知道你们两个有没有共同的话题呢！”常洪海笑道。

　　“那我还是别自讨没趣的好！”秦龙笑道。

　　“他虽然退了下来，不过他可是个很了不起的人物，虽然我知道你以后的事业重心不是在国内，但认识他，对你不会有坏处的，所以，你还是一起来吧！”

　　“好！”

　　多认识一个朋友，而且听常洪海的语气还是个十分厉害的朋友，对秦龙来说确实并不吃亏，所以他便接受了常洪海的邀请。

　　夜幕落下，经过之前‘洪帮’易主的动荡后，‘京都’又一次回复了往昔的平静，秦龙之所以会答应常洪海的邀请，不仅是因为他想要多认识一个厉害的朋友，更主要的是，常洪海的这个朋友连他的事情都可以轻而易举的解决，就真的说明这个人有着非常厉害的后台，这样的人，正是秦龙这种在黑道上混的人最为需要的，难能可贵的是，这个人不可能不知道常洪海‘洪帮’帮主的身份。

　　既然他能够接受常洪海这样一个身份，那他肯定也不是普通人吧？

　　于是，晚上七点，秦龙跟着常洪海来到了一家私人餐馆，这餐馆很小，只有一间数十平方米的店面，这里卖的都是一些特色小炒，比起那些大酒店，这样的地方倒显得更加的有地方特色。

　　餐馆内外都很干净，忙碌着的那几个人是餐馆的员工，有男有女，甚至连餐馆的老板都在亲自准备着一会儿要做的菜色，这样一间餐馆，所在位置谈不上偏僻，在这个时间段应该是生意最好的时候，可是，此时店里却一个客人都没有，再仔细一看，一旁的灯箱边上赫然矗立着另外一块牌子，上面写着‘本店今晚暂停营业’的字样。

　　换做平时，这家店的生意会一直做到凌晨三四点呢，而现在却在挂出暂停营业牌子的同时还有那么多人在忙活着，就连老板都似乎不敢怠慢，这不是很让人纳闷吗？

　　约莫过了二十分钟的样子，一辆奔驰S级缓缓停在了餐馆门口。

　　餐馆的老板似乎认出了车子，正忙活着的他放下手头的工作第一时间跑到了车子边上，与此同时，车子驾驶座和副驾驶座上先后下来了两个人，正是常洪海和秦龙。

　　“海哥，您真的回来了？”看到常洪海，餐馆老板显得很高兴，从他的话语也可以听出他显然知道过去一年常洪海的遭遇。

　　“还好吗？”常洪海礼貌一笑，轻轻的拍了拍餐馆老板的肩膀，两人的对话和举止可以看出两人已经相识已久。

　　“老样子！”

　　“那就好！”

　　“已经准备好了，随时可以入席！”餐馆老板说道。

　　“金老还没有来，先等等吧！”

　　“好的，里边请！”餐馆老板显得十分的恭敬，无论是对常洪海还是对秦龙。

　　将常洪海和秦龙招呼进餐馆里面后，餐馆老板又给秦龙和常洪海上了几样可口的小吃，之后便自顾自的忙活去了。

　　“这家餐馆我以前经常来，算是这里的常客，老板的小菜做得不错，一会儿你可以好好尝尝！”常洪海介绍说道。

　　“连常叔你都夸奖，那我真要好好尝尝！”秦龙露出感兴趣的神情。

　　店里很安静，暂停营业现在看来完全是因为常洪海要来这里用餐，实际上，餐馆的老板是知道常洪海身份的，因为他的这家餐厅在‘洪帮’的地头，鉴于常洪海经常到这里用餐，所以他的餐厅也受到了特别的关照，一直以来都没有任何事情发生，这当然是多亏了常洪海，所以餐厅的老板对常洪海十分的尊敬，但凡知道常洪海要到这里用餐，不管是什么时候，不管店里生意如何，都会将像现在这样‘严阵以待’。

　　“吱……”又过了十几分钟，另外一辆奔驰轿车停在了餐厅外面。

　　“来了！”常洪海看到车子，露出了高兴的笑容，而与此同时，两个人从车子上走下，从驾驶座上下来的是一个头发花白，却满面红光的老者，看起来相貌平平，但眉宇之间却透着一股上位者的威势。

　　另外一个同样是一个年长的老者，他没有老者的那种气势，中等身材，带着大大的黑色镜框眼镜，精炼的短发让他看起来十分的精神，他穿着得体的衬衣，显得十分的稳重而睿智。

　　“金老！”同样的，餐馆老板第一时间迎了上前，主动热情的跟老者打起了招呼，这个被尊称为‘金老’的老者，正是常洪海今晚要宴请的客人。

　　“你好！”

　　老者虽然眉目之间透着威严感，那是上位者特有的一种气势，可是他却面带微笑，显得十分的亲和。

　　说罢，老者领着那个带着眼镜的老者进了餐馆，径直走到常洪海面前。

　　看到‘金老’前来，常洪海主动起身相迎，并向‘金老’主动的伸出了手。

　　“好久不见了，金老，您还是一如既往的老当益壮！”常洪海笑道。

　　“呵呵，你也不错，之前听说你受了重伤，现在看起来好像还挺好的嘛！”

　　“是伤得挺重的，最近才痊愈，算是捡回了一条命！”常洪海不置可否的笑了笑。

　　“能捡回命就好！”金老显得很亲和。

　　‘金老’看来早已知道常洪海之前发生的事情，但是他却并不在意，由此可知他确实知道常洪海的身份。

　　“这位是……”常洪海好奇的看向了那个跟‘金老’一同前来的老者。

　　“不好意思，没有经过你的同意就擅自带了客人来，他叫杨瑞杰，是我一个老朋友，刚刚到，我懒得专门弄一顿饭请他，所以就带他一起来，希望你不会介意！”

　　“原来是‘金老’的朋友？你好，在下常洪海！”常洪海热情的跟杨瑞杰握了握手，能够和‘金老’成为老朋友的，这个叫做杨瑞杰的老者也不是简单的人物，这似乎是常洪海对‘金老’的印象。

　　“你好！”杨瑞杰同样显得亲和力十足。

　　“洪海，这个小伙子又是谁呢？不介绍一下？”‘金老’好奇看着秦龙。

　　“‘金老’你好，晚辈名叫秦龙，是常叔的干儿子！”没等常洪海介绍自己，秦龙便自我介绍起来。

　　“哦？洪海的干儿子？”‘金老’十分好奇的看着秦龙，笑道：“原来洪海之前在电话中跟我提到的人就是你啊！”他咧嘴一笑，跟着又看向了常洪海，疑惑问道：“洪海，你藏得可真深啊，之前从来没听你说过有个干儿子！”

　　“小龙他不是经常来‘京都’，所以……”常洪海给出了解释，当然，这样的解释充其量也就是随意的敷衍了事而已。

　　而秦龙则是在‘金老’的这句话中听出了端倪，看来，就是这个‘金老’将自己从警局给弄出来的。

　　“哦，小伙子长得一表人才，做哪一行的？”

　　秦龙迟疑了一下，微微一笑说道：“和常叔一样！”

　　“是吗？是子承父业？”‘金老’没有表现出太多的吃惊，显得很淡然。

　　“不是！”

　　“那么是自立门户了？”‘金老’好奇问道。

　　“可以这么说吧！”

　　对于‘金老’翻自己的老底，秦龙没有表现出任何的不满，因为这个人士常洪海的‘贵客’。

　　“呵呵，看来是虎父无犬子啊！”‘金老’哈哈一笑，依然没有表现出对于秦龙这种背景的人的任何歧视态度，这似乎也在情理之中，否则的话他又怎么可能跟常洪海成为朋友呢？

　　“坐吧，大家都坐！”晚来的‘金老’反倒成了最主动的那个人，他招呼众人坐下，无处不在表现着他那强大的气场，上位者的气场，秦龙只是简单的与其接触，就已经能够感受到这个看起来年老却满脸红光的老者身上那股特殊的气质，这个老者，真心不简单，因为秦龙发现，就连常洪海都对他十分恭敬。

　　“小伙子在什么地方做的‘生意’啊？”坐下后‘金老’对秦龙问道，似乎对秦龙很感兴趣。

　　“外国！”秦龙看了看常洪海一眼，这个‘金老’的问题还挺多，秦龙担心会说了什么不该说的话，所以通过眼神向常洪海征询了一下意见，常洪海暗暗的点了点头，表示秦龙不需顾忌其他。

　　会意，秦龙微微一笑说道：“国外！”

　　“国外？”‘金老’一愣怔，笑问道：“洪海的‘生意’做得那么大，为什么你不留在国内帮他呢？”

　　“在国内，放不开手脚！”秦龙淡然一笑说道。

　　“放不开手脚？哈哈哈，这句话说得好，十分的贴切！”闻言，‘金老’高兴的笑了起来！

　　“小孩子家，不知天高地厚的，让‘金老’见笑了！”常洪海在旁附和着。

　　“哪里啊？小伙子能够有胆子到外面去闯闯，我看挺好的，年轻人嘛，就应该有这样的冲劲和胆识！”说罢，‘金老’赞赏的看向秦龙，说道：“加油，小伙子，好好干，希望你能够跟洪海一样，闯出自己的一片天地，为我们‘天元国’的人争光！”


第1405章 气场十足的老者（二）

　　“一定！”秦龙微笑着点了点头。

　　“呵呵，‘金老’，您的身份，说出这样的话似乎不太合适吧？”常洪海笑得很无奈。

　　“怎么不合适了？我都退下来这么多年了，难道我连说话的自由都没有了？”闻言，‘金老’不爽的笑了起来。

　　常洪海无言以对，只能无奈的耸了耸肩！

　　“你这个干儿子不仅仪表堂堂，而且还有这样的胆识，孺子可教啊，今年多大了？”

　　“就快二十一了！”秦龙微笑回答到。

　　“二十一？这么年轻？”‘金老’似乎有点吃惊，半响笑道：“呵呵，年轻有为，年轻有为啊，有我当年的风采！”

　　“多谢‘金老’夸奖！”秦龙笑道。

　　“你这小伙子好，懂得谦虚，这一点我很喜欢，哈哈哈！”‘金老’开怀一笑，问道：“对了，你的‘生意’在哪个国家？”

　　“美国！”

　　“美国？”‘金老’一愣怔，露出不解神情，问道：“怎么会选在美国呢？哪里可是‘黑手党’的大本营啊！”

　　“富贵险中求嘛，不入虎穴焉得虎子呢？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“哈哈，好，说得好，有志气，不过，那个地方危险性也比其他国家要大很多啊，你年纪轻轻，扛得住吗？”‘金老’好奇问道。

　　“还行，到目前为止没有被他们给搞垮！”秦龙笑道。

　　“那就好，其实吧，我最看不惯的也是那些老美，你要是能够反过来将他们给搞垮的话，我一定举双手双脚给你鼓掌！”‘金老’笑道。

　　“我争取不让‘金老’您失望！”秦龙也是不置可否的笑了笑。

　　“你在那边干多久了？可以告诉我吗？”‘金老’好奇再问。

　　“半年多了！”

　　“才半年多啊？那你以后要走的路还很长，你年纪还小，多点儿跟你干爹学学，在这方面，你干爹做得很好，连我都对他佩服不已！”‘金老’笑道。

　　“‘金老’，您这话可会把我说得无地自容了！”常洪海有点儿不好意思的笑了笑。

　　“你怎么无地自容了？难道我说得不对吗？你消失了将近一年，期间我给你打过好几个电话却都找不到你，本来呢，我还想着看看需不需要我帮你一把的，没想到吧，你突然就回来了，好像也才回来没两天吧？我刚刚收到消息呢，你就把‘洪帮’给拿回来了，你这本事还会无地自容，那其他人还有脸活着吗？”‘金老’哈哈一笑说道。

　　“是，‘金老’教训得是！”常洪海没有反驳，只是谦逊的接受了‘批评’。

　　“怎么回事啊？当时的情况，之前我叫人去打听过，你好像中了枪！”‘金老’疑惑看着常洪海。

　　“是，当时的情况真是九死一生，‘金老’您肯定无法想象过去一年我是怎么过来的……”常洪海将一年前遭遇到袭击，并且重伤，被医生判定这辈子都无法治好的事情，以及这一年都在躲了起来养伤的事情简单的说了出来，顿时就把‘金老’给吃了一惊。

　　那个跟着‘金老’一同前来的老者一直静静的坐在旁边，也是满脸感兴趣的样子聆听着常洪海的叙述，不过他却始终没有插话。

　　“原来整件事的经过是这样！”‘金老’恍然大悟的样子。

　　“是！”

　　常洪海回答得轻描淡写，但是‘金老’却已经通过他的讲述，了解到了他过去一年那常人所无法想象的经历。

　　“听说，当时你们还抢了医院的急救车逃离了‘京都’的吧？”‘金老’好奇问。

　　“是的，多亏了小龙！”常洪海微笑着看向了秦龙。

　　“哦？”

　　“当时我受了重伤，是小龙想的办法，我才能逃出‘京都’，才有命活到现在，才能再见到‘金老’您！”

　　“是吗？呵呵，小伙子，你干得不错！”‘金老’赞赏的看着秦龙一眼。

　　“多谢‘金老’夸奖，我只是做了我该做的事情而已！”

　　“是，你救洪海呢，无可厚非，不过，你老实告诉我，你是不是杀了人？”‘金老’问道。

　　“嗯？”闻言，秦龙脸色一变，脸上的笑容顿时就收敛了许多，变得警惕了起来。

　　“呵呵，你不用紧张，就算你真杀了人，我也不会拿你怎么样！”‘金老’很敏锐的捕捉到了秦龙神色的变化，看得出来，这个看起来气场十足的老者很会察言观色。

　　“小龙那么做都是为了我！”常洪海似乎知道秦龙不太方便这样的问题，于是便婉转的替秦龙回答道。

　　“就是说，警方那边的消息的真的咯！”‘金老’没有表现出任何的不满，依旧微笑看着秦龙。

　　“是！”见常洪海都向‘金老’坦白了，秦龙也大方的承认，“我只是想找出派人来杀常叔的幕后元凶！”

　　“那你找到了吗？”‘金老’好奇问道。

　　“还没有！”秦龙无奈的摇了摇头。

　　“哦，洪海不久前打电话给我，说你被警方抓了，让我帮忙把你弄出来，我一开始还不知道是怎么回事呢，现在看来，你这个事情还挺严重的，整整六条人命！”‘金老’面带微笑说道。

　　“我知道，所以，这或许也是我不愿意继续呆在国内的原因！”秦龙不置可否的说道。

　　“呵呵，就算你跑到国外去，警方想抓你的话，还是有他们的办法的！”‘金老’哈哈一笑说道。

　　“我并不这么认为！”秦龙依然不置可否的笑了笑。

　　“这么有自信？”‘金老’微笑看着秦龙。

　　“是！”秦龙轻轻的点了点头，没有多说什么。

　　确实，不说以前秦龙就没有将警察放在眼里，更何况是现在呢？现在的他实力比以前提升了N倍，加上他还能够‘预知未来’，就更没有将警察放在眼里了，而如果他跑到了国外，有‘太子党’和‘华青社’这两个社团做他的后盾，他还真没担心过警察会来找他的麻烦。

　　不过，就是背负着一个杀人犯的罪名，会让秦龙以后回国的时候不太方便，这倒是个头痛的问题，毕竟他的家人都在国内，还有女朋友白素也在国内呢！

　　“‘金老’，咱先不提这些了吧，年轻人的事，让年轻人自己去做！”常洪海这个时候岔开了话题，说罢，他将下车的时候一并从车上带下来的一个小盒子拿了出来，放到桌子上，打开，原来里面是一瓶包装得相当精致的白酒。

　　“‘金老’，您瞧这酒怎么样？”常洪海将酒递给了‘金老’。

　　接过酒瓶，‘金老’放到眼前瞧了瞧，半响露出兴奋的神情，笑道：“至少有六十年了吧？”

　　“六十八年！”常洪海笑道。

　　“呵呵，不错！”

　　见‘金老’高兴，常洪海拿回酒瓶，便向开了给‘金老’和那个一直没有说话的，叫‘杨瑞杰’的老者满上。

　　“我来吧，常叔！”秦龙接过了常洪海的酒，单以辈分来论的话，倒酒这种事情理应由他来做。

　　“小龙，这次你能够那么快从警局出来，可都是‘金老’帮的忙，你要好好敬‘金老’一杯！”倒好酒，常洪海说道。

　　闻言，秦龙端起了酒杯，对着‘金老’感激说道：“‘金老’，晚辈敬你一杯，先干为敬！”

　　说罢，秦龙一口将酒喝下！

　　而‘金老’则是微笑看了秦龙一眼，跟着慢条斯理的浅浅的尝了两口，就放下了酒杯，对秦龙说道：“举手之劳而已，就凭老夫和洪海的交情，我也会让你安然无恙的出来的，你做过的事情呢，警方那边暂时不会再管了，不过，小伙子，以后做事可不要再那么冲动了，不然的话，下次可能就不会有人替你擦屁股了哦！”

　　秦龙始终是杀了人，而且还是六条人命，这个‘金老’能够让秦龙安然无恙的从警局出来，并且还说出警方暂时不会管这件事情的话来，足以说明这个人的背景不简单，不然的话怎么可能让一件命案就这样被警方放到一边呢？

　　不过，‘金老’这话也表明了，他就只能帮秦龙这一次了，这次他是看在和常洪海的交情上才帮了秦龙一把，如果秦龙下次再犯的话，秦龙可就没有这么好运了。

　　“晚辈已经牢记‘金老’的话！”秦龙微微一笑，没有多说什么。

　　“那就好，那就好！”

　　“真是不好意思，杨先生，太久没有见到‘金老’，这一高兴，光顾着和‘金老’说话，都把您给忽略了，真是不好意思，我敬您一杯！”常洪海不好意思的看向了坐下后一直没有机会插话的‘杨瑞杰’。

　　“呵呵，不用客气，你们刚才说的，没有我插话的余地，所以我更愿意充当一个聆听者，不过如果我听到什么不该听的话的话，希望二位不要介意！”杨瑞杰对着秦龙和常洪海微微一笑，他显然也听出了刚刚秦龙、常洪海和‘金老’之间对话的那些内容和意思，也就是说，他知道秦龙杀了人，但是他不以为意，因为不关他的事，但是他却还在担心秦龙或常洪海会介意。


第1406章 科技领域的强人（一）

　　“没关系，您是‘金老’的朋友，也是我的朋友，朋友之间，是没有什么该不该听的话的！”常洪海很是圆滑的说道。

　　“是啊，又不是什么大不了的事情，听过就算了，不用放在心上！”‘金老’附和一笑，恐怕也只有像他这样的人，才会将六条人命说成不是什么大不了的事情了吧？

　　“是，你们不说，我确实已经忘了！”杨瑞杰也很是配合的笑了起来。

　　“呵呵，那就对了嘛，洪海啊，你别跟老杨这个人一般见识，他，整天就知道呆在实验室，这脑袋，只会去记那些什么公式之类的东西，记不住别的东西的，可能，还会记得吃饭吧！”‘金老’开玩笑说道。

　　“你这么说是什么意思？把我比喻成猪吗？”杨瑞杰微笑着白了‘金老’一眼，单从这一番对话，就可以看出这两个老者之间的关系非常的好，不然的话，也不可能这样开玩笑。

　　“难道我说错了吗？你就是整天呆在实验室里嘛，我看你对着那些仪器和设备的时间，比对着人还要多呢，小心你孙子过些年见到你，都不知道你是他爷爷了，哈哈哈！”‘金老’再次开玩笑说道。

　　被‘金老’这么一数落，杨瑞杰还是没有生气，只是很是无奈的笑了笑，似乎不知道该怎么接话，看来，是真被‘金老’给说中了。

　　“呵呵，杨先生在什么部门就职？”常洪海被这两个老者之间的对话给逗笑，好奇问道。

　　“他啊，专门研发杀人武器的！”‘金老’抢在杨瑞杰面前说了一句。

　　“杀人武器？”秦龙和常洪海齐皆一愣怔，都听不明白‘金老’这句话的意思。

　　“别听他胡说，我还是自我介绍一下，我是‘天元国’科学研究院的！”杨瑞杰简单的做了个自我介绍。

　　“科学研究院？”秦龙和常洪海又是一愣怔，这个词听起来倒是听新鲜，比较少听到。

　　“嗯，可能你们都没听说过，就是专门研究现代化武器的一个机构！”杨瑞杰补充说道。

　　“什么‘科学研究院’？说得那么好听，说白一点儿，就是拿着国家牌照的兵工厂！”一旁的‘金老’又开始搅和，不过，他这话倒是说得不假，一语就点破了所谓的‘科学研究院’的真正性质。

　　闻言，杨瑞杰不客气的白了‘金老’一眼，显得很是无奈！

　　而一旁的秦龙和常洪海则算是彻底明白所谓的‘科学研究院’是怎么一回事儿了。

　　尤其是秦龙，他自己的兵工厂已经建成，并且已经在试运行，所以，对这方面他倒是很有兴趣。

　　“杨先生对现代化武器有很深的研究？”秦龙好奇问道。

　　“谈不上很深的研究，略有研究而已！”杨瑞杰淡然一笑。

　　“这里没有外人，你那么谦虚做什么？老杨！”‘金老’又开始搅和进来了，他对秦龙笑道：“老杨是科学院的院长，专门替我们国家研制最新型武器的，我们国家军警用的那些枪炮，就都是由老杨他们研究出来的，在我们国家，他绝对是现代化武器的权威，手下一大票子人呢，一个个都是科学怪人，就跟他一样！”

　　闻言，秦龙和常洪海齐皆吃了一惊，这才意识到，原来他们面前这个其貌不扬的老者居然是有着如此牛叉背景的一个人。

　　科学院院长、专门研制最新型的武器，这样一个人，虽然不像那些政治家一样经常抛头露面，但这样的人，才是真正的精英啊。

　　“原来杨先生是……失敬失敬！”常洪海连忙向杨瑞杰行了个礼。

　　秦龙心中同样对杨瑞杰产生了尊敬之情，这样一个人，他的存在，直接或间接的决定了一个国家的综合战斗力，他在这个国家的地位可想而知，这样的人，确实值得人尊敬。

　　“我说你非要把我的事情都给抖出来才满意吗？”杨瑞杰对着常洪海淡淡一笑，旋即不满的白了‘老金’一眼。

　　“我也没有把你们全部的事情都抖出来啊，不是吗？我说的是事实！”

　　“什么事实？你难道不知道我们每个人都必须对自己的身份保密！”

　　“算了吧，保什么密？你在我面前还有秘密可言吗？老杨！”

　　“你这个人，哎，真不知道怎么说你才好！”杨瑞杰有种被‘金老’打败了的感觉，显得很无语。

　　“呵呵，老实说，在我心中，做你们这一行的都很伟大，一年365天，你们有300天都是在那枯燥无味的实验室里渡过的，换做是我的话，我肯定会疯掉，但是你却能几十年如一日！”‘金老’收起了玩味儿的心里说道。

　　“为了国家科学的进步，我们责无旁贷！”杨瑞杰信誓旦旦，满脸大义凛然的样子。

　　“是，这就是你们值得尊敬的地方，来吧，我敬你一杯，难得你给自己休假！”‘金老’对着杨瑞杰举起了酒杯，并对常洪海和秦龙说道，“洪海，秦龙，你们也一起来吧，一起敬老杨一杯！”

　　“干……”

　　众人碰杯，因为聊开，话题也渐渐多了起来，又加上‘金老’对杨瑞杰开的那些玩笑话，一下子就让气氛好了不少。

　　“你以为我想给自己放假啊？”放下酒杯，杨瑞杰无奈一笑。

　　“怎么？出了什么问题了吗？”‘金老’好奇问道。

　　“我们最近正在研究一种新武器，不过，刚一开始就遇到了困难！”杨瑞杰无奈一笑说道。

　　“还有事情能够难到你？”‘金老’笑道。

　　“这次的情况不一样，这次的武器如果能够研究出来的话，我们国家的综合国力，至少能够往前迈进五十年！”杨瑞杰略显激动的说道。

　　“什么？五十年？”‘金老’却被杨瑞杰的话给吓了一跳，就连一旁的秦龙和常洪海也都被吓了一跳。

　　可以让一个国家的综合国力往前迈进五十年，那绝对是了不得的事情啊！

　　“是的！”杨瑞杰肯定的点了点头！

　　“什么东西这么厉害？”‘金老’好奇问道。

　　然而，杨瑞杰却摇了摇头，说道：“事关国家机密，无可奉告！”

　　“……”‘金老’这一次轮到他被打败了，他满脸无语的看着杨瑞杰，心中对杨瑞杰所说的东西肯定是期待得不得了，可是，他也知道杨瑞杰的身份，国家对于那些‘科学研究院’的人都是有明文规定的，不管是他们在职还是离职或者是退休，都不能将任何有关工作上的事情给泄露出去，不然的话，就是泄露国家机密，是要被严惩的，而杨瑞杰作为‘科学研究院’的院长，自然是更加得去遵守这条规定了。

　　“连我也不能说？”‘金老’不满的看着杨瑞杰。

　　“你让我跟你说什么呢？你都已经退下来了，还想来参和国家的事情吗？”杨瑞杰无奈一笑。

　　“还不都是因为你，吊我的胃口！”‘金老’不客气‘反击’说道。

　　“那也是你问我啊，你不问我，我又怎么会说？”

　　“好吧好吧，当我没说过！”‘金老’最终还是妥协了，他比任何人都清楚杨瑞杰的难处，知道不管怎么逼杨瑞杰都不可能说出来的，只能作罢。

　　而听到杨瑞杰的话后，秦龙却忍不住沉思了起来，他也对杨瑞杰所说的那个能够让‘天元国’的综合国力一下子往前迈进五十年的东西十分的感兴趣。

　　在秦龙的认知中，什么东西可以让一个国家的综合国力一夜之间发生翻天覆地的变化呢？

　　换做以前的话，这个问题的答案秦龙还真的想不出来，不过，现在的他却能够想到一件东西！

　　‘核武器’！

　　是的，‘核武器’，一种可以顷刻间将一个国家给毁灭掉的超级强力武器，一种早在上个纪元的时候就已经被所有国家严令禁止，却还是有许多国家在暗中偷偷研制的一种武器。

　　这种武器一旦被研发出来，确实可以让‘天元国’的综合国力一下子往前迈进五十年，甚至是更长时间！

　　想到这种可能性，秦龙都吓了一跳。

　　不是说‘核武器’早被禁止研发了吗？难道，连‘天元国’都在暗中研发？

　　之前在阿根廷，就有两伙人想要跟尼莫购买‘核武器’开发程序，后来跟尼莫以打听，才知道一伙人是军火商人，一伙人则是某个国家派来的，既然有某个国家的人跟尼莫接洽谈的是‘核武器’的事情，那就表明有国家对‘核武器’有兴趣，既然有兴趣，那就也就有可能表示‘天蓝星’上有国家在研发‘核武器’，不然的话，他们怎么会对‘核武器’感兴趣呢？

　　只是，让秦龙意外的是，一直以来对外宣称‘和平’的‘天元国’居然也在暗中研究‘核武器’？

　　当然，这仅仅只是秦龙的猜测！

　　“是‘核武器’吗？”为了印证心中的猜测，秦龙迟疑了一下之后开口问道。

　　“嗯？”秦龙的话刚一说出口，常洪海、‘金老’和杨瑞杰齐皆一愣怔，杨瑞杰反应过来后更是脸色为之一变。


第1407章 科技领域的强人（二）

　　“‘核武器’？”‘金老’略显吃惊的看着秦龙，似乎是在为秦龙能够说出这样一个词而吃惊。

　　常洪海闻言之后也是满脸的疑惑，似乎也想不明白秦龙何以会突然冒出这样一个词来。

　　而杨瑞杰的脸色可就不那么好看了，他看着秦龙，眼神中泛着一丝意味深长的神采！

　　或许是出于对杨瑞杰的了解，‘金老’见杨瑞杰听到秦龙的话后神色变得有点儿不一样，也忍不住问道：“你说的东西就是这个？”

　　杨瑞杰没有回答‘金老’的话，而是迟疑了半响对秦龙问道：“你知道‘核武器’？”

　　这样一句反问的话，很好的印证了秦龙的猜测，果不其然，这个‘科学研究院’的院长刚才说的那个可以让‘天元国’综合国力往前迈进五十年的武器就是‘核武器’。

　　“听说过！”秦龙略一迟疑后说道，他知道杨瑞杰在研发‘核武器’了，而且，听他刚才的话，应该还没有研发出来，并且还碰到了困难无法解决，也是，‘核武器’这种已经销声匿迹了一个纪元的东西又怎么可能那么容易研发出来呢？

　　秦龙手握一套完整的‘核武器’开发程序，如果他乐意，他倒是可以将这套‘核武器’开发程序贡献给国家，那样他就会成为‘天元国’的全民英雄，到时候，‘天元国’的综合国力得到极大的提升，而他，也将成为改变‘天蓝星’国家与国家之间格局的那个人，享誉全球，而他能够得到的，将是他所无法想象的。

　　可是，此时的秦龙并没有这样的打算！

　　且不说那套‘核武器’开发程序他想自己利用，万一他能够自己开发出‘核武器’的话，他想灭了一个国家就灭了一个国家，到时候，谁敢惹他？他所能得到的，比他将‘核武器’开发程序贡献给国家之后所能得到的还要多不知道多少。

　　退一万步来说，就算秦龙不自己开发‘核武器’开发程序吧，有这套‘核武器’开发程序在手，秦龙只要像尼莫一样将这套程序卖出去，他所能得到的东西，肯定也比将这套东西贡献给国家来得强。

　　这似乎是板上钉丁的事情，貌似在任何国家都存在着这样一种情况，当这个国家的某个公民拥有一项厉害的发明，并且这项发明能够给整个国家带来巨大收益的时候，国家就会要求这个公民将这项发明贡献出来，并美其名曰会给这个公民赢得的奖励，那些奖励可以是钱，可以是房子，可以是地皮，也可以是别的什么东西。

　　有的人爱国，所以他们不会将这些外在的东西放在心上，他们就可以不计较报仇的将他们的发明或者他们所拥有的东西贡献给国家，因为他们会将这种事情当成是一个公民应尽的义务。

　　而他们并不知道的是，他们所发明的或者是所拥有的东西，本身具有的价值远比国家答应给他们的要多N倍，也就是说，当你将所发明的或者是所拥有的东西贡献给国家而为这种大公无私的做法而沾沾自喜的时候，其实国家是沾了你很大的便宜，并且，你还必须嬉皮笑脸的接受他。

　　秦龙自问不是那种大公无私的伟大人物，凭什么自己的东西一定要无私的贡献给国家？就好像我辛辛苦苦赚了钱，某天，单位却突然要你将半个月的工资给捐出去，而且还说不得违抗，你会有什么样的感觉？

　　肯定相当的不爽！

　　就是这个道理，所以，哪怕秦龙猜中了杨瑞杰在研发‘核武器’的时候遇到了难题，而他自己手上却有完整的‘核武器’开发程序，但他却没有将这件事情说出，更没有打算将‘核武器’开发程序告诉杨瑞杰。

　　这套‘核武器’开发程序对于秦龙来说作用大着呢，至少在秦龙看来他可以利用这套程序做很多很多的事情，或许，等秦龙利用完这套程序之后，作为一个‘天元国’的公民，而且心中还是有着那么一点儿爱国情愫的公民，秦龙会考虑将这套程序无条件的贡献给自己的国家吧，当然，那绝对不是现在！

　　“真难得还有人知道‘核武器’，而且还如此的年轻！”杨瑞杰微微一笑，却没有多说什么，这个‘天元国’科技领域的强人显然知道什么东西该说什么东西不该说，虽然秦龙已经猜中了他的心思。

　　“我也是一次偶然在书上看到的而已，只知道那是一种十分厉害的武器，不过，在上个纪元的时候这种武器应该已经绝迹了吧？”秦龙笑道。

　　“是的！”杨瑞杰轻轻的点了点头。

　　“老杨，你们真的已经开始在研发‘核武’了？”‘金老’听出来了杨瑞杰的意思，显得有点吃惊，看来他也知道这件事情的严重性。

　　听到‘金老’的提问，杨瑞杰看了看常洪海和秦龙一眼，略有迟疑，或许，如果只有‘金老’在的话，他不会有这样的迟疑，可现在有秦龙和常洪海在场。

　　“嗯！”最终，他还是轻轻的点了点头，看来，他也知道刚刚他的表现以及他所说的话，都已经足够让秦龙和常洪海知道他们在做什么事情了。

　　“是吗？没想到，多年前的计划又一次被提上了日程！”‘金老’恍然大悟说道！

　　多年前的计划？

　　秦龙一愣怔！

　　原来，‘天元国’想要研制‘核武器’的事情不是最近才有的，而是已经发生了好几年！

　　“什么时候开始的？我退下来之前不是说计划搁浅了吗？”‘金老’好奇的看向杨瑞杰。

　　杨瑞杰却没有回答，而是再次看了看常洪海和秦龙，意思就是想跟‘金老’说，让‘金老’别当着秦龙和常洪海的面问那么多，他告诉‘金老’可以，但是这些事情却不大能够让秦龙和常洪海知道。

　　“如果不方便的话，我们两个可以回避一下！”常洪海主动说道。

　　“不用了，又不是外人！”‘金老’拦住了正要起身的常洪海，对杨瑞杰说道：“洪海是我认识很多年的朋友了，信得过！”

　　“那他呢？”杨瑞杰看了看秦龙。

　　“那我回避一下好了！”秦龙笑道。

　　“不用了，小伙子，你坐下，你是洪海的干儿子，我相信你知道事情的轻重！”‘金老’显得很无所谓的样子笑道。

　　“这不太好吧？老金，这事要是被人知道是我说出去的，我的麻烦可就大了！”杨瑞杰满脸担忧说道。

　　“有我在，你怕什么？真是的，说吧，把我想知道的告诉我就行，至于你搞的那些，我也没兴趣知道，知道了我也不懂！”‘金老’说道。

　　杨瑞杰闻言又迟疑了一下，显得满脸的为难，最终，他还是没能战胜‘金老’那种火辣辣的眼神，无奈的叹息了一声后决定将事情说出，他很清楚的知道，他这个认识几十年的老朋友是什么样的性子，如果他不将事情告诉‘金老’的话，‘金老’一定不会‘放过’他的。

　　“好吧！”杨瑞杰点了点头，脸色凝重的看向了秦龙和常洪海，说道：“事关国家机密，本来我是不想说的，但是没办法，谁让我和‘老金’是几十年的老朋友呢？希望你们二位知道有这么一件事情就好，不要把这件事说出去，不然的话，不仅是我会有麻烦，就连你们二位都会有很大麻烦的！”

　　“好！”常洪海和秦龙不约而同的点了点头，两人自然早已意识到了事情的严重性，毕竟牵扯到了‘国家机密’，当然，如果不是事关‘国家机密’的话，常洪海和秦龙恐怕也没有兴趣知道。

　　说罢，杨瑞杰看向了秦龙，说道：“你说的对，我说的东西就是‘核武器’，早在很多年以前，我们国家就已经开始在暗中研发‘核武器’了！”

　　“可是，我听说因为‘核武器’的威力实在太大，所有的国家都已经明令禁止研发了吗？”秦龙疑惑问道。

　　“有的东西，是需要做表面功夫的，你想想，一种武器的存在不仅可以让这个国家拥有足够强大的自保能力，还可以一下子让这个国家的综合国力往前迈进几十年甚至更长的时间，有哪一个国家会放过这样的力量呢？”杨瑞杰摇头说道，“‘核武器’虽然是上一个纪元的产物，可是，到了这个纪元，很多国家都已经发现了它的存在，并且因为意识到这种武器能够为国家和世界的格局带来的影响，所以很多国家其实都早已在偷偷的研发，我们国家在这方面算是做得比别的国家晚了！”

　　听完杨瑞杰的话，秦龙恍然，原来他刚刚的另外一个猜测也是正确的，这个世界上果然还有其他国家也在暗中研发‘核武器’。

　　“所有的国家都在研发‘核武器’吗？”秦龙好奇问。

　　“当然不是，‘核武器’的研发需要很多条件的，人才、资金、各种资源缺一不可，不是随便什么国家都具备研发‘核武器’的资格，只有那些大型的国家才有那个能力！”杨瑞杰解释说道。


第四十二卷 回到过去


第1408章 真正的价值

　　“这个研发计划是什么时候开始的？”‘金老’问道。

　　“两年前！”杨瑞杰回答道。

　　“就是说，你已经开始研发了两年？”‘金老’再问。

　　“是的！”杨瑞杰点了点头。

　　“可之前不是说‘核武器’的计划搁浅了吗？怎么过了这么多年又将这个计划给搬出来了呢？”‘金老’疑惑问道。

　　“没办法啊，虽然所有国家都知道‘核武器’的影响，但是，任何国家都希望成为全球霸主，有一个国家起来带头，另外的国家也就争相效仿了，谁都不敢落后，谁都希望抢在别的国家之前将‘核武器’给研发出来，因为谁能先研发出‘核武器’，谁就将成为‘天蓝星’的霸主，这一点儿，相信不用我解释你们也知道原因了！”杨瑞杰解释说道。

　　道理其实很简单，就好像人与人之间都有攀比的心理一样，在同一件事情上面，一个人总是希望能够做得比另外一个人好，另外一个人考试考了九十九分，这个人就希望自己能够考一百分，另外一个人的想法也跟这个人一样，所以两个人就暗中较劲，自然而然的就形成了这样一种局面，只不过，在‘核武器’的研发上，这种局面是不被公开的，也就是说，所有国家在研发‘核武器’方面的工作都是在暗中进行的，所以杨瑞杰才会说他的工作是国家机密，他不轻易将这些事情说出，是担心这些事情会被别的国家的人给打听到，那样一来，就极有可能将他们自己研究出来的成功泄露给别的国家的人。

　　“那么，现在有没有国家已经把‘核武器’研发出来了呢？”秦龙好奇问道。

　　“据我所知，应该还没有！”杨瑞杰摇了摇头，说道：“‘核武器’的研发是一项十分复杂而繁琐的工程，不是你们所能想象的，具体的，我就不说明了，我想说的是，我和我的团队花了整整两年的时间，每天用二十多个小时去研发，可是，到目前为止，进展的程度还不到百分之十，其他国家那些科学家，肯定也不会比我们好多少！”

　　“百分之十？”秦龙、‘金老’和常洪海都被这样一个比例给吃了一惊，尤其是‘金老’，他可是对杨瑞杰和他的团队很了解的，那绝对是代表着全‘天元国’最高科学水平的一个团队啊，什么样的东西他们都能够制造出来，可是，就这样一个团队居然花两年的时间还研发不出百分之十的内容，由此也可以看出‘核武器’研发的难度之大。

　　“难度这么大？”常洪海吃惊问道。

　　“是的，就是这么大！”杨瑞杰点了点头，无奈的对着‘金老’笑了笑，“我是实在没有一点头绪了，所以才想着出来放松一下！”

　　闻言，‘金老’附和着一笑，说道：“原来如此，难怪你这个老家伙这次会这么好主动打电话给我呢！”

　　一旁的秦龙听完杨瑞杰的话后则是若有所思，想了想后秦龙突然有种心花怒放的感觉，直到此时他才终于知道尼莫的那套‘核武器’开发程序当初可以卖两千一百亿的高价了，按照杨瑞杰的意思，两年的时间还研发不出百分之十，而且，这东西越到后面越难，这是常识，而现在这个世界上还没有一个国家能够将‘核武器’研发出来，这样一来，秦龙那套‘核武器’开发程序不就更值钱了吗？

　　想到这个，秦龙忍不住都兴奋了起来。

　　世界上那么多国家都在研发‘核武器’而研发不出来，是因为他们根本就不知道该怎么做吧？

　　秦龙手上的‘核武器’开发程序是一套完整的开发程序，也就是说，谁拥有了这样一套程序，只要具备一定的研发条件就能够将‘核武器’研发出来，等于说，‘天元国’和其他国家一样，现在最缺的就是这样一套开发程序，而秦龙如果将这套程序卖出去的话，或者，用这套程序来跟想要得到它的人做交易的话，那秦龙想做什么不行啊？

　　两千一百亿？就是两万亿恐怕都有人愿意出吧？与‘核武器’开发程序比起来，钱根本就不是什么问题。

　　所以说，尼莫当初卖两千一百亿美金对此时的秦龙来说实在是太便宜了！

　　这，才是那套‘核武器’开发程序的真正价值所在！

　　想到这里，秦龙忍不住摸了摸口袋，那套‘核武器’开发程序对他来说实在太重要，所以自从得到它之后秦龙就一直将这套程序带在身上，哪怕是洗澡，都要摆在看得见的地方！

　　这一刻，秦龙突然感觉自己站在了世界之巅一样，整个世界都似乎会跟随他的一个决定而走，那是一种十分美妙的感觉！

　　“按照你们这样的研发速度，恐怕需要很长很长时间才能够把‘核武器’研发出来吧？”秦龙笑问道。

　　“你说的是理论上的可能性，可是，那也就存在于理论上而已，我们现在碰到最大的难题，是连如何进展下去都不知道！”杨瑞杰无奈一笑说道。

　　“不知道如何进展下去？怎么会连你们都不知道该怎么做呢？”‘金老’意外的看着杨瑞杰。

　　“我刚才已经说了，‘核武器’的研发不是你们所想的那么简单的，最主要的是，我们在这方面的资料实在太少太少了，因为核武器的研发存在着相当大的危险性，一个不小心，就连我们自己的国家都会有危险，所以我们能够研究出来的东西其实都非常有限，因为受到这方面的限制，所以，恐怕‘核武器’的研发最终不会取得成功！”杨瑞杰显得很无奈。

　　“不是吧？你们可是全世界最顶尖的科学家啊！”‘金老’难以置信说道。

　　“最顶尖的科学家在‘核武器’面前也无能为力！”杨瑞杰无奈一笑。

　　“那其他国家呢？”常洪海问道。

　　“一样，我们研发不出来，他们也研发不出来，其实，包括我们自己的国家在内，所有的国家都是在硬着头皮去做这样一件根本不可能实现的事情，明知道不可能，却还是在不断的尝试！”杨瑞杰笑道。

　　“照你这么说的话，那‘核武器’似乎永远都不可能出现了！”‘金老’说道。

　　“也不一定，或许很多年以后真的有人能够将‘核武器’给研发出来呢？谁知道呢？上个纪元的人不就将‘核武器’给研发出来了吗？那时候的人花的时间可比我们长得多，所以，我相信只要有时间，‘核武器’是一定能够被研发出来的，就是时间的问题，可惜，恐怕在我有生之年看不到‘核武器’被研发出来的情形了！”杨瑞杰笑得很无奈。

　　顿了顿，他满脸惋惜的说道：“最可惜的是，上个纪元时候那些有关‘核武器’的资料没有保留下来，不然的话，我们现在就会轻松很多！”

　　“任何一点资料都没有吗？”‘金老’问道。

　　“不知道有没有，或许有，但没有人知道在哪里？不久前，大概是半年多以前吧，我听说有人在售卖‘核武器’的资料！”杨瑞杰说道。

　　“售卖‘核武器’的资料？真的假的？”‘金老’略显吃惊的看着杨瑞杰。

　　而秦龙听到杨瑞杰的话后心头忍不住一个咯噔，心想，难道杨瑞杰说的是之前尼莫卖‘核武器’开发程序的事情吗？那么大的一件事情，肯定不会只有当时跟尼莫交易的那两伙人知道吧？

　　“我只是听说有这样一条消息而已，至于这条消息的真伪，那就无从考证了！”杨瑞杰莞尔一笑说道。

　　“你从哪儿听到这条消息的？”‘金老’再问。

　　“黑道上的传闻，源头好像是南美那边的军火商，听说，半年多以前有个人自称手上拥有‘核武器’研发的资料，那军火商本来想跟那个人买下那些资料的，当时还有另外一伙人也打算跟那个人买，最后，这另外一伙人出的价钱比较高，所以，那些‘核武器’的资料就卖给了他们，听说价钱还非常的高呢，不过，后来那写‘核武器’资料却不翼而飞了！”杨瑞杰说道。

　　闻言，秦龙又是一愣怔，杨瑞杰已经可以很好的印证了他刚刚的猜测，果不其然，杨瑞杰所说的正是半年多以前尼莫在阿根廷那边跟那两伙人交易的事情，而杨瑞杰口中所说的‘军火商’，肯定就是跟尼莫交易的其中一伙人。

　　秦龙很是意外，没想到那样一场黑市交易的消息居然传到了大老远的‘天元国’来，显然，是跟尼莫交易的那两伙人放出的风声，恐怕目的是不甘心那套‘核武器’开发程序落到别人手中吧？典型的心理不平衡。

　　不过，想到这里秦龙却再一次忍不住心中窃喜，全世界都不会有人能够想到，那套‘核武器’的开发程序最后会落到秦龙手中吧？

　　“不翼而飞？怎么回事？”‘金老’满脸好奇。

　　“好像是被另外一伙人给抢了还是什么，具体的我也不清楚，这毕竟只是黑道上的传闻而已，是真是假还不确定，也有可能只是空穴来风罢了！”杨瑞杰无奈一笑说道，“这个世界上和我一样想要得到‘核武器’开发资料的人太多太多，一有类似的消息传出来，很快就会传得沸沸扬扬，可是，到头来却没有多少是真的，有关‘核武器’开发的资料，那都是上一个纪元的东西了，我想，肯定不可能存在了才对！”


第1409章 闲话家常

　　“呵呵，听你的语气，你好像很不甘心的样子？恐怕你心里想的是希望那是真的吧？”‘金老’笑道。

　　“是，我心里确实希望那是真的，可是，现实却不能如我所愿！”杨瑞杰无奈笑道。

　　“我不太赞同你的这种看法！”秦龙微微一笑打断了杨瑞杰的话，说道：“我倒是觉得上个纪元的东西也有可能保留到现在，只是，我们都没有将他们找出来而已！”

　　“或许吧，谁知道呢？如果真的有，就算倾尽我一生的时间，我都会去将它们给找出来的！”杨瑞杰眼神坚定的说道。

　　“好了，这件事情就暂时先说到这儿吧，本来我们是来叙叙旧聊聊天的，怎么聊着聊着就聊到了这种严肃的话题上来了呢？”

　　‘金老’哈哈一笑，岔开了话题。

　　“两位务必记住我刚刚跟你们说过的话，千万不要将今晚听到的事情泄露出去，否则的话，会有什么后果我真的没有办法向两位保证！”杨瑞杰微笑着再次向秦龙和常洪海发出了叮嘱。

　　“杨先生不提醒，我都已经把杨先生刚才说的事情给忘了呢！”秦龙附和一笑说道。

　　“呵呵，小伙子很上道，不错，不错！”‘金老’开怀一笑。

　　就这样，四人一边吃着可口的饭菜一边聊了起来，话说这家餐馆做的菜色都相当的不错，当然，吃饭是其次，这样的四个人难得聚到一块，更多的是聊聊天，叙叙旧，不为别的。

　　由始至终，常洪海都没有向秦龙说明过‘金老’的身份，不过，杨瑞杰的身份已经那么的牛叉，‘金老’的身份肯定比他还要高，当然，不管是‘金老’还是杨瑞杰，这两个比秦龙年长得多的老者都没有什么架子，全程亲和力十足，所以秦龙这顿饭吃得也十分的开心。

　　秦龙本来就已经打算回去之后让尼莫着手准备研发‘核武器’的事情了，难得遇到了杨瑞杰这个‘科学研究院’的院长，他本来可以好好的请教杨瑞杰有关‘核武器’方面的东西，可惜，杨瑞杰打从一开始就将‘核武器’的事情定义为国家机密，所以秦龙也就不方便多问什么，只是和‘金老’、杨瑞杰天南地北的聊着。

　　这顿饭足足吃了两个小时！

　　两个小时后！

　　“今天这顿饭吃得很开心，有秦龙这个小伙子在场，我们这两个老家伙倒是也长了不少见识！”‘金老’满脸欣赏的看着将他们送到车子边上的秦龙。

　　“‘金老’您又夸奖我了？我要跟你们学习的地方还有很多，以后有机会，还要好好请教请教‘金老’和杨先生才是！”秦龙谦逊一笑。

　　“呵呵，不焦躁，不自满，不错，这一点难能可贵，希望你继续保持！”‘金老’淡然一笑，说道：“以后再到‘京都’来，可以让洪海约我一起出来喝酒嘛！”

　　“一定，下次一定准备更好的酒来请‘金老’您！”秦龙笑道。

　　“呵呵，被你这么一说，我肚子里的酒虫又要爬出来了！”‘金老’哈哈一笑，问道：“小伙子打算什么时候回美国？”

　　“快了，过段时间吧，等常叔把‘洪帮’的事情打理好了就走！”

　　“是吗？这么说你这次是专程为了洪海的事情回来的咯？”‘金老’好奇问道。

　　“其实，我的病，是小龙在丹麦那边找到的一个专家帮我治好的，这次能够重新回到‘京都’，重新拿回属于我的一切，全都是小龙的功劳，我自己倒是什么都没有做！”常洪海在旁补充说道。

　　“哦？是吗？原来都是你这个小伙子做的，这么两天就帮洪海把东西给拿了回来，呵呵，真是虎父无犬子啊！”

　　“我也没做什么！”秦龙莞尔一笑说道。

　　“好了，不用谦虚了，再谦虚就显得虚伪了！”说罢，他向杨瑞杰说了一声，“走吧！”

　　“两位，后会有期！”杨瑞杰向秦龙和常洪海摆了摆手，便想上车。

　　“杨先生！”秦龙却突然叫住了杨瑞杰。

　　“还有什么事吗？”杨瑞杰不解看着秦龙。

　　“今天跟杨先生聊了这么久，学了很多东西，不知道以后有什么不懂的东西，能不能请教杨先生？”秦龙微笑问道。

　　杨瑞杰一愣怔，微笑说道：“可以啊，只要是有关科学方面的事情，欢迎你随时来找我，只要我有空的话！”

　　“那不知道杨先生方不方便告诉我电话？”秦龙问道。

　　“这个……恐怕不太合适！”杨瑞杰有点为难的笑了笑。

　　“小伙子，你要是想找老杨的话，就让洪海打个电话给我，我把老杨给约出来就行，明白吗？免得他整天就知道呆在实验室，迟早变成木头！”‘金老’说道。

　　“好的，那我知道了！”秦龙会意一笑，他本来确实很希望能够要到杨瑞杰的私人手机号码的，可是，杨瑞杰不给，他也不能强求。

　　至于秦龙跟杨瑞杰要手机号码的目的，当然是有他的目的！

　　“再见！”杨瑞杰上了‘金老’的车，车子发动，很快就消失在了秦龙和常洪海的视线之中。

　　“我们也走吧！”常洪海也在买单之后和秦龙返回别墅。

　　“常叔，‘金老’到底是什么人？”车上，秦龙好奇问道。

　　“‘金老’以前是中央军部的领导！”常洪海微微一笑说道。

　　“军部的领导？”秦龙有点小吃惊。

　　“是的，当年他还没有退下来的时候，军衔非常的高，手下更是能人无数，现在，中央很多领导人都是他带出来的，他的儿子，是‘京都’警察局的局长！”常洪海微笑一说，虽然对‘金老’的介绍相当的简单，但是就这么三言两语，也足够让秦龙吃惊于那个面容慈祥的老者的身份了。

　　难怪第一眼见到‘金老’的时候，会发现这个其貌不扬的老者身上有着一股独特的上位者气势，原来，他曾经有着那么显赫的地位。

　　而他的儿子居然还是‘京都’警察局的局长，那秦龙就知道他为什么会那么快被郑伟山给释放了！

　　“别看‘金老’现在退下来了，但他在中央却有着相当高的威望和权力，今晚让你一起来，就是想让你跟他认识一下，‘金老’人不错，或许你以后会有要求与他的地方，多跟他这样的人打交道，对你以后会有好处的！”

　　“我知道！”秦龙点了点头，他当然明白常洪海这么做的用意。

　　“你被警察带走之后，我第一时间打了电话给‘金老’，他也没有问得那么详细，只是跟我问了你的名字，之后就打了电话给他的儿子金柏华，所以，警察很快就把你给放了，不然的话，你可能还要在警局里多呆一段时间！”常洪海笑着给出了解释，也印证了秦龙的猜测。

　　“原来如此！”秦龙恍然，问道：“常叔你是怎么认识‘金老’的？之前没听你说过！”

　　“我认识‘金老’也快有二十年了吧？第一次遇到‘金老’，是我刚到‘京都’没多久……”常洪海回想起了当年认识‘金老’的经过。

　　原来，二十年前，常洪海来到‘京都’，在‘京都’混迹，只是个不起眼儿的小人物，一次跟着他当时的老大去砍人，结果，意外的发现当时还没退休的‘金老’遭到境外敌人派来的杀手的袭击，当时‘金老’受了伤，常洪海并不知道他的身份，也没多想，见居然有外国人在追杀自己国家的人，二话没说就凭着年少轻狂的干劲，和那些杀手厮杀了起来，最后，那些杀手都被当时有着不错身手的常洪海给干掉，而常洪海也落得了个重伤的下场，差一点儿就丢了性命。

　　之后他昏了过去，醒来之后发现自己躺在医院，被他所救的人站在床边，直到这时，他才知道他就了一个很厉害的人物，这个人名叫‘金邢兵’，也即是现在的‘金老’。

　　当时的‘金老’五十出头，正值事业顶峰，那是的他已经是中央军委主席，为国家作出过无数的贡献，立下了无数的功劳，成绩那是相当的显赫。

　　‘金老’向常洪海表明了自己的身份，又见常洪海为了救他而落得个重伤差点儿就丢了性命的下场，对常洪海心存感激，将常洪海当成了救命恩人。

　　他知道常洪海是道上的人，那时候的‘金老’完全有能力让常洪海走回正道，并且保证常洪海的仕途一片光明，可是常洪海并没有从政的打算，所以他谢绝了‘金老’的好意。

　　‘金老’并没有对常洪海的决定感到不满，相反，他还是一如既往的选择支持常洪海。

　　之后，年龄相差二十岁的二人就成为了朋友，‘金老’那时候非常的忙，每天的日程基本上都排得满满的，所以两人见面的次数并不多，不过偶尔也有通通电话。

　　两人各忙各的，常洪海虽然没有依仗‘金老’的关系，也从来没想过要靠着‘金老’往上爬，但实际上‘金老’一直在暗中帮助着常洪海，这也是‘金老’后来退休时，两人有了更多的时间见面之后‘金老’才告诉常洪海的，所以，常洪海才能够那么快在‘京都’站稳脚跟，并且成立了‘洪帮’，之后更将‘洪帮’发展成为‘京都’第一大帮派，这里面‘金老’其实发挥了很大的作用。


第1410章 金老的身份

　　“那当初东窗事发之后，你为什么不请‘金老’帮忙呢？”秦龙好奇问道，指的是常洪海遇袭，并且‘洪帮’还被‘丧狗’抢走的事情。

　　“有那个必要吗？我当时都已经那个样子了，就算‘金老’肯帮忙又能怎么样？那时候的我，根本就已经无力执掌‘洪帮’，与其那样，我不如去山里跟南哥作伴！”常洪海给出了解释，“当然，如果我开口的话，‘金老’肯定是会帮我的，不过，他已经退了下来，而‘洪帮’只是我的私事，我不想因为我的私事而将他牵扯进来，所以，过去一年我那个久的电话号码一直都没有用，其实也是担心‘金老’问起，我会不知道该怎么回答他！”

　　“以‘金老’的身份，肯定已经知道得一清二楚了！”秦龙淡然一笑说道。

　　“应该是吧！”

　　说着说着，两人已经回到了别墅！

　　时间已晚，喝了些酒的常洪海有了点儿醉意，加上这几天一直在为了‘洪帮’内部整顿而忙活，有点儿累的他直接回房睡觉。

　　秦龙也回了房，不过他却毫无睡意，今晚认识了‘金老’这个牛叉的人物固然是件好事，不过，能够认识杨瑞杰才是秦龙的意外收获。

　　想到杨瑞杰，秦龙忍不住笑了起来，如果不是杨瑞杰，秦龙也不知道现在世界上那么多国家都在暗中研发‘核武器’，也就不会知道他所拥有的那一套‘核武器’开发程序是那样的值钱了。

　　想着想着，秦龙拿出了那个用来存储‘核武器’开发程序的U盘，这么一个小东西，里面所存储的资料足以改变整个世界啊，秦龙知道，有了这个东西，他将无所不能。

　　当然，被杨瑞杰这么一提醒，秦龙脑中的想法一下子就多了起来，现在摆在秦龙面前的有好几条路可以走。

　　他可以效仿尼莫那样将这套‘核武器’开发程序拿去卖，只要他将这消息在全球范围内宣布开来，恐怕整个‘天蓝星’都会被震惊吧？

　　之前虽然世界黑道上已经有传闻有人在兜售‘核武器’开发程序，但那也仅仅只是流传于黑道上的消息而已，谁都没有真正见过那套‘核武器’开发程序，只要秦龙将这套程序拿出来，绝对震惊全世界的，这一点毋庸置疑。

　　他还可以利用这套‘核武器’开发程序来自己研制‘核武器’，一旦研制成功，秦龙一个指令就可以灭了一个国家，到时候，秦龙看谁不顺眼就灭谁，他就可以成为世界的霸主了，他甚至可以自己建立一个以他的名字命名的国家，到时候，他秦龙可算是光宗耀祖了，这么伟大的事情，秦家的历史上可还从来没有人做过，在秦龙这一代，倒是有了可能性。

　　这样的想法实在太过丫D，单是这样想，就已经让秦龙感到莫名的兴奋了！

　　当然，前提是秦龙能够将‘核武器’给研发出来，而能不能研发出来，那要等他回美国，找尼莫商议之后才能知道了。

　　就这两条路吧，也不用去考虑别的，当然，秦龙也大可先自己把‘核武器’研制出来，之后再将‘核武器’开发程序卖给需要的国家，那样他就既可以得到大量的金钱，自己也还拥有可以毁灭世界的武器。

　　总之，可能性非常多，摆在秦龙面前的选择也非常多，就看秦龙自己想要如何去选了！

　　“没想到，这么一个小东西却可以给我带来那么多的收获，真是应该好好感谢一下那个蒙面人才对！”

　　秦龙想起了蒙面人，如果不是蒙面人将‘核武器’开发程序送给秦龙，秦龙也不可能得到它。

　　所以，每次想到这个，秦龙心中就会对蒙面人充满了感激！

　　感激之余，秦龙又忍不住会想起之前见面时蒙面人对他说的那些话，想着想着，秦龙就不自觉的摸出了身上的项链。

　　项链上的‘法宝’看起来和平时没什么不一样，乍一看也就只是一块十分普通的玉石而已，相信不知情的人也不会将它当成是一块有着厉害能量的宝物吧？

　　秦龙打量起这块‘法宝’，司徒空说，这块‘法宝’并不完整，秦龙一直很想知道当这块‘法宝’完整的时候是什么样子，更想知道的是，这块‘法宝’现在不完整就已经可以让秦龙拥有那么厉害的能力了，如果它完整的话，那秦龙所能得到的能力岂不是更加的‘逆天’？

　　想到能力，秦龙又忍不住想到了‘法宝’那另外一个能力，也就是‘法宝’强大到秦龙无法抗拒的吸力。

　　那个吸力到底是什么？

　　如果被吸收进去会不会死呢？

　　这个问题秦龙一直很想弄明白，可是上次见到蒙面人，蒙面人却不愿告诉秦龙，他只留给秦龙一句话，那就是让秦龙跟着自己的感觉走！

　　秦龙现在对这块‘法宝’是既好奇又有那么一点儿恐惧，他都不敢轻易去尝试，又怎么能够跟着感觉走呢？

　　‘法宝’拿在手里，秦龙脑中所想的是蒙面人跟他说过的话！

　　蒙面人已经说得很清楚，秦龙手上这块‘法宝’确实拥有另外一种力量，可那力量是什么他却没有跟秦龙说明，更没有说，如果秦龙去尝试着像以前体验到‘预知未来’的时候那样去体验这另一种能力的话会不会有危险。

　　这才是秦龙最无语的地方，如果蒙面人直截了当的告诉秦龙，尝试不会给秦龙带来任何危险的话，那秦龙一定会毫不犹豫的去尝试。

　　可现在，‘法宝’在手，秦龙却不敢轻易去尝试，而且，就算秦龙想要尝试吧，其实也不知道该如何尝试才好。

　　那么，到底该不该去尝试呢？

　　反正闲着也没事，这件事情不试一下的话，肯定会影响秦龙修炼心情的，那样一来修炼的效果肯定大打折扣。

　　“死就死吧！”只是短暂的迟疑了片刻后，秦龙还是决定尝试一下，先前两次在没有任何防备的情况下他都可以‘死里逃生’了，难道这一次有所准备，还会有问题吗？

　　于是，秦龙将注意力集中到了手中的‘法宝’上面，可是，当他想要像触发‘预知未来’能力的时候一样触发‘法宝’的另外一个能力的时候，却忽然意识到自己根本不知道该怎么做。

　　是的，秦龙虽然下定了决心要去尝试，可是他根本就不知道那另外一种能力是什么，所以也不知道该如何做才能够将心中的意思传达给‘法宝’，继而让‘法宝’产生之前那样的吸力出来。

　　秦龙和‘法宝’是心意相通的，可是，再心意相通，秦龙也需要把他想要做的事情传达给‘法宝’，法宝才知道它的主人想要它做什么啊，所以，秦龙就这样对着手中的‘法宝’，‘发呆’了足足二十分钟，可是‘法宝’就是一点儿面子都不给秦龙，它什么反应都没有。

　　秦龙这一下无语了，以前他不想要‘法宝’动的时候，‘法宝’偏偏就给他麻烦，现在他想要‘法宝’动了，可是‘法宝’却不听使唤了。

　　这可如何是好呢？

　　难道就这样放弃吗？

　　是不是太过没用了？居然只是碰到了这样一点点小小的困难就放弃！

　　想了想，秦龙一发狠，再次将注意力击中到‘法宝’上面，心里面什么都没有去想，就想着‘法宝’赶紧将另外一种能力发出，好让下定秦龙的决心好好的感受一番，正如蒙面人所说，秦龙至少也应该先搞清楚‘法宝’的第二种能力是什么，那样才能知道这个能力该怎么用嘛。

　　于是，时间一分一秒的过去！

　　半个小时！

　　一个小时！

　　一个半小时！

　　两个小时！

　　……

　　“呼……”

　　整整三个小时，秦龙就那样对着手中的‘法宝’发呆了三个小时之久，这三个小时里秦龙的脑子里涌现出成千上万可能触动‘法宝’第二个能力的想法，可是，无论他如何的尝试，‘法宝’就是不理会它，就好像成心是想看秦龙出糗一样。

　　于是，本来还信心满满的秦龙‘筋疲力尽’的直接倒在了床上，长长的松了一口气。

　　三个小时没有任何作为，秦龙好不容易建立起来的自信心遭到了严重的打击。

　　“我放弃了！”秦龙无奈的将项链从脖子上拿了下来，接连三个小时努力的尝试，可‘法宝’就是不给他面子，他实在是无能为力，除了放弃，他真的什么都做不了。

　　“呼……”不过，也就在秦龙无奈放弃的时候，一直没有动静的‘法宝’却突然发出了亮光，秦龙还没感觉到‘法宝’的异常，下一秒，却已经感觉到手上有一股异样感传来，还没反应过来是怎么一回事儿，突然，一股强大到无法形容的吸力从手掌中传来。

　　秦龙吓了一跳，猛地坐了起来，再看手上的‘法宝’，却发现已经紧紧的吸附在了他的手掌之上，并且，一如之前那样将他给吸收了进去。

　　秦龙顿时一喜，可是，发现那吸引力越来越大的时候，却又不由得紧张了起来。

　　显然，如同以前还没搞清楚‘预知未来’是怎么回事一样，‘法宝’的第二个能力也莫名其妙的就被秦龙给激发了出来，秦龙之前花了三个小时想要让‘法宝’给他点面子，可是‘法宝’却不配合，而现在，‘法宝’突然‘发了疯’，这么一来，秦龙倒有点无所适从了。


第1411章 胆子还是不够

　　眼看着‘法宝’上传来的吸力越来越大，秦龙的整个手掌已经被吸收进了‘法宝’所发出的光芒之中，那样子看起来就好像‘法宝’里面有着另外一处空间，而‘法宝’就是连通这两处空间的东西一样，总之，那感觉很是神奇，无法用言语来形容。

　　求知若渴的第二个能力突然出现，秦龙被打得措手不及，他知道只要他想让‘法宝’停下来，‘法宝’就会停下来，可是，好不容易‘法宝’的第二个能力才被触动，就这样放弃又似乎有点可惜。

　　结果，秦龙迟疑了起来，一迟疑，‘法宝’的吸引力还在不断极大，秦龙的整条右臂已经被吸收进了‘法宝’里面，眼看着肩膀也都已经快要向‘法宝’靠近。

　　如同前两次一样，虽然身体被‘法宝’‘吞噬’，可是秦龙并没有感觉到任何不舒服，他依然能够感觉到手臂的存在。

　　“呼……”就在‘法宝’将秦龙的整条右臂完全‘吞噬’的时候，突然，‘法宝’上的光芒扩散开来，似乎是想将秦龙的整个身体包围住。

　　情况和第一次的时候一模一样，秦龙完全有理由相信，‘吞噬’他的就是这些光芒，如果他被这些光芒包裹住的话，那他整个人就会被吸收进‘法宝’当中了。

　　眼看着那些光芒正在沿着秦龙的身体慢慢扩散并且将秦龙包围起来，秦龙的心情也不由得越来越紧张，虽然他一开始的时候是想着今天一定要好好试一试的，可是当事情发生的时候，面对各种未知，面对可能存在的危险，饶是秦龙这个胆子很大的人都会紧张，这也是人之常情。

　　光芒扩散的速度正在不断加快，一切都发生得很快，从‘法宝’的第二个能力被激发，到秦龙的整条右臂被吸收，其实也就过了几秒钟的时间，或许，如果不是秦龙下意识的抗拒的话，此时的他早就已经被吸收进了‘法宝’当中。

　　现在的情况可谓是非常的‘紧急’啊，眼看着那光芒都已经将秦龙的下半身给包裹，也就是说，秦龙的下半身已经消失在了那光芒之中，并且还在向着秦龙的上半身‘吞噬’而去，如果秦龙在不做出决定的话，等到他的脑袋被光芒包裹住，恐怕他到时候再想停下来就不大可能了。

　　秦龙还在迟疑！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　三秒钟的时间非常短，但是那‘法宝’散发出来的光芒却已经将秦龙给‘吞噬’得只剩下脑袋了，此时他的身体还有知觉，可是除了脑袋，他身体的其他部位都已经被光芒‘吞噬’掉。

　　“啪……”而就在这个时候，突然，房间的大门被从外面打开。

　　不过，门只是被推开了一道不大的缝隙，跟着有那么几秒钟的停顿之后便重新关上，似乎是有人想要进入房间最终却没有那样做。

　　正在‘危险关头’的秦龙并没有察觉到任何的异常，因为此时他所有的注意力都在‘法宝’的‘吞噬’上。

　　光芒即将向着秦龙的脑袋‘吞噬’过去，此时的情况可比秦龙第一次遭遇到‘法宝’的‘吞噬’还要惊险万分啊，第一次的时候秦龙是根本就不知道怎么回事，当时他被吓得不轻，当然，那时候‘法宝’对秦龙的‘吞噬’也没有现在这么多，当时秦龙发现情况不对劲，心中一股脑想着的就是如何脱离危险，根本就没有时间去想那是‘法宝’的第二个能力。

　　现在的情况不一样，秦龙虽然知道这是‘法宝’的第二个能力，可是他对这个能力的认知几乎是空的，在这样的情况下，在这紧要关头，秦龙再不决定……

　　“停……”眼睁睁的看着那些近在咫尺的光芒当着自己的面向自己的脑袋覆盖过来，虽然已经被光芒吞噬的身体至今任然没有感觉到任何的异样，但是在脑袋即将被‘吞噬’的那一刻，秦龙果断的将停止的指令传递给了‘法宝’。

　　“呼……”于是乎，心念刚刚传达出去，正在向秦龙的脑袋‘吞噬’过去的光芒迅速的退去，秦龙的胸腹、下半身和手臂相继显露了出来，最后，那些光芒都被‘法宝’给吸收了回去，而‘法宝’，也一如之前那样好端端的被秦龙握在手中，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“呼……”差一点就丢了性命，检查了自己的身体一番，发现身体没有任何异常，手脚都能够自如的活动后，秦龙忍不住长长的松了一口气，跟着又看了看手中的‘法宝’，无奈一笑，自嘲说道：“看来，我的胆子还不够大啊，以后不能再跟‘坦克’说我是个胆大的人了！”

　　是啊，本来，如果秦龙壮着胆子有着‘法宝’将他‘吞噬’的话，他或许就能够搞清楚那是怎么一回事儿了，可是在最后关头，秦龙却选择了放弃。

　　这当然不能怪他没有胆子，只能说，对于未知，任何一个人都会充满不安与恐惧，秦龙只是个人，他也不会例外！

　　“到底，你的第二个能力是怎么触发出来的呢？”秦龙对着根本就不会说话的‘法宝’自言自语的问了一句，‘法宝’当然不可能回答秦龙的问题，只能留给秦龙一个大大的疑惑，当秦龙日后做好充足的准备之后，这个答案或许就会被揭晓了。

　　秦龙的事情在‘金老’的帮助下暂时过去，警察没有再来找他的麻烦，当然，也仅仅就是暂时的而已，天晓得郑伟山什么时候发起疯来又会将秦龙的事情给搬上台面。

　　或许，那得等秦龙离开‘天元国’之后吧？

　　反正秦龙知道，警方已经怀疑到了他的身上，并且警方手中还掌握着两项证据，其实就是两个人证，那两个人证秦龙还记得，一个就是那个被他抢了车的的士司机，一个则是交警大队的那个交警，没办法，当时是情况所逼，秦龙想不被他们看到长相根本不可能，所以才会被他们给认出来，并且还被警方给画了人头像。

　　不过就算有两个人证，秦龙现在也不担心警方会来找他的麻烦了，就算以后会找，秦龙也不会在‘天元国’呆太久，等常洪海将‘洪帮’的事情处理得差不多的时候，他就要回美国了，貌似他也没有想过以后还会再回‘天元国’来了，如果他的‘太子党’能够在美国站稳脚跟，甚至是灭了‘黑手党’的话，他还回来做什么呢？在美国就可以当他的黑道皇帝！

　　所以，管他警察叔叔是不是要抓他还是调查他，秦龙都不在乎！

　　帮常洪海杀了‘丧狗’，夺回‘洪帮’之后秦龙本来就已经可以走了的，但是秦龙担心常洪海刚刚回归‘洪帮’，会有一些人想对他不利，所以才决定多留几天，观察一下，等确定没有任何问题，而常洪海也完全的将‘洪帮’掌控之后再走。

　　好人做到底，送佛送到西嘛！

　　很快，又过了两天，这两天常洪海非常的忙碌，因为有一年的时间没有打理过‘洪帮’，而在‘丧狗’执掌‘洪帮’期间，‘洪帮’简直被‘丧狗’给弄得乌烟瘴气，不堪入目，所以常洪海这两天都忙着对‘洪帮’进行内部整顿，倒是秦龙这个干儿子整天无所事事的，他倒不是不愿意帮忙，而是根本就没有他帮忙的必要，常洪海没有找他，他也不知道该做什么才好，所以索性大部分的时间都呆在家里修炼打发时间，再不然就是跟常洪海到‘洪帮’的总部和下面的分部走走。

　　话说秦龙决定要回美国，而在一年前，常洪海就已经打算将‘洪帮’交给他打理了，可是后来却发生了常洪海遇袭和‘丧狗’夺权的事情，所以，秦龙接管‘洪帮’的事情就一直拖到了现在。

　　其实，当时秦龙还跟常洪海约好了两年的期限，说是两年后会来接管‘洪帮’，主要是当时秦龙没有做好心理准备，那时的他不是黑道上的人。

　　而如今只是过了一年，秦龙的身份和地位都已经发生了翻天覆地的变化！

　　变化是有了，可是，现在秦龙也面临着一个比较大的难题，那就是如何跟常洪海开这个口呢？

　　虽然秦龙之前就已经有跟常洪海说过‘太子党’的事情，常洪海对此也是大加赞赏，可是，当时秦龙并没有告诉常洪海他无法兑现之前的承诺来接管‘洪帮’，因为秦龙的事业重点在‘美国’，而非国内。

　　这样的话确实很难说出口，但是，秦龙也知道这是一定要跟常洪海说清楚的！

　　这两天常洪海一直在忙，所以秦龙一直都将这些话藏在心里没敢说出来，眼看着‘洪帮’的事情已经渐渐回归正轨，秦龙知道，是时候跟常洪海把话说清楚了，免得等常洪海再想把‘洪帮’交给他的时候，再来推脱可就更加的为难了。

　　夜，忙碌了一天的常洪海准时回到家里跟秦龙吃晚饭，其实是秦龙主动打电话给常洪海，说让常洪海今晚回家吃饭的。

　　周凯这个常洪海的保镖兼‘洪帮’挂名董事也一起入座。

　　伴着酒，三人开心的聊了一会儿，丰盛的晚饭很快就准备好，三人移步餐厅，好好的享用了一顿晚餐后，又在大厅悠然的喝起了功夫茶。


第1412章 秦龙的赠送（一）

　　“小龙，你是不是有什么话想跟我说？”喝了两杯，常洪海突然开口发问。

　　秦龙一愣怔，旋即一笑，问道：“常叔，你还记得一年前，我跟你从山里出来的事情吗？”

　　“记得，当然记得，如果当时不是你跟我从山里出来，或许你常叔我早就没有命坐在这里跟你喝茶聊天了！”常洪海咧嘴一笑说道。

　　“时间过得好快啊，转眼间就一年了！”秦龙发出了感叹。

　　“是啊，时间确实过得很快，不过，小龙你的变化比时间还要快，常叔以前就经常说，你有混黑道的天份，我很庆幸我没有看走眼，把你从山里给带了出来，你现在可是让常叔刮目相看啊！”常洪海高兴笑道，他所指，当然是秦龙的‘太子党’，他知道的也就是秦龙在美国建立了‘太子党’的事情，这件事让常洪海老怀欣慰，加上这一次夺回‘洪帮’的过程中那些‘太子党’成员所表现出来的战斗力，更是让常洪海知道了秦龙‘太子党’的厉害，他很高兴自己能够有这样一个了不起的干儿子。

　　听到常洪海的赞赏，秦龙只是淡淡一笑，说道：“一年前我跟常叔你从山里出来的时候，常叔你本来还想让我接管‘洪帮’的，不过，那时候我对黑道的认知非常的有限，我根本就没有做好心理准备！”

　　“我明白，所以你后来说给你两年的时间，常叔不也答应了吗？”常洪海笑道。

　　秦龙闻言，轻轻的点了点头，迟疑了半响才满脸为难的说道：“常叔，我恐怕无法兑现当时的承诺了，我没有办法帮你接管‘洪帮’！”

　　说完，秦龙不忘看了看常洪海，意外的是，听到秦龙的话后，常洪海却依然面带微笑，没有表现出任何的不满。

　　“‘太子党’现在还处于发展阶段，我希望有朝一日能够将它发展成为像‘黑手党’那样的全世界最大的黑帮，所以，今后我工作的重心都会放在美国，放在‘太子党’上面，我甚至想，等我真的将‘太子党’做起来后，我会接你还有我爸、我妈到美国那边去生活，你们以后就不用再工作了，只要安享晚年就可以，所以……”

　　“所以，这就是你无法帮我接管‘洪帮’的原因，是吗？”常洪海笑道。

　　“对不起，常叔，我……”秦龙满脸愧疚。

　　“呵呵，不用跟我说对不起，小龙，我完全明白你的想法，怎么说呢？其实吧，打从听你说起‘太子党’，我就觉得你的想法非常的不错，尤其是当我听到你说要把‘太子党’发展成全世界最大的黑帮的时候，我就知道，我的‘洪帮’已经留不住你了，‘洪帮’太小，不，是‘天元国’太小了，美国、全世界，那才是你大展拳脚的舞台，所以，你不用把这件事情放在心上，‘洪帮’的事情我自己会处理，你常叔我现在不还年轻嘛，还有能力管理好‘洪帮’，现在又有阿凯帮我的忙，我会比以前轻松许多，而你呢，只管放心大胆的去做你想做的事情就可以了，我能够带你走上黑道这条路，自然也希望你能够青出于蓝而胜于蓝，如果有朝一日你真的成为了全世界黑道的教父，那常叔我就算是死，也死得瞑目了！”

　　听常洪海说完这样一番感性的话，秦龙十分的感动，直到此时他才明白常洪海为什么现在都不让他去管‘洪帮’的事情了，原来是常洪海早就已经有了这么多的想法，他早就打算放秦龙‘自由’。

　　“谢谢你，常叔！”秦龙这一声感谢呆着十足的真诚。

　　“傻小子，有什么好谢的？你那些‘太子党’的成员一个个猛得像老虎似的，常叔‘洪帮’里的人一个照面就被你的人给干掉，常叔看了很高兴啊，真心替你感到高兴，好好干，常叔一定支持你！”常洪海上前，凝重的拍了拍秦龙的肩膀。

　　“嗯，一定不会辜负常叔的期望！”秦龙信誓旦旦的点了点头。

　　“那就好，不过，你可要加快点儿速度啊，‘黑手党’有几百年的历史，你想要跟他们平起平坐谈何容易？如果你不加把劲，我怕等我死的那一天，还没能看到你成为世界黑道的教父！”

　　“我知道，几年，给我几年的时间，我一定会将‘黑手党’给灭掉的，到时候，我带常叔你到‘黑手党’的总部去玩玩！”秦龙笑道。

　　“好啊，‘黑手党’的总部，我这辈子都没想过能去那样的地方！”常洪海笑道，“看来你似乎早就已经有了想法一样！”

　　“是，确实有了想法，不过，就不知道能不能实现！”秦龙笑道。

　　“什么想法？”常洪海好奇问道。

　　“这个……暂时保密！”秦龙咧嘴一笑。

　　“呵呵，连我都要保密？行啊，居然还卖关子，看来你小子肯定是有什么不为人知的事情！”

　　“没有没有！”面对常洪海的疑问，秦龙打起了哈哈，常洪海想破脑袋都不会想到，他这个干儿子所拥有的，可不止是那两千一百亿美金的身家那么简单啊。

　　对秦龙来说，两千一百亿美金的身家固然客观，可是和他那套‘核武器’开发程序以及身上的‘法宝’所能带给他的能力比起来，那两千一百亿美金就真的不算什么了。

　　‘黑手党’？秦龙还真没放在眼里，以前如此，现在更是如此，秦龙拥有‘核武器’开发程序，只要他能够将‘核武器’研发出来，什么‘黑手党’？老子一颗核弹下去，保证炸得你们连渣都不剩。

　　这就是秦龙心里打的如意算盘，不过，这个如意算盘也还不知道能不能打响，因为秦龙还不确定‘核武器’到底能不能够研发得出来？就算能够研发出来，那得花多少年的时间，这一切都是未知数，所以他刚才给常洪海的回答是‘几年’这样一个模糊的时间，而不是具体的时间。

　　“真没有？是你不想说吧？”常洪海似乎很了解秦龙，看着秦龙意味深长的笑了笑。

　　“是，有些东西，现在我自己都没有把握，告诉你们也没有用，所以，还是先让我卖个关子吧，常叔！”秦龙笑道。

　　“好，我不为难你，总之，我还是那句话，无论做什么事情，都必须谨慎，尤其是做我们这一行的，更应该如此，因为你不会知道什么时候会有人在我们背后来上一枪，就好像我一样！”

　　常洪海收敛了笑容，语重心长的说道。

　　确实，并不是每个人都能像常洪海这么好运气的，不仅没有死，而且还有秦龙这么好的干儿子帮他治好了病，换做其他人，恐怕早就已经不知道被弃尸到何处了。

　　“我会的！”

　　就这样，秦龙之前的担忧一扫而空，原来常洪海早就已经知道了他的心思，所以，他早就已经没有打算让秦龙来接管‘洪帮’了，大不了，就是他自己多管几年，等他实在不想管了的时候，就找个比较靠得住的人起来接手，再不然，直接采用选举的方式选举出一个新的接任者来，然后他自己就放下这边所有的事情快活逍遥去了，其实也不是什么大问题，主要是‘洪帮’是常洪海的心血，不到万不得已，他倒是不大愿意将‘洪帮’交给一个外人。

　　“秦龙少爷，这个东西还要吗？还是要帮你收起来？”说着说着，一个下人拿着一个黑色的长条形皮袋子来到了秦龙跟前。

　　秦龙一看，赫然是装着雷尼送的那把狙击枪的袋子，之前回到这里之后秦龙就随手将它丢在了角落，本想着等要走的时候再一起带走的。

　　“给我吧！”秦龙从下人手里接过了袋子。

　　“里面装的是什么？”周凯好奇问道。

　　“枪啊，我没跟你们说过吗？”秦龙笑道。

　　“枪？”常洪海和周凯齐皆一愣怔。

　　秦龙没有多做解释，将皮袋子里面的狙击枪给拿了出来，拿在手中捣鼓了一下，看到枪，秦龙总会想起雷尼和贝尼特斯那些人，那半年在‘死神’的日子，对秦龙来说是十分开心的记忆，虽然以后他可能都不会再有机会跟雷尼他们一起行动。

　　“这个应该是美国的军队专用的一种枪吧？”周凯看了看秦龙手中的狙击枪一眼后说道。

　　“没想到你对枪这么有了解，居然一眼就看出这是美国军队专用的一种枪！”秦龙微笑看了周凯一眼！

　　“我以前在部队的时候经常打枪，所以对枪比较了解！”

　　“我以前在部队的时候经常打枪，所以对枪比较了解！”周凯说道！

　　“这把枪的型号是AS05，美国海军海豹突击队专用反器材远程狙击步枪！”秦龙说出了这把枪的详细信息。

　　“美国海军海豹突击队专用的？那你这把枪是怎么来的？”常洪海好奇问道。

　　“我一个朋友送给我的！”秦龙微微一笑，却没有多做解释，或许，他觉得没有必要将当雇佣兵的那段经历告诉常洪海。

　　“能不能借我看一下？”周凯好奇走上前。


第1413章 秦龙的赠送（二）

　　“可以！”秦龙二话没说直接把枪递给了周凯。

　　“好枪！”周凯接过枪也捣鼓了一下，这个从部队退下来的人对枪看来有着强烈的兴趣，这或许是每一个当过兵的人的通病吧？

　　“有子弹，要不要试一下？”秦龙摸到了皮袋子里好几个装满子弹的弹夹，问道。

　　“呵呵，那倒不用，我只是好奇想看一下而已！”说罢，周凯将枪还给了秦龙。

　　秦龙接过枪，又看了看后正准备将枪收起来，打开装枪的皮袋子时，却意外的发现袋子里还有除了子弹之外的另外一样东西。

　　那赫然是秦龙第一次去丹麦找霍尔特德教授时，回临时落脚点的路上在古董商行买的那份卷轴，那份从上一个纪元留传下来的卷轴。

　　得到这份卷轴之后不久秦龙就离开了‘死神’，当时他觉得这份东西带在身上碍事，于是就随手将它给装在了用来装狙击枪的皮袋子里，差点儿都把这件东西给忘了。

　　秦龙将卷轴拿出，打开看了看，还是那张上个纪元‘天蓝星’的地图，还是可以清楚的看到卷轴下方那些密密麻麻的字，这样一份东西，说它值钱吧，它其实就只是一个历史的见证而已，值不了几个钱，说它不值钱吧，它又是从上个纪元留传下来的，所以，这个东西的存在，在于它的历史价值，而不是它本身所具有的价值。

　　这份卷轴除了让秦龙知道上个纪元‘天蓝星’发生地壳运动的原因之外，对秦龙来说其实没有别的作用，可以说就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“这又是什么？”常洪海好奇的看着秦龙拿出来的卷轴。

　　“这是上个纪元时‘天蓝星’的世界地图！”秦龙微笑着解释道。

　　“上个纪元的世界地图？”闻言，常洪海好奇凑上前看了看，问道：“你怎么会有这样一件东西？”

　　“这是我第一次去丹麦找霍尔特德教授的时候，在一家古董店买的！”秦龙说道。

　　“既然是上个纪元的世界地图，你买来有什么用？”常洪海不解问道。

　　“好像是没用，我当时本来也不想买的，不过，后来突然发现这张世界地图和我以前所看到的上个纪元‘天蓝星’的地图不一样，好奇之下我就将它给买了！”秦龙给出了解释。

　　“什么地方不一样？”常洪海和周凯好奇问道。

　　“这个地方，还有这里！”秦龙指了指‘太平洋’中间那个明显标示出来的地方，以及卷轴下方那些密密麻麻的文字说道。

　　“这些黑点是什么？”周凯指着那些密密麻麻的文字问道。

　　“字！”

　　“字？”常洪海和周凯齐皆一愣怔，露出不解神情。

　　“这是字吗？”常洪海十分好奇的低头在卷轴上看了看，可是，那些字实在太小，根本就无法看清写的到底是什么，“这上面写的什么？”

　　“这份卷轴，其实是从上个纪元的时候一直留传下来的，这上面的字，是上个纪元的时候一个名叫‘马军’的人写的，上面说……”秦龙略去了和‘核武器’有关的事情，将星球地壳发生变化，而有了今时今日‘光明大陆’与‘天元大陆’格局的事情告诉了常洪海和周凯。

　　“真的假的？”听完秦龙的话后，二人都是满脸的吃惊，或许，谁听到这番话的时候都会忍不住吃惊，毕竟，谁会想到，上个纪元的湮灭是因为一块不起眼的金属铁圈呢？

　　“我也不知道是真的还是假的，反正这上面就这么说！”秦龙无奈一笑。

　　“我觉得是假的，一个金属铁圈又怎么可能导致我们整个星球的地壳发生改变，甚至让星球的各个板块发生移动！”周凯持反对意见，不过秦龙却也没有多说什么，因为周凯并不知道秦龙身上的一块不起眼的‘法宝’就可以让秦龙拥有‘预知未来’的强大能力，既然有这样的‘法宝’存在，那一个金属铁圈导致星球结构发生改变也不是什么无法想象的事情了。

　　“为什么这个叫‘马军’的人要把这些东西写下来呢？”常洪海好奇问道。

　　“这上面说，是想后世的人记住这件事情，因为这件事情让整个星球生灵涂炭，全球的科技和经济水平也因此倒退了很多年，他希望后人别再肆意破坏大自然！”秦龙给出了一个简单的答案。

　　“没想到，‘天蓝星’是这么来的，上个纪元的人不知道遭遇了多么无法想象的劫难！”常洪海看来倒是比较接受卷轴上的说法。

　　“是啊！”秦龙凝重的点了点头，将卷轴收了起来，迟疑了一下后，将卷轴递给了常洪海，说道：“这份卷轴送给你吧，常叔！”

　　“送给我？送给我做什么？”常洪海不解问。

　　“这份东西我留着也没有用，不过应该算是古董，你可以将他挂在办公室里，就当是装饰吧，总比丢了好，怎么说也是我花了一万美金买下来的！”秦龙笑道。

　　“呵呵，这样一份东西你居然花了一万美金，不值！”常洪海笑道，接过了卷轴，随手放到了沙发上，“交给我吧，我找个地方挂起来！”

　　他收下了秦龙赠送的东西！

　　夜深人静，房间！

　　秦龙满脸慵懒的躺在床上，手枕在脑袋下面，望着天花板发呆，若有所思的样子。

　　已经跟常洪海谈好了离开的事情，心头一块石头总算落下，常洪海的‘善解人意’让秦龙感激，秦龙自然知道‘洪帮’是常洪海的心血，常洪海居然没有强迫秦龙一定要来接管‘洪帮’，可见常洪海是真的站在秦龙的立场去看，也看出了常洪海在秦龙身上所寄予的厚望。

　　秦龙感激常洪海，而今，‘洪帮’的事情已经整顿得七七八八了，秦龙觉得差不多是时候回美国了，再不回去的话，‘太子党’的人都要忘了他这个‘太子’了。

　　再过两天吧，常洪海毕竟大病初愈，或许他还有什么地方需要秦龙帮忙也不一定，反正都已经离开这么长时间了，也不差这两天。

　　想着想着秦龙闭上了眼睛，他似乎是想睡觉，可是闭上眼睛之后却翻来覆去睡不着觉，自打修炼了司徒空的无名功法之后他的精神劲儿一直都很足，所以就算几天几夜不睡觉都不会有任何的问题，而当他感到疲劳的时候，只要修炼一下，所有的疲劳就都一扫而空。

　　在床上翻滚了半个小时，始终一点儿睡衣都没有，秦龙只能睁开了眼睛无奈的坐了起来。

　　这可不是失眠，而是因为精神太好睡不着，秦龙真心一阵无语！

　　漫漫长夜，总不能就这样坐在床上发呆吧，看电视打发时间也很无聊，秦龙没有喜欢看电视的习惯。

　　好吧，那就修炼吧，不是答应蒙面人一定会努力修炼吗？

　　说做就做！

　　可是，刚闭上眼睛准备进入到修炼状态当中去时，秦龙却发现自己的心情居然无法平静下来，刚闭上眼睛，脑中所想的却都是‘法宝’的第二种能力来，‘法宝’的第二个能力似乎是最近一直在缠绕着秦龙的一个比较‘棘手’的问题，鉴于上一次是因为秦龙的胆子不够大所以才没能尝试成功，这件事情秦龙一直都没有忘怀。

　　秦龙努力的不让自己去想这件事情，可是越是不想去想它，就越是会想到它！

　　于是，秦龙更加无法静下心来，这样的状态根本就没有办法修炼，如果强行修炼的话，恐怕会适得其反。

　　无奈，秦龙只能放弃修炼，将脖子上的项链拿下，望着项链上的‘法宝’，秦龙十分的迟疑！

　　诚然，有关‘法宝’第二个能力的事情一天不解决，就好像始终会有一块东西压在秦龙心头。

　　迟疑了良久，秦龙原本迷惘的眼神突然变得坚定起来，他将‘法宝’紧紧的握在手中，自言自语说道：“这一次，无论如何都要成功！”

　　是的，经过了三次差点儿‘丢了性命’的经历后，秦龙这一次是真的下定了决心要来尝试，他十分坚定的想要将‘法宝’的第二个能力给搞清楚，如果不搞清楚，他的心就一天无法安静下来。

　　大不了就是没了性命嘛，反正他这条命很多次都是捡回来的！

　　可是，有了决定是一回事儿，做又是另外一回事了！

　　当秦龙想狠下心尝试‘法宝’第二种能力，哪怕是整个人都被‘法宝’给‘吞噬’都无所谓的时候，他又犯了上次一样的糊涂，那就是他根本就不知道该怎么做。

　　上次他一开始的时候也是下定了决心要去尝试的，可是足足试了三个小时都没能触发‘法宝’的第二个能力，后来当他放弃的时候‘法宝’的第二个能力却突然触发了，以至于秦龙根本来不及做出反应，或许也正是因为受到了突然的惊吓，所以秦龙才会在最后关头选择了放弃。

　　“到底要怎么做呢？”秦龙又一次对着‘法宝’犯愁了，他又一次开始尝试去主动触发‘法宝’的第二个能力，他将‘吞噬’、‘吸收’这样的信念不断的传递给‘法宝’，可是‘法宝’根本就对此‘无动于衷’。


第1414章 下定决心

　　于是，就这样又过了两个小时！

　　一如上一次一样，秦龙还是没能主动触发‘法宝’的第二个能力。

　　难道，又要像上次一样只能无奈的放弃吗？

　　老天，你别这么抓弄我行吗？

　　因为又一次花了两个小时的时间却什么都没做成，秦龙都忍不住怨天尤人起来！

　　这也难怪，他每每下定决心，可是老天就总会在这个时候跟他开这样的玩笑，这根本就是在打击他好不容易建立起来的决心嘛。

　　又尝试了十来分钟的样子，还是什么事情都没有发生，秦龙只能无奈的放弃了。

　　“为什么？”秦龙很是无语的恨不得将这块貌似很会整蛊他的‘法宝’给摔个稀巴烂，他可是好不容易才下定决心无论生死都要放心大胆去尝试的，可是到头来‘法宝’却‘耍赖’，秦龙真心感到郁闷。

　　“为什么又是这样？”秦龙满脸郁闷，更加想不明白，为什么他每次他主动想要去触发‘法宝’的能力的时候，‘法宝’就是不响应，而当他不想那样做的时候，‘法宝’却偏偏‘发威’，不管是以前的‘预知未来’能力，还是现在这个不知道功能的能力都是这样。

　　“前几次到底是怎么发生的呢？”因为已经可以自如的驾驭‘预知未来’的能力，对‘法宝’的各种运用也都了如指掌，所以秦龙知道，‘法宝’每一个能力的触发都是有条件的，比方说，如果秦龙想要通过‘法宝’去预知未来的话，他就必须将预知未来的信念传递给‘法宝’，那样才能触发‘预知未来’的能力，本来，秦龙以为第二个能力也和‘预知未来’的能力一样，只需要一个信念就可以完成，可是经过几次三番的尝试之后，秦龙发现这个想法是错误的，因为他用这样的想法根本就无法触发‘法宝’的第二个能力。

　　所以，想要触发‘法宝’第二个能力肯定还需要别的什么先决条件！

　　这个条件是什么呢？

　　秦龙努力在想着，也在想着前两次‘法宝’‘吞噬’他之前他究竟做了什么？

　　可是，这么一想，他上次好像什么都没做啊，‘法宝’的‘吞噬’是自动发生的！

　　不过，‘法宝’的能力又怎么可能没有经过主人的授意就自动触发呢？这显然是不大可能的！

　　“上次到底做了什么呢？”于是，秦龙就开始努力的回想起上次的经历，因为只是发生在两天而已前而已，所以秦龙记得相当的清楚，当时他花了三个小时的时候想要触发‘法宝’的第二个能力，可是结果却失败了，失败之后，秦龙无力的倒在了床上，那时候他就那样倒在床上，什么都没有做，而也就在那个时候，‘法宝’的‘吞噬’就发生了，所以说，秦龙当时根本就什么都没有做，也没有给‘法宝’下达任何的指令。

　　“嗡……”想着想着，秦龙手中的‘法宝’突然爆发出了柔和的灰白色光芒。

　　“嗯？”秦龙被吓了一跳，连忙定睛向‘法宝’望去，却发现‘法宝’居然又自己发光了。

　　“这是怎么回事？”秦龙吃了一惊，刚回过神来，他就发现‘法宝’上面又产生了强大的吸力，随着吸力传来的，还有那灰白色的光芒也开始将秦龙的身体‘吞噬’，沿着秦龙握着‘法宝’的手，开始慢慢的将秦龙身体的其他部位‘吞噬’，最终的结果，肯定是秦龙整个人都被‘吞噬’进‘法宝’当中。

　　感受到了‘法宝’传来的吸力，秦龙心中大喜，可是又十分的无奈！

　　到底这是怎么了呢？他刚刚又是什么都没有做，可是‘法宝’却突然就发神经了，莫名其妙第二种能力就这样被触发了。

　　秦龙摸不着头脑，他根本就不知道‘法宝’的能力是怎样被触发出来的！

　　“不管那么多了！”想不明白，而‘法宝’的‘吞噬’却还在飞快的发生当中，再次感受到‘法宝’那强大到无法抗拒的吸力，秦龙没有了之前几次的慌张和紧张，有的只是心喜，因为这一次他是真的下定了决心要好好把‘法宝’的这第二个能力给搞清楚，就算是有危险，他也必须那样做，他不能总让这个问题来缠绕着他，是时候将事情的真相给弄个清楚了。

　　于是，秦龙第一次面对‘法宝’的‘吞噬’时选择了放弃抵抗，放弃了所有的抵抗，任凭‘法宝’发出的光芒将他飞快的‘吞噬’掉。

　　光芒‘吞噬’的速度非常非常的快，几乎只是几秒钟的事情，眼看着自己的脑袋和上次一样快要被光芒‘吞噬’，秦龙依然没有慌张，满脸的淡定，眼神也一如之前那样的坚定。

　　“呼……”终于，最后一缕光芒如同天幕一样将秦龙的脑袋给包裹住，秦龙的整个人完全消失在了‘法宝’发出的光芒之中。

　　秦龙并没有发现自己的意识模糊，也没有感觉到任何的不适，也就是说，他仅仅只是看不到任何东西而已，他并没有死。

　　可是，难道这就是‘法宝’的第二种能力吗？为什么什么事情都没有发生呢？

　　‘法宝’发出的光芒将秦龙包裹，那一瞬间，秦龙下意识的以为自己会没命，会被吸收进‘法宝’当中，然而，他并不知道的是，当他被‘法宝’发出的光芒完全包裹住的时候，他的身体确实好像化作了一团光芒，连同‘法宝’发出的光芒一起被‘法宝’吸收进去，之后，秦龙没有发现的是，悬浮在半空中的‘法宝’没有掉落到地上，而是随着本身光芒的散去凭空消失在了空气之中。

　　是的，‘法宝’就那样凭空消失了！

　　‘法宝’上哪儿去了呢？

　　秦龙又上哪儿去了呢？

　　被光芒包裹，秦龙一下子就紧张了起来，虽然他已经下定决心要好好尝试一番，哪怕付出生命，但真到了被‘法宝’‘吞噬’，他又会忍不住紧张起来。

　　紧张过后，给秦龙做出反应的时间并不是很多，恐怕也就是一两秒钟的时间，秦龙在这一两秒钟的时间内睁开了眼睛，虽然被‘法宝’‘吞噬’，但是他并没有感觉到身体有任何的异常，也没有任何的不适，他只是发现自己置身在一片白茫茫的世界当中，入目可见全都是白茫茫一片，他连自己的身体都看不到，但就是可以感觉到身体的存在。

　　他根本就搞不清楚自己身处什么样的地方，不过，他也没有更多的时间去搞清楚，因为他刚想搞清楚那是怎么一回事儿，却发现四周的景色突然发生了变化，那白茫茫的四周突然变得清晰了起来。

　　“呼……”下一秒，秦龙还没回过神来，发现自己的身体已经显现了出来，同时，也发现自己来到了一个地方。

　　准确的说，他发现自己已经不在房间当中，而是来到了一个陌生的地方，而这个地方，似乎是某间房子内。

　　“这里是……”只是，当秦龙完全回过神来时，却发现所在的这个地方看起来很是眼熟。

　　这走道、这楼梯、这护栏、包括四周种种的摆饰，都让回过神来的秦龙倍感熟悉。

　　他四下里看了看，没过几秒，他就发现自己所在的位置原来是常洪海家二楼的通道，而他的房间，就在前面不远的地方。

　　“我怎么跑外面来了？”发现自己所在依然是常洪海家，只是从房间变成了房外的走道，秦龙满头雾水。

　　刚才他不是被‘法宝’给‘吞噬’了吗？怎么会跑到外面来了呢？

　　难道，‘法宝’根本就没有‘吞噬’自己，而是将自己所在的位置从房间里给转移到了房间外？

　　难道‘法宝’的第二个能力就是‘转移’？

　　秦龙猜测着！

　　“嗯？”想着想着，秦龙发现手上似乎有什么东西，低头一看，发现‘法宝’居然握在手中。

　　拿起‘法宝’看了看，没发现有任何异常，秦龙就更加的纳闷了，就是没异常才纳闷！

　　刚才‘法宝’莫名其妙的就自己触发了第二种能力并且将秦龙给‘吞噬’，可是结果却是把秦龙从屋里给弄到了屋外，期间发生了什么秦龙根本就不知道。

　　秦龙看了看自己的身体，活动活动了手脚，再三确认他的身体并没有出现任何的问题，而刚才他所经历的事情也显然不是在做梦，也就是说，他刚才确确实实的触发了‘法宝’的第二种能力，他也确确实实被‘法宝’给‘吞噬’了，可是结果他安然无恙，只是‘法宝’将他从房间中给弄到了房间外而已。

　　秦龙又看了看四周，发现什么事情都没有发生，没有‘预知未来’时那种可以看到‘未来’的情况，也没有其他任何情况的发生，一切都很正常，正常得让秦龙感觉到十分的无语。

　　原来，‘法宝’的第二个能力也就只是这样而已，秦龙心中多少有一点失望，如果‘法宝’的第二个能力就是可以让秦龙所在的位置发生转移的话，这样的能力对秦龙来说还真没有太大的意义，这就是他感到失望的原因。

　　既然这样，蒙面人当初为什么不肯把这件事情告诉秦龙呢？这似乎也不是什么大不了的事情啊！


第1415章 这是什么地方

　　难道蒙面人有什么难言之隐？不过秦龙左思右想都想不明白这有什么好难以开口的！

　　算了，不管他，反正什么事情都没有发生，以后也就不用才去对‘法宝’的第二种能力进行不必要的猜测了，以后还是专心一意的修炼的好，‘法宝’带来的能力，充其量也就是辅助而已。

　　相机此处，秦龙走向房间，发现房间大门紧闭，没有多想，直接推开了门。

　　“嗯？”可是，就在房门被推开的那一刻，秦龙却发现了异常，房间中居然有异样的光芒传来，那光芒一闪一闪的，不像是灯管发出的光。

　　难道房间里还有别的人？

　　这可是自己的房间，刚才出去的时候房间里根本就没有别的人！

　　秦龙不禁心生疑惑，他有意的放慢了手脚，缓缓将门推开一条门缝，透过门缝，向那光芒传来的方向望去，并且，很快就看到了光芒的来源，只是，这一看，秦龙却顿时傻了眼。

　　他看到，此时正有一个人坐在他的床上，而且，那个人看起来十分的眼熟，应该说非常的眼熟，房间里的异样光芒就是从那个人的手上传来的。

　　而秦龙之所以吃惊，是因为在下一秒，他看清了那个坐在床上的人的长相！

　　那个人，居然跟秦龙长得一模一样，无论是身上的衣服，还是发型、亦或是面容，根本就是一个模子刻出来的。

　　而那个人之所以会发出异样的光芒，是因为此时正有一块东西悬浮在他的面前，光芒是从那块东西上面发出来的，秦龙一看到那发出光芒的东西，更加的傻眼，因为，那发出光芒的东西，不正是已经跟秦龙认了主的‘法宝’吗？

　　可是，‘法宝’此时不正握在秦龙手中吗？怎么会……

　　“这……”秦龙彻彻底底的傻眼了，一个跟他长得一模一样的人在原本应该属于他的房间里，那个人还拥有一块跟他一模一样的‘法宝’，最主要的是，那个人所拥有的‘法宝’，此时也正在对那个人进行‘吞噬’，那情况，不也和秦龙被‘法宝’‘吞噬’的时候一模一样吗？

　　这到底是怎么回事？

　　难道是自己眼花？

　　秦龙无法相信眼前所看到的一切，他难以置信的揉了揉眼睛，睁开，发现房里面的那个他还在，他又用力的掐了掐自己的大腿，发现非常的痛，也就是说，他并不是在做梦，他所看到的都是真的。

　　真的有一个长得跟他一模一样的人！

　　那么，这个跟他长得一模一样的人到底是谁？这个人又为什么会在他的房间？这个人为什么也有一块一模一样的‘法宝’？

　　无数的疑问用上秦龙心头，让秦龙不知道该怎么做？

　　如果说之前发现自己可以‘预知未来’时秦龙很吃惊，那此时看到一个一模一样的自己，秦龙的吃惊绝对是‘预知未来’时的百倍不止。

　　秦龙紧紧的盯着床上那个人看了好久，发现那个人也正在和‘法宝’的‘吞噬’抗争，他也在迟疑，迟疑着是不是该进房间找那个人问清楚。

　　可是，那个人所发生的事情让秦龙没有那样做，因为秦龙发现，那个人正在做的事情，不正是他不久之前做过的事情吗？

　　正当秦龙迟疑之际，他发现笼罩在那个人身上的光芒开始退去，这样的情况，和秦龙之前不敢尝试‘法宝’的第二个能力又是如此惊人的一致，秦龙吓了一跳，如果是这样的话，那这个人肯定很快就会‘醒’过来。

　　二话没说，还没搞清楚状况的秦龙下意识的关上了只开了一条门缝的房门。

　　“这到底是怎么回事？”秦龙依然满头的雾水，“这是什么地方？是梦吗？房间里的那个人又是谁？”

　　秦龙不住的问着自己，眼睛却没有离开他手上那块‘法宝’！

　　熟悉的房子，熟悉的环境，还有房间里一个跟他长得一模一样的人，这样的情况，和秦龙在‘预知未来’状态当中看到的情况倒是相同，只不过，‘预知未来’的状态下，秦龙感觉自己是以‘灵魂’的状态存在的，所以他看到了自己，看到了未来，可是，那种状态下的他却不能做任何的事情，也接触不到任何的人和事物，而现在的情况却完全不同，他不仅看到了所有他熟悉的东西，而且，还触摸到了这些东西。

　　“难道……”想着想着，秦龙突然想到了一个可能，而这个可能，着实把他给吓了一大跳。

　　“难道，里面那个人是我自己？”

　　这就是秦龙心中的猜测！

　　为什么他会在这里？为什么房间里会有一个跟他一模一样的人在做着跟他一模一样的事情呢？只有一个可能，那就是房间里的那个人根本就是他自己。

　　可是，怎么会是自己呢？他自己明明就在这里，又怎么会有另外一个自己跑出来呢？

　　秦龙在门外站了好几分钟，也没能想清楚他所看到的到底是怎么一回事儿！

　　说他看到的不是他自己吧？可是那个人无论长相和所做的事情都和秦龙一模一样，俨然就是秦龙两天前正在做的事情嘛。

　　可说房间里那个人士自己吧，秦龙又实在想不明白这个世界上怎么会有两个相同的自己呢？

　　这个问题实在很难想得明白！

　　难道说，这才是‘法宝’的另外一个能力？不是让秦龙在不同的位置和空间进行转移，而是多变出一个秦龙来？

　　想来想去，秦龙还是想不明白，反正，‘法宝’的这第二个能力肯定不简单，秦龙忍不住想要推开门进去再看一眼，可是他却突然发现自己居然没有勇气去看自己。

　　好吧，这样的事情实在令人匪夷所思！

　　带着满肚子的疑惑，再搞不清楚状况之前，秦龙只能无奈的放弃了进入房间的念头，移步来到了一楼大厅。

　　因为此时已经是深夜时分，别墅里没有人在走动，倒是外面有不少保镖在守夜，秦龙开了一盏亮度不是很高的灯，在大厅沙发上坐下。

　　摸着手上的‘法宝’，秦龙的心情还是没有办法平静下来，现在到底是个什么样的情况呢？

　　难道是‘法宝’多变了一个秦龙出来吗？还是怎么样？

　　“这到底是怎么一回事儿？”秦龙不住的自问着，可惜，手上的‘法宝’却不会回答他的问题。

　　“咚咚……”正当秦龙感到不解的时候，大厅当中的电子挂钟突然响起，那是一个十分之精致的挂钟，红色的灯光显得柔和，也让人可以在无论光暗的情况下都可以看清楚上面的日期和时间。

　　听到突然响起的类似钟声一样的整点报时声响，秦龙下意识的抬头看了看，发现已经是凌晨的三点多。

　　这本来也没什么好奇怪的，只不过，当秦龙的目光从那电子挂钟上面移开的时候，秦龙发现了一个他又吃了一惊的地方，那就是电子挂钟上的日期。

　　“XX年XX月21日？”看到电子挂钟上显示的时间，秦龙顿时就傻眼了，因为，他看到的这个时间，居然是他现在所在的那个时间的两天以前，也就是说，秦龙刚刚被‘法宝’‘吞噬’的时候，应该是已经23号才对。

　　可是，他明明看到挂钟上的日期是21号啊，难道是这个电子挂钟出错了吗？

　　不，这个电子挂钟没有任何问题！

　　那么，这又是怎么回事？为什么明明是23号却变成了21号？

　　秦龙的脑筋飞快的转动了起来，想着所有的可能性，想到了楼上那个‘自己’，想到了那另外一个自己正在做着两天前的晚上自己也在做的事情，这么一想，秦龙突然想到了一个连他自己都感到汗毛直竖的可能性。

　　“难道……难道我回到了两天前？”

　　是的，这就是秦龙想到的可能性，为什么他所看到的电子挂钟上的时间会比他本来的时间晚了整整两天？为什么楼上还有另外一个自己？如果这一切都是真的的话，那秦龙就知道自己正在经历什么了！

　　他呆呆的坐在沙发上，望着墙上那泛着红色灯光的电子挂钟，脑袋一片空白！

　　他很确定自己没有记错，他原来所在的日期应该是23号，可是，他现在却身在21号，也就是说，他现在所在的日期，居然是两天前。

　　这说明了什么？

　　还有楼上屋子里那个跟他长得一模一样的人，那个人还有一块跟他一模一样的‘法宝’，而且，那个人还在做着他两天前的晚上同样在做着的事情！

　　这又说明了什么？

　　所有的一切，不都在说明秦龙回到了两天前吗？

　　也就是说，秦龙回到了过去！

　　这可能吗？秦龙完全无法相信这样的事实！

　　这个世界上怎么可能会有回到过去的事情发生？

　　秦龙无法相信，他试图用各种各样的方法来找出自己此时正在做梦的证据，可是，不管他如何做，都无法证明这仅仅只是个梦，相反，他所看到的、听到的、感受到的一切都是真的，真实存在的，他确确实实的回到了过去，回到了两天以前。


第1416章 回到过去？惊为天人

　　如此匪夷所思的事情居然让秦龙撞上了，为什么会有这样的事情？

　　秦龙彻底的傻了眼！

　　他记得，他刚刚应该是被‘法宝’给‘吞噬’了才对啊，怎么会……

　　“嗡……”正当秦龙感到不解之际，突然，挂在脖子上的‘法宝’猛然爆发出了夺目的光芒，光芒乍现，秦龙立刻感觉到一股极其强大的吸力正在将秦龙往‘法宝’当中吸收进去，同时，‘法宝’的光芒也沿着秦龙的胸口，迅速的向着秦龙的全身蔓延开来。

　　这个时候‘法宝’居然又开始‘吞噬’？

　　秦龙十分的紧张，回到了两天前，这让秦龙到现在依然无法相信这个事实的发生，想了想，秦龙没有刻意去抵抗‘法宝’的‘吞噬’，而是任凭‘法宝’发出的光芒顷刻间将他包裹住。

　　“呼……”紧跟着，他便随同光芒一起凭空消失在了大厅之中，一切发生的太快，无论是秦龙的出现还是他的消失，都没有人察觉到，毕竟，此时已经是深夜。

　　秦龙没有在‘这个地方’逗留，是因为他不知道在这个地方留下来会有什么样的后果，如果他的猜测是正确的话，那楼上那个人就是另外一个他，那是两天前的他，秦龙能怎么做呢？直接冲进去跟两天前的自己见面？告诉两天前的自己，尽管放心大胆的去尝试‘法宝’的第二个能力？

　　这样显示是不合适的，不说两天前的自己无法接受，恐怕就连亲身经历了如此诡异事情的秦龙都无法接受。

　　所以，为了印证自己是不是在做梦，秦龙选择了被‘法宝’‘吞噬’，好吧，其实他也担心没有办法再回到属于他自己的时间去了。

　　被‘法宝’‘吞噬’之后，那种感觉和之前第一次被‘法宝’‘吞噬’一模一样，因为发生的速度实在太快，秦龙只感觉眼前光芒一闪，跟着四周的景色就开始发生了变化，当四周变得清晰可见时，秦龙发现，自己居然回到了房间里，回到了他的床上。

　　秦龙吓了一跳，摸了摸手脚，确定自己安然无恙，又摸了摸床，确定自己真的在房间。

　　“啪……”刚刚确定自己已经安然回到房间，秦龙第一时间冲出了房间，直接冲到了楼下大厅，此时同样是深夜时分，家里没有人在走动，秦龙直奔大厅，去到了那个电子挂钟前，他需要第一时间去确定他现在所在的日期。

　　“23号！”看到日期，秦龙恍然，他回到原来的时间了，也就是说，他做回了自己。

　　确定回到了自己的时间，秦龙心中的震惊溢于言表，他在沙发上坐下，心情久久无法平静。

　　回到过去？

　　这种事情貌似只会出现在科幻电影之中，而如今，这种事情居然被秦龙给遇上了，而且，秦龙完完全全可以确定，他所经历的并不是假的，而是真实发生的。

　　“难道说……‘法宝’的第二个能力并不是‘吞噬’，而是可以让我回到过去？”

　　在沙发上发呆了老半天，秦龙这才回过神来，才冷静下了心情去好好的思考问题。

　　之前他一直都以为‘法宝’产生那么大的吸力并且似乎在‘吞噬’自己，那应该就是‘法宝’的第二种能力了，可是，在经历了这次的事情后，秦龙发现‘法宝’的所谓‘吞噬’根本就只是个过程而已，不会对他的身体造成任何的伤害，而最重要的是，在秦龙被‘吞噬’之后，‘法宝’将他送回了两天前。

　　那么，这到底是不是‘法宝’的第二个能力呢？

　　回到过去，如果这真的是‘法宝’的第二个能力的话，那就真的如同蒙面人所说的那样，这个能力可比‘预知未来’还要厉害得多呀。

　　可是，到底是不是秦龙却无法印证，或许，那也仅仅只是一次偶然而已，甚至，秦龙连自己会回到过去都没弄清楚呢？一切都不是他自愿的，他完全是被逼的。

　　秦龙下意识的拿出了‘法宝’，并没有发现‘法宝’有任何的异常，他就纳闷了，他刚刚什么都没有做啊，为什么就会被‘法宝’给‘吞噬’然后回到两天前了呢？

　　而且，同样是什么都没有做，他还没来得及弄清楚是怎么一回事儿他就回到了现实当中来。

　　这其中肯定是有什么秦龙所不知道的！

　　“如果真的能够回到过去的话……”想着想着，秦龙复杂的心情突然变得激动起来，如果能够回到过去的话，那秦龙能够做什么？他可以做的事情实在太多太多，以前那些他做错了的事情，他就可以去弥补，以前那些他没来得及做，或者是错过了的事情，他就可以重新去做……

　　想到这个，秦龙差点儿都流口水了！

　　为了印证自己的猜测，秦龙决定一样要把事情给弄清楚，到底，‘法宝’的第二个能力是不是可以让他回到过去。

　　不过，摆在秦龙面前的可是个大难题，那就是他根本不知道该怎么做！

　　发现自己居然可以回到两天前，秦龙当时就惊为天人了，他很希望那真的是‘法宝’的第二个能力，一旦他拥有这样一个能力的话，那他可就真的是逆天了。

　　为了验证这一点，秦龙当场就开始了尝试，尝试着去触发‘法宝’的第二个能力，尝试着让‘法宝’来‘吞噬’他，可是，一如之前那样，当他想要那样做的时候，‘法宝’却死活都不搭理他。

　　当天晚上，秦龙一直在房间里试到了天亮，还是没有成功！

　　无奈，感觉到‘筋疲力尽’的秦龙只能放弃，可是，这件事情就如同有一块大石头悬在头顶一样，不把那石头放下来，秦龙就感觉心里相当的不舒服，而且，这件事情不解决吧，秦龙根本就没有心情做其他事。

　　所以，原本还打算回美国的他为了尽早弄清楚这件事情，延缓了回美国的时间，并且，为了能够快点搞清楚怎么一回事儿，之后的几天秦龙索性将自己关在了房间中，就连吃饭的时间都没有出来，为的就是全身心的投入去尽快将事情搞清楚。

　　秦龙的异常举动自然引来了常洪海的疑惑，不过秦龙没有详细解释，只说是有些事情想不明白，需要好好想想，之后就再也没有出来过，让常洪海一度以为秦龙得了什么病。

　　就这样，秦龙在房间中‘闭关’了。

　　而且一闭就是三天，这三天，秦龙没日没夜的在对着‘法宝’‘发神经’，不过很可惜的是，他尝试过了所有的方法，可是到头来，‘法宝’还是不给他面子，除了三天前的那个晚上秦龙意外的回到了两天前外，秦龙一次都没能让自己被‘法宝’给‘吞噬’掉，也就是说，整整三天，尝试了无数次的秦龙没有一次成功过。

　　秦龙曾经一度想要放弃的，可是转念一想，如果真能回到过去的话，他将得到的是一个多么令人羡慕的能力啊？于是，他就重拾信心，继续他的钻研，抱着一股起而不舍的精神，他就这样坚持了下来。

　　整天就对着那样一块东西，换做其他人可能早就已经精神崩溃了吧，就算不是精神崩溃，身体肯定也承受不住吧，可是，秦龙却咬着牙坚持着，只为能够得到他想要的东西。

　　于是，时间再次流逝……

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　一下子，就又过了四天，也就是说，秦龙足足把自己关在房间中一个星期，这一个星期他都没有出过房门，甚至连一顿饭都没有吃，连胡子都没有刮，就只为了能够将事情弄清楚。

　　“呼……，不行，放弃了放弃了，这到底是什么鬼东西？”很是无力的倒在了床上，经过一个星期的尝试还是一次都没有成功，本来还信心满满的秦龙也只能放弃了。

　　期间他真的尝试过无数次，无数种方法，可是始终没有一次能够成功的，这说明了什么？不是说明秦龙不够聪明，而是说明他还没有掌握到触发‘法宝’第二种能力的诀窍，诚然，想要触发第二种方法，需要一定的条件，而这个条件是秦龙在无数次尝试中没有发现的。

　　突然放松下来，让一个星期以来神经都绷得很紧的秦龙感觉到了一股极度的疲倦感，为了缓解这股疲倦感，他强迫自己静下心来，修炼司徒空给他的那套功法。

　　相对于‘法宝’，修炼功法带来的效果是看得见的，这或许能够让满心失望的秦龙找到一丝丝的安慰。

　　过去的一个星期他就是这样做的，每当感觉到疲劳的时候，他就会先让自己冷静下来去修炼一下司徒空给他的无名功法，因为修炼那套功法，可以让秦龙的体力得到恢复，也可以让他的身体保持在最佳的状态，这一个星期他就是这样熬过来的。

　　无法想象，将自己禁闭在房间中，然后对着一块不起眼的东西整整一个星期会是什么样的感觉？恐怕会让人非常的抓狂吧？

　　一个小时后，秦龙停止了修炼，发现身上的疲倦感已经好了许多，他伸了伸懒腰，拉开了窗帘，发现窗外阳光普照，和熙的阳光照射在身上带来十分舒适的感觉。


第1417章 无数次的尝试

　　整整一个星期了，秦龙都没有走出过房门一步，就连大小便都是在房间的厕所里解决的，事实证明，他用了一个星期的时间都没能研究出什么来，‘法宝’明摆着就是在耍他，他继续折腾下去也不会有什么意思，至少在他了解到触发第二个能力的方法之前，他还是得先放松一下自己的好。

　　于是，秦龙走出了房间，来到大厅，发现常洪海和周凯都在。

　　两人一看到秦龙，都被秦龙那邋遢、不修边幅的样子给吓了一跳。

　　“小龙，你没事吧？”常洪海担心看着秦龙。

　　“没事啊！”秦龙无奈一笑在常洪海身边坐下。

　　“你在房间里做什么？”常洪海问。

　　“搞一些研究！”秦龙笑道。

　　“什么研究？这么神秘？”

　　“我也不知道该怎么做！”秦龙笑得很无奈。

　　“成功了吗？”

　　“没有，我整整花了一个星期的时间，毫无头绪，毫无进展，所以，我放弃了！”

　　“呵呵，我看也是，你的胡子都比我长了！”常洪海笑道。

　　秦龙这才意识到自己已经一个星期没刮胡子，而且，他还一个星期没有洗过澡。

　　“我先去整理一下自己！”

　　“快去吧，就要开饭了！”

　　“太好了，我已经闻到香味了！”

　　说罢，秦龙跑了上楼，只换来常洪海和周凯的相视一笑，秦龙一个星期足不出户，让二人都感到十分的不解，还好，看秦龙的样子没有什么问题，不然常洪海就真不知道该怎么办了。

　　……

　　夜，整整一个星期没有怎么跟别人说过话的秦龙和常洪海、周凯聊了好久，从常洪海口中得知，‘洪帮’已经完成了内部的整顿，如今已经在常洪海的掌管下重回了正轨，相信以后不会再发生类似‘丧狗’一样的事情了，而且全‘洪帮’上上下下对常洪海都很尊敬，没有人敢不服从他，这让常洪海和秦龙都感到相当的欣慰。

　　听到常洪海这么一说，秦龙高兴之余，也再次将回美国的事情提上了日程，如果不是为了研究‘法宝’的第二个能力，秦龙可能早就已经回美国去了。

　　现在好了，‘法宝’没有研究成，而且看样子短时间内想研究出个结果来也不容易，所以，趁着聊天的时候，秦龙将自己的想法告诉了常洪海。

　　“要走了吗？”常洪海没有表现出任何意外，因为秦龙的走是早就已经决定好的事情。

　　“嗯，这边已经没有什么问题，也没有我什么事，我觉得，是时候回去好好整顿属于我自己的社团了！”秦龙笑道。

　　“是，有些事情，确实你应该亲力亲为！”常洪海微微一笑，问道：“那你打算什么时候走？我让人给你订机票！”

　　“就明天吧，我已经耽误了不少时间了！”秦龙笑得很无奈。

　　“好！”

　　就这样和常洪海谈妥了离开的事情，而常洪海也当场就打了个电话给秘书，让秘书订了一张明天去美国的机票。

　　之后秦龙便回了房！

　　此次回去坐镇‘太子党’，恐怕会有一段时间不会回来，所以秦龙开始收拾起行李。

　　说是行李，其实他的东西并不多，就几件衣服，还有就是雷尼给他的那把狙击枪。

　　“不知道雷尼他们现在怎么样了？”想到了雷尼，秦龙总会忍不住就想起跟雷尼和贝尼特斯他们在一起的那段快乐时光，虽然时常满世界的跑，但那种大家伙聚在一起欢笑怒骂时的情景，对秦龙来说无疑是非常美好的回忆。

　　现在，所有的回忆也就只能寄托在那狙击枪上了。

　　拿着装枪的黑色皮袋子，秦龙十分的怀念那一段充满欢乐的时光！

　　“狙击枪！”可是，想着想着，秦龙脑中却不禁然的浮现出了一个许久没有浮现过的想法，那便是常洪海当日遇袭的事情。

　　虽然常洪海的病已经治好，过去的事情应该都让它过去，可是，想到常洪海的病，秦龙就忍不住想起了一件事情，那就是到现在为止，他貌似还无法知道当日派人去杀常洪海的幕后元凶的真实身份。

　　是的，这个问题到现在还没有解决，派人去杀常洪海的幕后元凶还没有查出来，虽然常洪海的病已经痊愈，但是，在秦龙看来，那个人差点儿害了常洪海一辈子，这个仇是无论如何一定都要报的。

　　可是，人海茫茫，又没有任何的线索，秦龙该上哪儿去追查那个人的身份呢？

　　或许，秦龙本来有机会可以知道的，如果当日他在东片工业区逮住那几个重伤的杀手，如果他对那些杀手严刑逼供的话，那么秦龙或许就能够知道。

　　实际上秦龙当时是有机会那样做的，当时他故意留下了最后一个人没有杀，就是打算对他进行严刑逼供，却不料突然有人对着那个人开了枪，直接将那个人给打死，结果，秦龙什么都没问出来，线索就那样中断了。

　　这绝对是十分可惜的，如果不是那个潜伏在暗处的狙击手，或许秦龙早就已经知道了那个幕后元凶的身份。

　　可惜，现在说这些都已经晚了，那些杀手都已经死了，所有的线索都断了！

　　“如果我能回到过去的话……”不过，秦龙却也同时想到了另外一个可能性，那就是如果他能够回到过去，回到一年前，回到那些杀手没有被杀的时候，那他不就有机会知道是谁派人来杀常洪海了吗？

　　是啊，如果秦龙能够回到过去的话，回到一年前，他确实可以在那最后一个杀手被狙击手杀死之前，找到那些人，从那些人口中得知是谁指使他们来杀常洪海的。

　　那样一来，秦龙就可以知道幕后元凶的身份，到时候，秦龙就可以去杀了那个幕后元凶替常洪海报这一箭之仇了。

　　这个想法非常的好，可是，要怎么做可就是个大难题了！

　　不说秦龙无法确定‘法宝’是否真的能够把他送回到过去，就说‘法宝’真的可以赋予秦龙那样的能力吧，秦龙也不知道该怎么做啊。

　　所以，一切都只是空谈罢了！

　　“哎……”

　　好不容易看到了一线希望，结果下一秒这一线的希望就破灭，秦龙只能无奈的叹了一声！

　　“嗡……”然而，就在秦龙的叹息声还未散去的时候，突然，项链上的‘法宝’又一次自己发出了光芒。

　　“嗯？”秦龙的灵魂与‘法宝’存在着联系，所以秦龙一下子就感觉到了异常，低头一看，发现‘法宝’已经发出了光芒，并且那些光芒正在将他的身体‘吞噬’。

　　“这是怎么回事？”秦龙满脸不解，这样的情况和他之前被‘法宝’‘吞噬’一模一样，没有什么新奇的，再次经历这样的事情，秦龙也不会感到紧张了，只是让秦龙感到不解的是，他什么都没有做，为什么‘法宝’就突然发生作用了呢？而他之前整整尝试了一个星期，却什么都没发生。

　　难道在刚才他下意识的做了什么事情吗？

　　“呼……”来不及多想，‘法宝’发出的光芒顷刻间就将没有做任何抵抗的秦龙给完全的包裹住，跟着，秦龙还没反应过来是怎么一回事儿，他就随同那些光芒一起直接消失在了房间之中，和秦龙一起消失的，还有雷尼给他的那把狙击枪。

　　“咚咚……”秦龙刚刚消失在房间，房外传来了敲门声，随时而来的还有常洪海的叫喊声。

　　“小龙……”

　　“小龙，你睡了吗？”

　　见半响没有人答应，常洪海又叫了一声。

　　还是没有人答应，常洪海发现门并没有锁，索性推门而进！

　　“小龙……”进到屋内，意外的发现不见秦龙的踪影，常洪海四处看了看，就连厕所里都没有，不禁疑惑起来。

　　“什么时候出去了？”

　　刚才聊完天之后秦龙就直接回了房，期间没见着他有离开过这房子，所以常洪海感到疑惑。

　　“怪了……”

　　在房间中找了半天没能找到秦龙，常洪海只能无奈的离开了房间，下了楼！

　　“老爷，您上次让装裱的东西今天送来了！”一个下人恭敬来到常洪海面前。

　　“拿来我看看！”常洪海说道。

　　“是！”半响，下人将一个精致的四角木框拿到常洪海面前，看起来更像是相框，不过里面嵌着的不是画像也不是相片，而是一张世界地图，正是秦龙送给常洪海的那张上个纪元‘天蓝星’的世界地图。

　　话说这副秦龙花了一万美金从古董商行买来的东西对秦龙没有太大的作用，不过也算得上是年代久远的古董了，常洪海家里的装饰多的是古董，所以秦龙才将这副上个纪元的世界地图送给了常洪海。

　　后来常洪海命人去将地图给裁剪下来，并做成了相片一样更加具有美感的艺术品！

　　“要装在什么地方呢？老爷！”下人问道。

　　“书房吧，跟我来，我去看看装在什么地方更合适！”说罢，常洪海领着下人来到了走道尽头的书房。

　　“就挂在这里吧！”常洪海指着一面空墙壁对下人吩咐了一声。


第1418章 一年前

　　“好的！”下人利索的找来了钉子，三两下就按照常洪海的要求把做好的相框给挂到了墙壁上，之后退出了书房。

　　“还挺搭的！”常洪海一人留在书房，看着干儿子秦龙送给自己的世界地图，发现这样一张地图和书房的格调还挺搭配，不禁露出了会心笑意。

　　诚然，这样一幅世界地图对常洪海来说也没有什么实际的意义，顶了天也就是可以用来装饰而已。

　　“呼……”正当常洪海欣赏着干儿子送给自己的世界地图的时候，突兀的，一团淡淡的灰白色光芒在书房外的走道上出现，光芒本只是零星的一点，但是却瞬间变大，就好像凭空出现了一团迷雾一样，而让人吃惊的是，一个人影从迷雾般的光芒之中浮现。

　　跟着，光芒散去，显露出了那个人的样子出来，是个身材高大，长相英俊的男子，东方面孔，如果秦龙在场的话，他一定会被这个男子给吓一跳，因为这个人有着一张让秦龙无法忘怀的面孔，正是当日那个差点杀了秦龙的陌生男子。

　　是的，就是那个将秦龙给打得毫无还手之力的陌生男子，他怎么会在常洪海的家出现呢？而且，居然是以这样一种方式出现，他究竟是什么人？

　　陌生男子出现后，四下里看了看，似乎是在寻找着什么！

　　“上个纪元的‘天蓝星’原来是这个样子，和现在真是差好多！”正当陌生男子四下里打探着的时候，书房里传出的声音飘进了他的耳中，他一下子就将目光转移到了房门打开着的书房上。

　　他身形一闪，移动速度居然快得惊人，居然一下子就去到了书房外，探头一看，发现书房里的常洪海正背对着他在盯着墙壁上一幅画看得入神呢。

　　陌生男子目光往上一移，落在了那幅画上面，看到那幅画，陌生男子明显一愣怔，眼神中闪过一丝冷意，似乎那幅话让他十分的感兴趣。

　　迟疑了大概两秒，陌生男子径直走进了书房，直接走到了常洪海身后。

　　“小龙说，是一个什么金属铁圈让‘天蓝星’变成现在这个样子，不知道是真的还是假的！”常洪海在看着世界地图若有所思，浑然没有发现有一个陌生人站在他的身后，眼神中正散发着冰冷的杀意。

　　“嗯？”或许是感受到了什么，常洪海突然感觉背后有一股冷意传来，缓缓回过头，却忍不住被吓了一跳，因为他看到有一个陌生人正站在离她两米远的地方。

　　“你是谁？”常洪海吓了一跳问道，他的家里有好多保镖，这个完全陌生的人是怎么进来的呢？而且居然还悄无声息的来到了他的书房。

　　……

　　陌生男子凭空出现在了常洪海家里，秦龙当然不会知道，如果他知道的话，他一定不会放过这个曾经差点儿杀了他的陌生男子。

　　而此时的他呢？他又去到了什么地方？

　　是又回到了两天前了吗？

　　“呼……”

　　秦龙确实不会知道常洪海的家里闯进了一个极度危险的人物，因为被‘法宝’‘吞噬’的他已经去到了另外一个地方，眼前白色的光芒散去，秦龙缓缓的睁开了眼睛。

　　跟着，他打量起四周，发现自己已经不在房间之中，而是来到了一个陌生的地方！

　　“这是什么地方？”秦龙疑惑，发现自己身在一条巷子当中，巷子很暗，散发着潮湿的味道，左右看了看，两边都是各种高楼，有很多好像是厂房，很安静，天色应该也不早了，一点儿声音都没有，只是偶尔会有车声划过。

　　这个地方很陌生，以至于秦龙无法分辨出所在的这个地方来！

　　“难道我又回到了两天前？”秦龙疑惑不解，因为之前有过被‘法宝’带回两天前的经验，所以秦龙下意识的认为这一次又被‘法宝’给带回了两天前。

　　可是，他没有时钟可以看，所以也不知道现在是什么日期！

　　为了搞清楚是怎么一回事儿，秦龙决定先将自己所在的这个地方给弄清楚，至少必须知道自己在什么地方，不然的话万一有什么危险那可如何是好呢？

　　刚走没两步呢，这才发现雷尼给他的那把狙击枪也都被他给带了过来。

　　想了想，秦龙将装着枪的皮袋子往肩上一扛，走出了巷子！

　　巷子外是大马路，马路挺宽敞的，不过路上却一个人都没有！

　　秦龙站在巷口，眼光扫过四周，突然发现这个地方看起来有点儿眼熟，似乎曾经来过。

　　“这里是什么地方？”秦龙努力的回想着。

　　他就是觉得这个地方很眼熟，那些厂房，那些高楼，都给他熟悉的感觉，可就是一时间想不起来！

　　“轰隆隆……”正当秦龙疑惑之际，汽车发出的轰鸣声由远及近传来，秦龙下意识的扭头往街道远端望去，却见两辆的士飞快的从远处驶来，并且飞快的从面前开了过去，最终停在了不远处的马路边上。

　　只是两辆的士而已，秦龙本也不以为意，不过，两辆的士停下后，先后有六个人从的士上下来，看到这六个人，秦龙的眉头不禁皱了起来，因为他发现那六个从的士上下来的人也很眼熟啊。

　　“这些人……”秦龙努力回想着，他十分确定，这六个人曾经见过。

　　想着想着，那六个人已经向着不远处一旅馆走去。

　　看着旅馆亮着的灯，再看这六个有点儿眼熟的人，又看四周熟悉的环境，很快，秦龙想了起来，他想起了这些人的身份，也想起了他现在所在的地方，而他同时也被吓了一大跳。

　　“这……这里是东片工业区？”秦龙难以置信的看着四周。

　　难怪他会发现这个地方看起来那么熟悉？原来这个地方就是他一年前为了追捕打伤常洪海的杀手而到过一次的‘京都’东片工业区。

　　“那六个人就是……”更让秦龙吃惊的还在后头，为什么那六个从的士上下来的人看起来会那样的熟悉？是因为那六个人就是一年前被秦龙杀死的那六个人，也即是将常洪海打伤的那六个人，是的，秦龙十分确定就是那六个人。

　　“难道……我回到了一年前？”看出了端倪，发现了自己所在，秦龙顿时傻了眼。

　　“难道我回到了一年前？”

　　上一次‘法宝’将自己带回到两天前已经让秦龙吃惊了好几天，他本来还想，这次又十分无辜的不知道被‘法宝’给带回到了多久以前，可能也就几天前吧，正好，可以有机会再感受一下回到以前的滋味。

　　可是，看到所在的地方，再看到那六个原因在一年前就已经被秦龙给杀死的杀手，秦龙顿时就石化了。

　　原本应该死去的人为什么活生生的出现在面前？

　　唯一的解释就是此时的他们还没有死，而之所以没有死，是因为秦龙还没有杀他们！

　　如果说这六个杀手还没有被秦龙杀死的话，那说明此时的秦龙应该还没有逮住这六个人才对。

　　看着六个逐渐走远的杀手，秦龙忍不住又一次掐了掐自己的大腿，很痛，所以可以确定并不是在做梦，因为有了上次的经验，所以这一次秦龙没有震惊太久，他震惊，更多的是发现居然被‘法宝’给带回了一年前。

　　这简直让人无法相信！

　　这个世界上真的有‘回到过去’的事情在发生，而且就发生在自己身上！

　　第二次经历了‘回到过去’，让秦龙终于确定‘法宝’的第二个能力就是带他‘回到过去’，同时也可以确定，此时的他就在一年前‘京都’的东片工业区。

　　“没想到啊，‘法宝’真的可以带我回到过去，哈哈哈！”秦龙高兴的笑了起来，对于‘法宝’，他现在可是爱不释手啊。

　　“那么说，上次在房间中看到的那个人，应该就是两天前的我了！”

　　秦龙忍不住回想起了上一次‘回到过去’的时候在房间中看到的那个跟他一模一样的人，当时他心中的震惊实在太大，所以没有办法冷静下来仔细的细想，而现在，他终于可以冷静下来好好想想，这么一想呢，他才意识到，既然‘法宝’能够带他回到过去，那么，他所看到的那个跟他一模一样的人，自然也就是过去的自己呢，不然的话，那个人怎么会做自己曾经做过的事情，而且还拥有和自己相同的‘法宝’呢？

　　这一点其实很好理解！

　　秦龙的猜测也是正确的，他当时看到的那个人，确确实实就是两天前的他！

　　而这，也正是‘法宝’的第二个能力——回到过去！

　　“东片工业区？”

　　想到东片工业区，秦龙猛然从回到过去的震惊当中回过神来，跟着猛然向着那六个正在向旅馆走去的人望去。

　　是那六个人打伤了常洪海，还差点儿要了常洪海的命，秦龙刚刚不正在为当初没能从这六个人的口中问出幕后元凶的身份而感到遗憾吗？

　　没想到，刚刚那么一想，‘法宝’居然就将他带回了一年前的这个时候！

　　这简直是天大的好事啊，既然这六个人还没有被此时的自己杀死，那秦龙就有机会可以从这六个人的口中问出他一年前没能问到的事情，也就是那个派人来杀常洪海的幕后元凶的真正身份了。


第1419章 意外的发现

　　这么一想，秦龙迟疑了一下，快步向着那六个还在向着旅馆走去的杀手跑去。

　　“老大，这次找我们来办事的到底是什么人啊？”其中一个杀手对他们的‘老大’好奇问道。

　　“好像是南省某个社团的老大，具体是谁我就不清楚了，他们是通过别人跟我联系的！”老大说道。

　　“那我们到时候要找谁要钱？”

　　“谁跟我们联系，我们就找谁要钱！”老大说道。

　　“我们这次没有得手，他们该不会不会不认账吧？”另外一个人担忧说道。

　　“他们敢？那我们就干掉他们！”老大恶狠狠说道。

　　“老大说得对，他们要是干不认账的话，我们就干掉他们！”

　　边走，这六个人还在闲聊着，从他们的话语中可以听出，这六个人都是一些穷凶极恶之徒。

　　“奇怪了，南省的社团为什么要找我们来京都杀人呢？”一个人问出了心中的疑惑。

　　“肯定是他们跟那个什么‘洪帮’的帮主常洪海有仇啦？不然也不会出那么高的价钱请我们来！”老大说道。

　　“南省和‘京都’一个在南一个在北，能有什么仇啊？”

　　“谁知道呢？道上的事情我们理会那么多做什么？我们只管杀人，然后收钱！”老大冷然说道。

　　“可惜啊，被那个常洪海跑了，找了这么些天还是没有找到他，不知道那个家伙到底躲什么地方去了！”

　　“我打听过，好像‘洪帮’和京都的警察也都在找他！”

　　“管他躲在那里，现在黑白两道都在找他，他迟早会出现的，只要他出现，我们就干掉他！”老大说道。

　　“可是老大，现在满大街都是条子，万一我们被他们发现，那可就麻烦了！”一个手下担忧说道。

　　“你怕个鸟啊？要是遇上条子，老子一枪就蹦了他们！”另外一个手下恶狠狠说道。

　　“这件事确实挺棘手的，回去之后我们再好好商量一下，不过，有一件事情你们必须记住，这是我们这次任务的‘老板’特意交代的！”

　　“是不是来的时候老大你特意交代的那件事情？”一手下问道。

　　“是！”老大轻轻的点了点头，说道：“如果你们不小心被条子或者是被‘洪帮’的人抓住，你们就跟条子或‘洪帮’的人说，是‘白龙社’的社长白伟蓝让你们来杀常洪海的，这一点你们一定要记住，‘老板’说了，只要我们这样说，就算我们被条子或‘洪帮’的人抓住，每个人也都能够拿到五十万的抚恤金！”

　　“那还好点儿，至少，我知道我们被干掉了还能留一笔钱给家里人！”众人会意的点了点头。

　　“是‘白龙社’的社长白伟蓝让我们来干掉常洪海的吗？难道他们之间有仇？”一个手下问道。

　　“我说，你是猪脑吗？”那手下的话刚说完，立刻被另外一个手下冷嘲热讽的笑骂了一声，“这不是明摆着就是让我们来杀常洪海的人想要嫁祸给白伟蓝吗？”

　　“对啊，我怎么没想到？”被同伴一骂，那人一副恍然大悟的样子，傻笑了起来。

　　“真不知道你的脑袋在想什么？”

　　“嘿嘿，可是，‘老板’为什么要嫁祸给白伟蓝呢？”那傻头傻脑的家伙有问了一个白痴一样的问题。

　　“这还用问吗？肯定是‘老板’跟白伟蓝有仇了！”

　　“说到那个‘白龙社’的社长白伟蓝，可真是个人物啊，好像去到‘天坤’才几年吧，几年时间就把‘白龙社’发展得这么牛叉，真是厉害！”

　　“厉害是厉害，死在他手上的人也不少，我看，我们这次的事情肯定就是白伟蓝的某个仇人做的！”

　　“好了好了，都少废话，免得被人听到，快点回去商量一下接下来该怎么做！”老大发话，众人纷纷识相的闭上了嘴，三步并作两步走进了旅馆。

　　秦龙呢？他不是正要找这六个家伙问清楚的吗？以他的速度，应该很快就可以追上这六个家伙才对啊。

　　原来，他在离旅馆一段距离的地方停下了脚步，眼神显得十分的复杂，之所以没有去抓住那六个家伙问清楚，是因为他听到了那六个家伙的对话。

　　他本来确实想要直接将那六个家伙打倒，之后再盘问他们幕后元凶的身份的，可是，就在他向那六个家伙靠近的时候，却听到了那六个家伙的对话。

　　从那六个家伙的对话当中看来，他们并不知道幕后元凶的真正身份，让他们来杀常洪海的是与他们取得联系的人，这个人被他们称之为‘老板’，幕后元凶正是通过这个老板，甚至还有更多曾的关系找到了他们，并且将杀死常洪海的任务交给了他们。

　　所以，就算秦龙盘问这六个家伙，也无法从这六个家伙的口中问出什么。

　　而让秦龙意想不到的是，那个幕后元凶居然早就已经想好了一切的可能性，包括这六个家伙被警察或‘洪帮’的人抓住之后该说的话，幕后元凶透过‘老板’让这六个人一旦失手，也要将这次的事情说成是白伟蓝让他们做的，很显然，用意就是想要嫁祸给白伟蓝。

　　这一招确实阴险，计划成功，则常洪海死，计划失败，则白伟蓝会和常洪海结怨，而最终获利的，便是那个幕后元凶。

　　这样一想，秦龙就更加确定派人来杀常洪海的不会是白伟蓝了，也就可以推翻慕百里之前的说辞，因为如果是白伟蓝做的话，他干嘛要嫁祸给他自己呢？

　　所以说，幕后元凶另有其人，这是秦龙一个意外的发现！

　　“好阴险的家伙！”秦龙忍不住暗骂了那个幕后元凶一声，同时暗暗的感到庆幸，当日他逮住这六个家伙，留下最后一个家伙进行盘问，如果当时那最后一个家伙不是被狙击手杀死的话，那秦龙从他口中问到的幕后元凶会不会是白伟蓝呢？如果是的话，那秦龙可能会直接跑到‘天坤市’去把白伟蓝干掉，那样的话秦龙就错杀无辜了，也不可能和白伟蓝成为朋友了。

　　想到这里，秦龙对那个幕后元凶更加的深恶痛绝！

　　“无论你是谁，我一定要把你找出来，将你碎尸万段！”秦龙面容略显狰狞的说道。

　　从那六个杀手口中，秦龙意外的听到了事实真相，那六个杀手根本就不知道派他们来杀常洪海的人是谁，所以，秦龙就算抓住他们来盘问也不可能问出什么，至于杀了他们，那更是没有必要了，因为秦龙知道，在不久之后，这个时候的自己就会找到这六个人，然后将他们杀死，所以根本就不需要秦龙去动手。

　　这六个人的死已经是板上钉丁的事情！

　　“这个时候的我不知道是不是已经开始调查这六个人了？”

　　秦龙意味深长的笑了笑，他突然想到了一件十分有趣的事情，那就是，如果他去帮助此时的他会是一个什么样的情形呢？比方说，秦龙可以跑去找此时的自己，将有人要嫁祸给白伟蓝的事情告诉此时的自己。

　　此时的自己会不会相信呢？不相信会怎么样？相信了之后又会怎么样呢？

　　秦龙回想起一年前的这个时候，当时的他也正在为了找这六个人而和‘坦克’四处奔波呢，当时根本就没有人出来告诉自己这些，所以他最终才会将这六个杀手干掉。

　　所以，秦龙不出现的话，这个时候的自己应该也会经历和当时的自己相同的事情吧？

　　而如果秦龙出现，并且将他刚才听到的事情告诉此时的自己的话，那会是怎么样的情况呢？

　　那秦龙不就改变了历史的进程了吗？那秦龙不就改变了此时的自己的命运了吗？那此时的自己应该就不会怀疑幕后元凶是南省的人，而跑到南省去了吧？不去南省的话，此时的自己就不会有以后那种种的经历了吧？

　　这么一想，秦龙突然被自己的想法给吓了一跳，是的，他的一个决定虽然可以让此时的自己少走一些弯路，可是，却也会改变此时的自己的命运和前途。

　　这就是所谓的改变历史！

　　这个世界上怎么会有两个自己同时存在呢？这在以前的秦龙看来根本是不可能的事情嘛！

　　而最让秦龙担心的还不是改变了此时的自己的历史和命运的问题，而是另外一个问题，一个比这个问题还要严重而又无法预知的问题。

　　那就是，如果此时的自己命运和历史被改变的话，秦龙会怎么样呢？身为一年后的自己，会不会因为一年前自己的历史和命运的改变而受到影响呢？

　　听起来似乎很复杂，说白了，秦龙就是在替自己的命运而担心，因为他所想要改变的人，说到底还是他自己。

　　打个比方，此时的自己没有什么钱，而如果秦龙突然将一大笔钱给此时的自己的话，那么，这笔钱会不会也自动的回到秦龙的手中呢？也就是说，让秦龙自己也平白多出一笔钱来呢？

　　再打个比方，如果此时的自己突然死去的话，那么秦龙会不会也跟着突然死去呢？


第1420章 看到了自己

　　也就是说，一年前的自己，和现在的自己，是两个完全不相干的人，还是两个有着密不可分关联的人？这就是秦龙想要知道的事情，如果只是两个完全不相干的人的话，那秦龙大可将他所知道的任何事情一五一十的告诉一年前的自己，而如果是后面一种关系的话，秦龙可就不敢那样做了，因为他的一个决定，随时都会让他自己也受到影响。

　　当然，那仅仅只是一种猜测，但是，在秦龙看来，无论是此时的自己还是他本身，其实就是相同一个人的命运和历史。

　　“好乱啊！”这么一想，秦龙突然感觉脑袋有点儿不好使了，总之，这个可能性不是不可能存在，一年前的自己发生了什么，也有可能直接作用在秦龙本身，所以，想了想，秦龙还是决定不要影响此时的自己的好，就任凭此时的自己自由发展的好，一年前的他不是也没有人告诉他任何事情吗？后来他还不是过得好好的，所以，历史还是不要轻易改变的好，尤其是这种改变随时都有可能影响到秦龙本身的情况下。

　　想明白了这一点，加上又意外的发现了这六个杀手并不知道幕后元凶的真实身份，所以秦龙也就懒得动手去对付那六个杀手了。

　　于是，他转身离开！

　　“没想到，你真的可以带我回到过去！”接连两次回到过去的经历，让秦龙确定自己真的拥有‘回到过去’的能力，只是，这个能力如何触发他到现在还没搞懂。

　　虽然如此，秦龙还是无法抑制心中的喜悦，因为拥有这样的能力，可以让秦龙完成许多常人无法完成的事情，而且还神不知鬼不觉。

　　比方说，他大可回到过去的某个时间，然后去把某乙间银行给洗劫一空，之后带着钱走人，那样一来，根本就不会有人知道是谁洗劫了银行。

　　又或者他可以回到过去去买彩票，前提是他早就已经知道某一期的彩票会开什么号码，而回到过去的话，他只要认准了那个号码去买，就可以做到一击即中，这样的能力，绝对是十分逆天的。

　　当然，这样的想法未免太过丫丫，那么无聊的事情秦龙也不会去做！

　　总之，正如蒙面人所说，‘法宝’的这第二个能力确实比‘预知未来’还要厉害许多。

　　可是，高兴归高兴，秦龙却也犯愁了，那就是，他不仅不知道该如何触发这第二个能力，现在他该怎么回到属于他的那个时间呢？

　　貌似之前那一次也不是秦龙自己想要回去的，而是‘法宝’自动将他送回去的！

　　秦龙拿着‘法宝’尝试了好几次，让‘法宝’停止运作，或者是让‘法宝’将自己给送回原来的时间，可是‘法宝’似乎又开始玩起了耍赖，一点儿反应都没有。

　　“老天，别这么玩我啊！”试了好几次都没有作用，秦龙真有种叫天不应叫地不灵的感觉。

　　可惜，老天爷也帮不了他！

　　“不带这么玩儿的！”

　　秦龙‘绝望’了，‘绝望’之余，看来只能先找个地方落脚了，总不能大半夜的还流落街头如此落魄吧？

　　于是，他漫无目的的向着某个方向走去，实际上他也不知道该去什么地方，走着走着，他已经远离了那六个杀手所在的旅馆，因为根本是漫无目的的走，所以秦龙就这样埋头一直往前走，不知不觉，几乎已经快要离开东片工业区。

　　“嗯？”而就在秦龙走出东片工业区的时候，突然，他听到了远处传来的一阵汽车轰鸣声，跟着，一辆的士呼啸一声飞快从前方拐弯处冲了出来，并且十分飞快的从秦龙面前的大马路疾驰而过，显得十分的着急。

　　虽然车子开得很快，可是，在看到车子的那一刹那，秦龙还是通过那没有闭合上的车窗玻璃看到了的士上的司机，看到司机的那一刻，秦龙吓了一跳，因为驾驶那辆的士的不是别人，居然是一个跟他长得一模一样的人。

　　毋庸置疑，开的士的司机就是秦龙，不，准确的说，是一年前的自己。

　　吃惊之余，秦龙不禁想到了一些事情。

　　这个时候秦龙为什么会开的士在东片工业区出现呢？转念一想，秦龙立马就知道一年前的自己会在这里出现的原因了。

　　一年前的自己应该已经和‘坦克’发现了那六个杀手，而且正要赶去杀那六个人，并且逼问他们有关幕后元凶的身份。

　　因为这一切都是秦龙一年前自己亲身经历过的，所以秦龙很清楚刚刚看到的那个一年前的自己想要去做什么。

　　本来，这件事情秦龙可以不用管的，毕竟，他也知道一年前的自己不可能从那六个杀手口中问出什么来。

　　但是，想到一年前的自己要去杀那六个打伤常洪海的杀手，秦龙就忽然想到了另外一件事情，那就是一年前秦龙要从最后一个杀手口中问出幕后元凶的身份的时候，有个狙击手在暗中杀了那最后一个杀手，当时的情况可是非常的惊险，秦龙当时根本一点儿防备都没有，虽然那个狙击手由始至终都没有对秦龙开枪，不过却还是把秦龙给吓了一跳，并且，也让秦龙没能从那六个杀手口中问到任何的东西，所以才有了秦龙后来的种种经历。

　　想到这个，秦龙忍不住很想知道当时究竟是什么人在暗中开的枪将那最后一个杀手杀死，那个人为什么要将那最后一个杀手杀死呢？是为了杀人灭口呢？还是那个人原本是想杀秦龙，只是因为失误所以才误杀了那最后一个杀手的呢？

　　眼看着秦龙所驾驶的的士已经向着那六个杀手所在的旅馆飞快驶去，秦龙迟疑了一下，决定跟上去看个究竟，正好，他把雷尼给他的狙击枪给带来的，等一会儿他只要找个地方躲起来，然后在秦龙搞定那几个杀手之后，再好好的留意四周，通过狙击枪的镜头，应该就可以看到那个暗中开枪的人的样子了，甚至是将那个暗中开枪的人给当场干掉。

　　于是，秦龙放开脚步，跟了上去！

　　话说，秦龙没有直接跟着一年前的自己所驾驶的的士去到那六个杀手所在的旅馆外面，而是在离旅馆有百米左右的距离时选择了一处在建的工地，深夜时分，工地里的工人早早的睡觉，秦龙轻松一个跳跃，靠着双腿变态的爆发力，直接就跃过了三米高的围墙，直接进到工地里面，悄无声息落地之后，直接挑选了一栋恐怕有三十多层高的、只建了一半的大楼，直接一口气跑上了十五楼。

　　工业区中，类似这样在建的工地还有好几处，这倒是给秦龙提供了不少的便利，只在十五楼，靠着出众的眼里，在加上狙击枪的狙击镜头，秦龙就可以清楚的看到旅馆方圆百米内的情况，上了楼，秦龙第一时间将雷尼给他的那把狙击枪从皮袋子中拿出，并且十分利索的将枪给组合完毕，因为可能还要对那个潜伏在暗处的狙击手开枪，所以秦龙上了子弹，还在枪管上装了消声器。

　　跟着，他举起枪，透过狙击镜头将四周所有可以查看到的角落以及所有可能有狙击手藏身的地方给找了一遍。

　　因为秦龙当过半年的狙击手，所以他很知道身为一个狙击手的心理，当然也知道狙击手会选择什么样的地方去藏匿才更加的安全，可是，当他将四周可能藏身的地方都给看了一遍之后，却没有任何的发现。

　　或许，是那个狙击手还躲在暗处没有现身，又或许，他是躲在了秦龙所不知道的另外一些角落处，毕竟整个东片工业区很大，秦龙不可能站在某一个位置就能够做到面面俱到。

　　观察了好一会儿，秦龙还是没有发现，于是他果断的选择了放弃，将镜头对准了已经将车子停到了大马路旁的那个一年前的自己，而此时，那六个杀手也早就已经从旅馆当中出来，并且，就在大马路旁等着车，那辆一年前的自己抢来的的士，就停在他们面前。

　　秦龙清楚的记得一年前的时候发生了什么，当时是‘坦克’先发现了这六个杀手的踪影，并告诉秦龙，这六个杀手正在等车，正巧有辆的士从秦龙面前经过，秦龙拦下了的士，并且直接抢了的士，假冒成的士司机，之后将的士开到了正在等车的六个杀手面前，也就是秦龙此时所看到的一模一样。

　　所以，躲在楼上的秦龙很清楚的知道接下来会发生什么样的事情！

　　却见那六个杀手拦下了一年前的秦龙所开的那辆的士！

　　的士停下，其中一个留着平头的杀手探头进到副驾驶座！

　　“去哪儿？”

　　“京都机场，多少钱？”

　　“一个人五十！”一年前的秦龙如是回答道，所有的对话，和一年前秦龙所听到的一模一样，由此也可以证明，秦龙确确实实的回到了一年前，并且，他看到的人，正是他自己。

　　“可以，把后尾箱打开！”

　　秦龙知道，谈好了价钱后一年前的自己就要动手了，果不其然，下一秒，一年前的秦龙下了车，来到后尾箱，当此时，带头的那个平头杀手向着其中两个同伴使了个眼神，两个同伴会意，向着走到后尾箱的秦龙走去，仔细一看，二人的手中不知道什么时候已经多出了两把匕首！


第1421章 如出一辙的经历

　　秦龙躲在楼上，透过狙击镜头很清楚的看到了这一幕，他也知道一年前的自己有危险，虽然亲眼看到一年前的自己有危险心情总会莫名其妙的紧张起来，但是秦龙却没有开枪将那两个想要杀死一年前自己的杀手击毙，因为他知道，这些人对一年前的自己来说绰绰有余。

　　事情一如秦龙一年前所经历时一样，平头杀手的和另外三个同伴分别打开车门，准备进车，而两个人则是向着后尾箱的那个一年前的秦龙走去，他们的手中都拿着匕首，他们的意图不是搭车，而是抢车，他们六个人，加上一个司机的话，一辆车肯定是坐不下的，所以他们一定要杀了秦龙！

　　当然，这六个杀手也没有发现，在下车的那一刻秦龙的手中也多出了一把匕首，这把匕首是他一直都在使用的一把用精钢制成的匕首，锋利程度吹毛断发，他在山中时，用这把匕首杀了不知道多少人。

　　于是，两个杀手左右来到正在打开后尾箱的秦龙身后，他们握紧了匕首，趁着秦龙打开后尾箱的时候，想要动手了！

　　“嗖……”不过，就在他们眼中闪过杀意的时候，一年前的秦龙猛然一个转身，那两个人的匕首还没来得及举起，却看到眼前寒光一闪，跟着，两人的身体便僵住了，两眼瞪得像牛眼那么大，微张着嘴巴，说不出一句话来，半秒后，两人的脖子上同时出现了一道浅浅的血痕，跟着，大量的鲜血从这道血痕涌出！

　　到此时为止，一切还是如同秦龙一年前经历时一样，没有任何的不同，躲在工地楼上的秦龙一下子紧张了起来，一年前的自己已经开始动手杀那些杀手了，当剩下最后一个杀手的时候，那个躲在暗处的狙击手就会开枪，那就是秦龙反过来将他锁定并且击毙的最佳时机。

　　后尾箱盖挡住了其他杀手的视线，让他们正好没能看到他们的同伴被秦龙杀死的情景！

　　“好了没有？这么久？”

　　平头杀手感觉到不妙，向其中一个同伴使了个眼神，说道：“去看看！”

　　那同伴点了点头，从袋中拿出了冲锋枪，谨慎的来到了后尾箱，却发现两个同伴居然趴倒在后尾箱盖子上，不禁疑惑跑了上前！

　　“你们在干什么？”他上前想将两个同伴拉起来，可是，手一碰到那两个同伴，那两个同伴却身子一软，倒在了地上，等到他反应过来时，才发现两个同伴的脖子上都出现了一道渗血的伤口，两人都已经断了气，死不瞑目！

　　“不……”他第一反应是大叫，告诉已经坐到车上的同伴出了事，可是，他的话还没说出口，本来应该已经被他们干掉的的士司机却突然出现在了他的身后，一手捂住了他的嘴巴！

　　他下意识的想要挣扎，向将手中的冲锋枪枪口对准秦龙，可是，下一秒，一把冷锋已经抵在了他的咽喉上，一抹，一血光，他就这样去见了上帝！

　　不过，或许是因为心中有着太多的不甘，在临死的时候，他还是扣动了手中的扳机，发出了一颗子弹，打在了地上。

　　“砰……”虽然只是一颗打空了的子弹，但刺耳的枪声还是惊动到了车上的平头男子和他另外两个同伴，吓了一跳的他们立马从旅行袋中摸出了冲锋枪冲了下车。

　　于是乎，一年前的秦龙和剩下的三个杀手展开了激战，并且在‘坦克’的配合下，成功的将包括平头杀手在内的其中两个杀手干掉。

　　“啪……”一如一年前秦龙经历时候一样，平头杀手的脑袋被砍飞上了半空，掉落到了的士车顶，最后一个杀手听到了叫声，扭头望去时，正好看到了平头杀手被‘坦克’砍头的一幕，当场就吓得目瞪口呆，就连手中的冲锋枪也都出现了短时间的停歇，而这一停歇，又正好给了一年前的秦龙机会。

　　一年前的秦龙二话没说，对着身前那个已经被打成马蜂窝的杀手的尸体后背上就是一脚，力道十足，当场就将那具血肉模糊的尸体给踢飞了出去，并重重的砸在了那个被吓得呆若木鸡的杀手身上。

　　这一砸力道还不轻，当场就将最后一个杀手给砸得摔倒在了地上！

　　最后一个杀手刚刚将同伴的尸体推开，还没来得及站起来，却发现‘坦克’已经来到了他的身边，手中那把还在滴血的匕首抵在了他的喉咙上！

　　强大的恐惧让最后一个杀手不敢再做挣扎，就连手中紧握的冲锋枪也都识相的放下！

　　“不……不要杀我！”他看向了就站在他正前方的秦龙，祈求饶恕，同伴的死让他吓得脸色发青。

　　“回答我的问题，绕你不死！”秦龙冷冷的看了他一眼，眼神中尽是冷漠，让人不敢直视的冷漠，“是谁指使你们来杀‘洪帮’帮主常洪海的？”

　　“我……我不知道，我们只是收钱办事而已，是谁要常洪海的命我真的不知道！”最后一个杀手吓得肝胆俱裂，他给出了解释，然而，这样的解释显然无法让秦龙满意，况且，他说谎的技巧也太烂了，秦龙一下就察觉到这只是个借口。

　　而与此同时，躲在工地楼上的秦龙更加的紧张了起来，手指甚至已经按在了扳机上，六个杀手当中，五个已经被一年前的自己和‘坦克’干掉，剩下最后一个正被一年前的自己逼问，秦龙知道躲在暗处的狙击手就要开枪了，不管那个人是杀人灭口还是失误，秦龙都希望能够将他给抓出来，至于那最后一个杀手的死活秦龙可是一点儿都不在乎，当然，最好的结果还是最后一个杀手被干掉，因为秦龙知道，如果他不死的话，按照他们事先说好的，他会告诉一年前的秦龙的是，派他们来杀常洪海的人是白伟蓝，而白伟蓝就躺着也中了枪，成为了替罪羔羊，那是秦龙所不愿意看到的。

　　正当秦龙时刻准备等待着狙击手出现的时候，他手中狙击枪的狙击镜头也正在时刻锁定四周可能让狙击手藏身的地方，但是，到此时为止秦龙还是没有任何发现。

　　难道是秦龙的出现改变了历史，让原本应该出现的狙击手没有出现？

　　“不知道？”另一边，最后一个杀手的答案以及他劣质的谎言却没能让一年前的秦龙满意，他冷声一瞪，‘坦克’立马会意，举起另外一只手中的匕首，狠狠的对着最后一个杀手的左大腿刺了下去。

　　“噗……”锋利的刀尖没有任何悬念的刺进了他的大腿之中，出了将他的大腿刺出一道血淋淋的伤口，更让他失声痛叫起来。

　　“啊……”

　　“同样的问题我不会再问第二遍！”秦龙的神情冷若冰霜，对于一个将常洪海打伤，导致常洪海下半辈子都只能在床上度过的人，他不会留任何的情面。

　　“说……”秦龙冷声一喝！

　　“我真不知道！”最后一个杀手还是死鸭子嘴硬。

　　闻言，一年前的秦龙面色变得更冷，猛地蹲下身，接过‘坦克’手中的匕首，在最后一个杀手惊恐的目光中，又猛地将那把匕首拔了出来，可是，噩梦却没有结束，秦龙手起刀落，在最后一个杀手还没反应过来的时候，匕首深深刺入了他的右腿之上。

　　“啊……”他痛得死去活来，顾不得‘坦克’架在脖子上匕首，捂着大腿在地上痛叫着。

　　“求求你放了我！”他用生硬的普通话向一年前的秦龙求饶着，情形一如一年前秦龙的经历一模一样。

　　“再不说我会让你知道什么是生不如死！”

　　“我真的不知道……”

　　“哼……”秦龙冷眼一瞪，眼神中闪过了杀意，又是猛然将那匕首从他的大腿拔出，跟着，猛的对着同一个位置连插了数刀，每一刀下去，都溅起了一团血花，锥心的刺痛把最后一个杀手给痛得恨不得咬舌自尽。

　　“啊……”

　　最后一个杀手只能一个劲的惨叫着，可是腿被秦龙死死的压住，只能任凭秦龙手中的匕首将他的大腿给扎得面目全非！

　　连刺了七刀，最后一个杀手的右腿已经模糊一片，鲜血已经将他身下的地面染红，他气喘吁吁，整个人几近虚脱，在秦龙停下手的时候已经无力的软倒在了地上！

　　“草，这家伙嘴真硬，这样都不说！”‘坦克’都有点儿敬佩这样一个汉子。

　　秦龙脸色依然冰冷，他也没想到这个人受了这么多的折磨还能不将幕后指使之人给供出来！

　　“我最后再问你一遍，究竟是谁指使你们来杀常洪海的？”

　　大量的失血和剧痛让他筋疲力尽，他大口大口的喘着粗气，听到秦龙的话，他艰难的抬起头，微微的张开嘴，似乎是想说什么！

　　与此同时，工地楼上的秦龙也已经处于一种十分紧张的状态，他看到一年前的自己对着那个杀手的腿连刺好几刀，这和他当时的做法是一模一样的，他清楚的记得当时的情况，也清楚的记得，就在这个，那个狙击手对着最后一个杀手开了枪，所以，接下来，那个狙击手就要开枪了。

　　可是，等了半响，还是不见那个狙击手的踪影，秦龙不由得疑惑了起来，难道那个狙击手真的因为秦龙的出现影响了历史而不会出现吗？


第1422章 暗中出手

　　这时秦龙突然想到了一个可能性，那就是如果那个狙击手不出现的话会怎么样？

　　如果那个狙击手真的没有出现的话，那那个杀手或许就会将他们事先准备好的说辞告诉一年前的自己，他或许会说，是‘白龙社’的社长白伟蓝派他们来杀常洪海的，而一年前的自己根本就不认识‘白龙社’的社长白伟蓝，听到那样的消息，一年前的自己会怎没做呢？

　　此时的秦龙突然有点不知道一年前的自己在听到那样的消息的时候会怎么做，不过仔细一想，当时的自己因为常洪海的事情十分的愤怒，如果听到这样的消息，当时的自己应该会不加思考的第一时间杀到‘天坤市’，把白伟蓝给杀了吧？

　　可是，白伟蓝根本就是无辜的呀，秦龙明知道这一点，难道还可以看着一年前的自己去杀一年前的白伟蓝吗？

　　站在秦龙的立场，他是不会看着那样的事情发生的，因为他将白伟蓝当成了知己和兄弟，不管是一年前的白伟蓝还是一年后的白伟蓝，都是一样的性质。

　　这或许就是狙击手没有出现并杀了最后一个杀手的唯一弊端！

　　怎么办？

　　那最后一个杀手已经被秦龙给逼到了绝路，如果狙击手再不出现，上面的猜测就可能变成现实！

　　这个时候，最后一个杀手确实已经被秦龙逼上了绝路，他的嘴巴动了动，似乎真的想要说什么。

　　秦龙知道，这个人根本就不知道幕后元凶的身份，可是，为了保命，他有非常大的可能说出白伟蓝的名字，秦龙通过狙击镜头已经看到了他蠢蠢欲动的样子。

　　再三迟疑，秦龙难道由着那无法想象的结果发生吗？

　　不，他不能让那样的事情发生，按照自己的经历，那个狙击手应该已经开了枪才对，可是最后一个杀手还活着。

　　于是，秦龙眼神变得坚定，在这一瞬间，他做出了一个决定，他不能让一年前的自己掉入陷阱而跑去杀白伟蓝，所以，他瞄准了最后一个杀手，并且，扣动了手中的扳机。

　　“砰……”一声清脆悦耳的枪声骤然响起，一颗从一年前的秦龙背后射来的子弹没入了最后一个杀手的额头。

　　“是狙击手，快躲开！”一年前的秦龙二话没说，将‘坦克’往旁边一推，自己也纵身躲到了汽车后面。

　　通过狙击镜头，秦龙看了看最后那个杀手的尸体，确定最后那个杀手已经被他击毙，可是，那个狙击手还是没有出现。

　　难道，真的是因为自己的出现而导致那个狙击手没有出现吗？

　　“呜呜……”迟疑之际，远处传来了引擎声，声音颇为密集，显然不止一辆车子，与此同时，还有尖锐的警笛声传来。

　　“警察！”听到那声音，秦龙知道警察已经来了，而且很快就会到！

　　这个时候，留在东片工业区肯定是不安全的，那狙击手由始至终都没有出现，是并没有出现呢，还是他知道秦龙来了所以躲起来了呢？是想暗中埋伏秦龙吗？

　　不管如何，秦龙知道自己必须第一时间离开这个地方，现在警察的侦查技术相当的高啊，只要稍作逗留，警察可能很快就会将附近给封锁，到时候秦龙想跑可就没那么容易了。

　　于是他飞快的从楼上冲下，下了楼，发现一旁的工地上晾着很多衣服，秦龙顺手抄过一件黑色长风衣还有一顶鸭舌帽，按照来时的方法纵身一跃，翻过了工地的围墙，向着东片工业区的出口快步走去。

　　靠着出众的听力，秦龙已经听到警察赶到了东片工业区那一年前自己杀人的地方，相信他们很快就会在附近展开调查，秦龙连忙加快了脚步。

　　“嗯？”没走两步，前方大街上突然出现了一个人影，秦龙一愣怔，定睛一看，虽然路灯显得昏暗，但靠着出众的视力秦龙还是一眼就认出了那个人来。

　　那不正是一年前被秦龙给抢了的士的那个的士司机吗？

　　看他满脸焦急的样子，似乎是要去什么地方！

　　秦龙跟这个的士司机无冤无仇，还抢过这个司机的的士，他也懒得再去杀人，又不想被的士司机给认出来，于是，他拉起了风衣上的帽子，盖住了头。

　　那的士司机此时正因为接到了警察叔叔的电话，说是他的车子找到了，不过车子附近发生了命案，警方需要他过去协助调查，而且正好就在东片工业区的另外一头，所以他正飞快的向着警察所指的方向走去。

　　“嗯？”和秦龙靠近，的士司机发现前方快步走来一个人，那人带着长长的鸭舌帽，穿着黑色的风衣，肩上还背着一个长长的黑色皮包，像是高尔夫球袋。

　　这样一身装扮，行走在凌晨的工业区大街，立刻就引起了他的注意！

　　那人走得很快，长长的帽檐挡住了他大半张脸，他和的士司机错身而过时，有意的抬起了头，似乎是认识的士司机，看了看的士司机，的士司机也在昏黄的路灯之下看清了那个人的面容。

　　看到那个人的面容时，的士司机一愣怔，往前走了两步后才反应过来，停下了脚步，回身望去时，那个人已经走出数十米开外，并且很快就消失在了大街尽头的拐弯处！

　　的士司机半响没回过神，呆呆的望着那个人离开的方向！

　　“奇怪，那个人看起来怎么那么眼熟？是不是在哪里见到过？”的士司机自言自语的呢喃着。

　　想了半天，的士司机没能想起来曾经在哪儿见过这个人，反正只觉得那张面孔有似曾相似的感觉！

　　想不明白的他只能放弃，加快脚步，去到了警察所在的地方！

　　而与此同时，秦龙也已经离开了东片工业区！

　　“那个狙击手居然没有出现！”秦龙若有所思，似乎想不明白当时那个差点儿杀了他的狙击手何以没有出现，而他，则是代替了那个狙击手，暗中出手杀了那最后一个杀手，让秦龙免于误会了白伟蓝，也算是做了一件好事吧。

　　秦龙如是想着！

　　话说一年前的秦龙杀了人，实际上六个人当中有一个是一年前的秦龙所杀，秦龙顺手牵羊的借了工地上工人晾晒的衣服后直接离开了东片工业区，警察在工业区内忙碌着的时候，他早就已经不在工业区内。

　　脱掉了顺手牵羊得来的风衣和帽子，秦龙却突然不知道该何去何从了！

　　按照这个时间来看的话，此时常洪海应该躲在他那个医生朋友家中，而‘洪帮’也应该已经落到了‘丧狗’的手中，所以，无处可去的秦龙貌似只能去找常洪海了。

　　不过，秦龙又怎么可能去找常洪海呢？那岂不是等于要跟一年前的自己见面？

　　所以秦龙就无语了，向着能够主动让‘法宝’带自己回到过去吧，可是‘法宝’没同意，后来‘法宝’倒是把秦龙给带到了这一年前，可是，秦龙却没有办法回去了。

　　这样的事情实在有够悲催，到底要怎么才能回去呢？

　　想了半天想不到办法的秦龙只能就这大街随便找了个地方坐下，夜风习习，想着找个酒店落脚倒也不是不可以，但是那终归也不是办法啊，他又不是属于这个年代的人，这万一以后都回不去了，那自己岂不是变成‘怪物’了吗？

　　这次真的是被‘法宝’给玩儿死了！

　　“到底该怎么做？为什么我什么都没做却让我回到了一年前了呢？”

　　秦龙百思不得其解，之前他尝试了很多次，可是‘法宝’就是不如他的意，而当他放弃的时候，‘法宝’却偏偏就把他给带回到了过去，这不明摆着就是在玩儿秦龙吗？

　　到底需要什么样的条件才能够触动‘法宝’这‘回到过去’的能力呢？

　　秦龙努力的回想着，回想着先后两次回到过去的时候他到底做了什么！

　　可是，他当时真的什么都没有做啊，甚至没有将任何的指令传递给‘法宝’！

　　“我当时在房间……”

　　秦龙还在回想着回到过去之前他所做的事情。

　　“嗡……”想着想着，‘法宝’突然就爆发出了光芒，秦龙一愣怔，这光芒实在熟悉，刚反应过来，那些光芒已经开始对他的身体进行‘吞噬’。

　　秦龙见状一喜，因为他知道‘法宝’对他的‘吞噬’并不是危险，而是要将他送到另外一个时间，那么，就如同第一次回到过去一样，那时候秦龙就被‘法宝’给送回到了属于他自己的时间去。

　　那这一次呢？会不会出什么岔子？

　　秦龙忍不住担心起来！

　　“呼……”不过，担心之余秦龙却也没有任何的抵抗，而是任凭‘法宝’发出的光芒将他‘吞噬’，跟着便连同‘法宝’一起凭空消失在了昏暗的大街上。

　　……

　　与此同时，常洪海别墅，书房内！

　　“你是谁？”常洪海被突然出现在背后的陌生男子给吓了一跳！

　　那陌生男子却什么都没有说，目光在墙上那幅世界地图上停留了一会儿后，向着常洪海靠近过去。

　　常洪海吃了一惊，这个陌生男子面无表情，眼神之中充满了冷漠的敌意，这样的眼神，无疑会让常洪海感到紧张，如此冷漠的眼神他还是第一次看到。


第1423章 杀身之祸

　　不管这个陌生男子是怎么会闯进他家的书房来的，常洪海只知道，这个陌生男子来者不善，而且，看样子他似乎想要对自己不利。

　　常洪海双手握紧，做好了战斗的准备，可是，双腿刚刚想用力，却发现比以前显得无力很多，也难怪，他的伤才刚好，之前伤得那么重，就算现在痊愈了，也就康复了几个月的时间，他可以自如的行走，但是他双腿的功能显然无法在这么短的时间内恢复到了以前那样的状态。

　　此时，陌生男子一下子就已经去到了常洪海面前，里常洪海只有两米的距离！

　　“来人……”常洪海一吃惊，二话没说也顾不得许多，抡拳头就向陌生男子面门打了过去。

　　年轻的时候，常洪海可是一顶一的打手，而现在呢，过了这么些年，他的架势还在！

　　然而，光有架势是没有用的，他毕竟已经不是当年的青春年少，加上他本身身体就还没有痊愈，最主要的是，他面前的这个敌人的实力之前，就连秦龙也都差点儿栽在了他的手上。

　　所以，面对常洪海的拳头，陌生男子看都没有正眼去看一眼，只是脑袋微微的往旁边一弯，就轻而易举的避开了常洪海的拳头。

　　一击落空，常洪海下意识的就想收拳后再打出一拳，可是，陌生男子的速度远在他之上，陌生男子刚刚避开常洪海拳头的时候，同一时间已经一拳砸在了常洪海的腹部。

　　“噗……”这看似简单的一拳却蕴含着如同千斤一般的巨大爆发力，一拳下去，常洪海顿时就吐出了大口的鲜血，显然，这一拳已经打伤了他的内脏，连同体重一百七十斤左右的他都被这一拳给打得直向后面挂着世界地图的那面墙壁上后退而去。

　　“碍事的家伙！”陌生男子的目光从世界地图突然转移到了常洪海的身上，他眼神一冷，眼中泛起了杀意，突然一个前冲，一记强而有力的蹬腿，直接踹在了正在后退的常洪海胸口。

　　这一脚，力道比刚刚那一拳还要大上不知道多少倍，一脚下去，可以清楚的听到常洪海的胸口断裂的清脆响声。

　　“咔……”

　　而更要命的是，这一脚的强大威力还直接将原本就在后退的常洪海给踢得重重撞在了墙壁上。

　　“轰……”这一撞的力度同样不小，常洪海后背率先撞到了墙壁上，身上多处骨头同时断裂，发出了一声极其沉闷的响声，而他的后脑，也在惯性的作用下，撞到了墙壁上，顿时就头破血流，将白色的墙壁给染出了大团的血红。

　　两下，就两下攻击，常洪海就已经受了重伤，脑袋撞的这一下当场就让他的脑子变得昏昏沉沉，几乎已经昏迷了过去。

　　“嗖……”然而，眼中尽是杀意的陌生男子似乎没有要就这样放过他的意思，在常洪海撞到墙上而还没来得及软倒在地的前一刻，他又是一个前冲，猛然跳起的同时，右腿膝盖直接重重的对着常洪海的面门砸了过去。

　　“噗……”这一膝盖，直接就让常洪海的脸血肉模糊一片，鼻子骨当场碎裂，牙齿不知道掉了多少颗，就连面门上的多处骨头都顿时裂开，常洪海一时间血流不止，已经无法看清他的面容。

　　本来后脑撞到墙壁的他已经受了不小的脑震荡，加上还流了那么多的血，他的伤势已经相当的重。

　　而这一脚，不仅让他的伤势加重，最主要的是，这一脚下去，常洪海的后脑因为强大的冲击力又一次重重的撞到了后面的墙壁上。

　　“噗……”墙壁的坚硬绝对不是人的脑袋所能比拟的，接连两次撞击，加上蒙面人接二连三的攻击，一切只是发生在不到三秒钟的时间内，而就是这短短的三秒钟，却宣告了常洪海性命的终结。

　　是的，这个曾经的黑道枭雄，刚刚才在秦龙的帮助下重新夺回‘洪帮’，重新坐上‘洪帮’帮主位置的大人物，就这样被一个他不认识的人给杀了，过程是如此的简单和快捷，快得常洪海根本就还没反应过来是怎么一回事儿。

　　只因常洪海受伤的位置是脑袋，那绝对是人的身体当中最容易受到震荡和伤害的地方，脑袋接二连三遭到重创，就算是大罗神仙在场，也来不及拯救常洪海的性命。

　　一拳加两脚，陌生男子就这样将常洪海杀死！

　　他停下了手，眼看着常洪海倚着墙壁慢慢的软倒在了墙角，身后的墙壁上从上到下留下了一道长长的血红色，落地之时，眼睛还没闭上的常洪海已经没有了气息，他就这样离开了人世，而且，居然是在他自己的家中，绝对不会有人想到会有人胆子如此之大，敢跑到常洪海的家中将常洪海杀死。

　　常洪海在床上躺了一年，好不容易秦龙找到了治好他的方法让他痊愈，更帮他重新夺回‘洪帮’，此时正是常洪海风光无限的新开始，然而，他却突然遭遇到了这样的飞来横祸，一场杀身之祸莫名其妙的就降临到了他的身上，至死，他都不知道自己是因何而死！

　　陌生男子看了看已经没有了气息的常洪海一眼，眼中看不到丝毫的怜悯，有的只是无尽的冷漠，他径直走上前，没有理会常洪海，抬头看了看挂在两米高位置上的世界地图，原地轻轻一起跳，就跳到了世界地图相同的高度，弹跳力之强绝对不是常人所能办到，而且滞空的时间还非常的长。

　　他手在装裱着世界地图的木框上轻轻的一托，那木框就到了他的手上，就这样，他拿到了他想要的东西，并且轻轻的落了地。

　　落地后，他凝神盯着那张世界地图看了看，似乎对这张上个纪元‘天蓝星’的世界地图很感兴趣一样。

　　是的，这个陌生男子突然来到常洪海家，并且潜入到了书房，为的其实就是这张上个纪元‘天蓝星’的世界地图，至于他为什么会冲着这张世界地图而来，又为什么会知道常洪海有这样一张世界地图？那就不得而知了。

　　不过可悲的是，常洪海这个黑道枭雄却居然因为这样一张对他来说意义不大的世界地图而死，如果秦龙没有将这张世界地图送给他，或许他也不会惹来这样一场杀身之祸，如果他不是刚好让下人将这张世界地图挂到书房，或许她也不会死，再如果，他如果不在书房中多做逗留的话，他一样不会死。

　　可是，偏偏陌生男子来的时候他就在书房当中，他根本避无可避，他的实力和陌生男子实在相差太远了，完全就不是一个档次的，所以，常洪海就这样被陌生男子给杀了，死得非常的冤枉，死得相当的不甘。

　　陌生男子仔细的看了看木框中的世界地图一眼，目光在上面游离，很快就露出了眼前一亮的神态，似乎，他拿到手的这件东西正是他想要的东西一样。

　　尤其是当他看到地图下方那些并没有被去掉的密密麻麻的文字的时候，他更加确定他拿到手的这件东西就是他想要的东西。

　　“就是这个！”陌生男子心中一喜，直接一掌劈在了木框上。

　　‘啪’的一声响，木框应声而碎，那张从卷轴当中切割出来的世界地图直接掉到了地上。

　　……

　　而就在常洪海被陌生男子杀死的同时，书房外，走道另一端秦龙的房间中。

　　“呼……”突兀的，柜子前突然出现了一团一人高的光芒，下一秒，秦龙的身形出现在了光芒之中。

　　“嗯？”秦龙似乎还没回过神来，四下里看了看，发现居然回到了房间之中，连忙跑到床上，将之前随手丢在床上的手机拿起来看了看，显示时间赫然是他自己所在的那个时间，心中大喜。

　　“回来了！”

　　是的，秦龙莫名其妙的就又回到了他自己的时间当中来，一切来得是如此的突然和让人不可捉摸，秦龙仍然不知道事情是怎么发生的，刚刚他还在为自己不知道该如何回到‘现实’当中来而烦恼呢，没想到就这样回来了。

　　这种被动式的遭遇让秦龙只能无奈一笑，他倒是不介意回到过去，但是，无法主动回去，并且无法自由的来回却无疑是个大问题。

　　好吧，这个问题秦龙之前实在已经研究了很久，现在的他，已经没有多少心情再去了解了。

　　话说，上次和那个蒙面人见面的时候，蒙面人临走之前不是说了吗？只要秦龙能够将‘法宝’的第二个能力给弄懂，到时候，他就会将他所知道的一切都告诉秦龙，就如同之前他将‘预知未来’的经验传授给秦龙一样。

　　而现在，秦龙已经知道了，‘法宝’的第二个能力就是‘回到过去’，他自己是研究不出来触发‘回到过去’能力的方法的了，那么，就只能等下次再见到蒙面人的时候，由蒙面人来传授给他经验了。

　　想到这个，秦龙也就释然了，有一个人能够将积累下来的经验传授给自己，这无疑是十分幸运而令人高兴的事情。

　　不过，那个蒙面人为什么也会拥有和秦龙一模一样的能力呢？而且蒙面人还比秦龙更快点领悟到了这些能力，这个世界上难道还有其他人也拥有这样‘逆天’的能力？


第1424章 滔天的怒火

　　秦龙心中对蒙面人的身份始终存在着猜疑，虽然蒙面人对秦龙没有任何的恶意，但秦龙还是十分好奇这个一直在暗中帮助自己的人究竟会是谁！

　　这个问题同样没有办法想得明白，秦龙暂时放弃！

　　“看来，以后要随时将手机带在身上才行，那样就算不经意的被送回到了‘过去’，至少也可以知道时间！”拿着手机，秦龙忍不住笑了起来。

　　确实，回到过去，见到了过去的自己，秦龙难免会有种神经错乱的感觉，这种感觉，会让他分不清到底自己应该属于哪一个年代，而如果他带着手机在身上，手机的时间不会因为他回到过去就自动变成过去的日期的，这样一来，秦龙就可以通过手机上显示的时间，知道自己属于哪一个年代和日期，那样秦龙的神经就不至于错乱了。

　　“先是‘预知未来’，现在又‘回到过去’，这个世界上怎么会有这么神奇的事情？”

　　放下了扛在肩膀上的狙击枪，秦龙在床上坐下！

　　因为发生在自己身上的事情实在太多，而且大多都是常理所无法解释的，所以连秦龙自己都忍不住猜测了起来。

　　而就在这个时候，走道尾端的书房内，陌生男子已经确定从木框中拿到的世界地图就是他想要的东西，高兴之余，却听到书房外的走道上传来了脚步声。

　　“老爷，您叫我？”下一秒，一个下人走进了书房，原来这个下人是听到了之前常洪海的叫喊声，之后匆匆忙忙从楼下跑上来的。

　　只是，下人刚走进书房，却发现满脸是血的常洪海倒在地上，而一个不明身份的人正背对着自己。

　　“老爷……”常洪海的死状把这个下人给吓了一跳，他第一时间发生大叫了起来。

　　这个时候，陌生男子转过身，手中赫然已经出现了一把手枪，在那个下人刚刚发出尖叫的时候，对着下人开了一枪。

　　“砰……”枪上没有消声器，刺耳的枪声传出了书房，响彻整座别墅，而那个发出尖叫的下人则是被那颗子弹给射进了嘴巴，并当场将他的脑袋给贯穿，直直的倒在了地上，抽搐了两下之后便不再动弹。

　　陌生男子将到手的世界地图随意一折叠，跟着塞进了上衣的口袋当中，走出了书房。

　　“嗯？”枪声很响，不仅惊动了别墅内的保镖，所有的保镖立马一窝蜂的冲进了别墅当中，同时也惊动到了刚刚从一年前回到‘现实’当中来的秦龙。

　　“枪声……”枪声对于秦龙来说实在是再熟悉不过，一听到枪声，他猛地站了起来，又见那枪声并不小，很显然是从外面不远的地方传来。

　　别墅中怎么可能会有枪声传来？唯一的可能，就是有敌人杀到！

　　二话没说，秦龙第一时间拉开房门冲出了房间。

　　“嗯？”走出房门便是铺着地毯的走道，秦龙立马四下张望，目光不由得向着远处走道末端的方向望去，因为那便是他刚刚在房里听到的枪声传来的方向，而就在这个时候，那个刚刚杀了常洪海并且开枪杀了常洪海下人的陌生男子正好从房间里走了出来。

　　虽然距离有点儿远，但是，秦龙还是一眼就从身形和面容认出了陌生男子来。

　　“是他！”

　　“嗯？”而这个时候，陌生男子也发现了从房间中跑出并且正在盯着他看的秦龙。

　　“怎么是他？”看到秦龙，陌生男子显得有点儿意外，意外于秦龙会在这里出现。

　　可是，接下来，反应过来的他二话没说便对着秦龙举起了手里的枪，并且朝着秦龙开了一枪。

　　“砰……”

　　枪声响起，秦龙一愣怔，下意识的纵身一跳，直接闪身退回到了房间之中。

　　“他怎么会在这里？”陌生男子露出疑惑神情，但是却没有多做迟疑，眼看着秦龙被他逼得退回了房间，他迅速一个闪身，一下子就冲出了书房。

　　书房外的走道一侧是墙壁，另外一侧则是护栏，护栏下面便是一楼大厅，陌生男子似乎没有要和秦龙交手的意思，来到护栏边时，他纵身一跳，从五米多高的二楼直接跳到了一楼大厅上。

　　楼下，此时正有许多原本在外面守夜的保镖冲进来，陌生男子突然的从天而降把它们给吓了一跳，还没反应过来是怎么回事，陌生男子已经朝着这些保镖开了枪。

　　“砰砰砰……”虽然用的是手枪，但是陌生男子的枪法简直可以用变态来形容，因为他每一枪都能够击毙一个保镖，开枪的速度也非常的快，和擅长用枪的秦龙一样，他也懂得速射这种高超的枪技，所以，顷刻间就有好些保镖被他给干掉。

　　秦龙被陌生男子一枪逼得退回到房间中，下一刻却听到了楼下传来的枪声，略作迟疑，他第一时间冲了出去。

　　此时都已经过去了好几秒钟的时间，本来，换做平时的他早就应该已经冲出来了，可是上次和这儿陌生男子交手，陌生男子给秦龙留下的印象实在太深刻，虽然经过这半年多的修炼秦龙的实力得到了极大的提升，但是潜意识当中他还是有那么一点紧张，这就是导致他没能第一时间冲出来的原因。

　　等到秦龙冲出房间，跑到护栏边，却发现楼下已经有一大片的保镖被那个陌生男子给干掉，而陌生男子一边开着枪，一边还在向着别墅大门跑去。

　　他要跑！

　　直到这个时候，秦龙才完全的回过神来！

　　是啊，他的实力已经提升了许多，而且他还掌握了‘预知未来’的能力，他已经不再是半年前那个任人欺负的他了，他不需要害怕这个陌生男子，于是，秦龙就想纵身一跳，前去追赶陌生男子。

　　“嗯？”而就在秦龙打算那样做的时候，他眼睛的余光突然瞄到了不远处的书房，发现书房的地上躺着两个人，一个是家里的下人，另外一个倒在墙边的人，却是常洪海！

　　“常叔！”

　　看到常洪海倒在地上，并且满脸满身都是血，秦龙怒发冲冠，而他还不知道的是，他所看到的常洪海，其实早就已经没有了气息，已经变成了一个死人。

　　“常叔！”看到常洪海满身是血的倒在地上，秦龙没有第一时间去追那个陌生男子，而是以最快的速度跑进了书房，跑到了常洪海身边，一把将常洪海抱了起来。

　　“常叔……”将常洪海抱在怀中，常洪海整个人软绵绵无力，秦龙心中涌起一股不祥的预感，缓缓伸出手，在常洪海的鼻孔上探了探，这一趟，秦龙脸色为之大变。

　　常洪海没有了气息！

　　常洪海死了！

　　“常叔……”一瞬间，秦龙的脑袋之中彷如响起了一个惊雷，一阵轰鸣，下一秒，眼泪已经不受控制的流下，他紧紧的抱住常洪海，大声的呐喊着。

　　“常叔……”

　　可惜，常洪海听不到秦龙的叫喊声，也感受不到他的死给秦龙带来的哀伤，那种哀伤，是一种失去至亲的人的哀伤，是一种锥心的刺痛，那种痛，让秦龙恨不得捶胸顿足，那种痛，让秦龙咬牙切齿，那种痛，更让秦龙怒火中烧。

　　“常叔……常叔……”这一刻，秦龙失去了一个亲人，虽然常洪海和秦龙没有任何的血缘关系，但是这个人却从小看着秦龙长大，对待秦龙就如同对待他自己的亲生儿子一样，他和秦龙之间一直都有着非常深厚的感情，否则的话，当日他被打成重伤秦龙也不会那样的愤怒，之后更不会费了那么大的功夫到处替常洪海寻找名医了。

　　而现在，秦龙好不容易找到了医生治好了常洪海的病，可是常洪海却死了，就这样死了！

　　过往和常洪海一起时种种的画面如同电影的回放一样在秦龙的心头一一浮现！

　　越是想到这些，秦龙就越加的愤怒，此时的他，心中什么都没有想，就是希望常洪海能够活过来，而这，却只能是一个不可能实现的奢望！

　　常洪海死了，无论秦龙如何的呐喊他都不会活过来！

　　是谁杀了他？

　　是那个陌生男子，对，就是那个陌生男子，秦龙刚刚听到枪声并从房间出来的时候，发现那个陌生男子从书房出来，很显然，那枪声是陌生男子发出的，常洪海也是被他给杀了的。

　　想到此处，秦龙心中涌起了空前的怒火，长这么大以来，脸色从来没有像现在这样的狰狞过！

　　他仰头发出了一声震天般的怒吼：“我要杀了你！”

　　说罢，秦龙放下了常洪海，一个闪身已经冲出了书房，愤怒，让秦龙爆发出了前所未有的速度。

　　而此时，那个杀了常洪海的陌生男子也在将别墅中的保镖杀了大半之后冲出了别墅！

　　秦龙冲出书房，想都没想直接从二楼护栏跳下，稳稳落地，没有理会大厅中那些被杀的保镖的死活，随手抓过其中一个惊魂未定的保镖，满脸狰狞的问道：“那个人呢？”

　　保镖被秦龙给吓了一跳，他显然没有见过面容如此之狰狞的秦龙，下意识的对着别墅大门外一个方向指了指，“那……那个方向！”


第1425章 第二次交手

　　他的话音刚落，秦龙已经消失在了他的面前！

　　这一刻，秦龙的速度达到了一种惊人的程度，那不仅仅是因为他修练得来的效果，更多的是滔天的愤怒激发了他的潜力。

　　死亡和愤怒，是两种可以激发潜力的方法，秦龙此时正处于一种‘狂暴’的状态，他已经失去了过往的冷静，他的心中只有一个信念，那就是杀了那个陌生男子替常洪海报仇，此时，只要有人敢挡在秦龙面前，秦龙都会直接将他们给杀死。

　　认准了方向，秦龙直接冲出了别墅，这个时候的他，将这半年的修炼之后所带来的速度、爆发力和弹跳力各方面的提升淋漓尽致的表现了出来，腾空、跳跃、空翻，所有可以用上的追逐手段都在这个时候表现了出来，只为能够追上那个刚刚跑出别墅没多久的陌生男子。

　　秦龙浑然没有发现的是，此时的他所爆发出来的速度，实际上比他原来应该有的速度还要快上几分，看来，愤怒确实将他的潜力给激发了出来。

　　并且，让他很快就发现了前面正在快速移动当中的陌生男子。

　　“嗯？”陌生男子干掉了常洪海一众保镖的堵截后，原本或许他还以为不会有人来追他，可是，刚刚跑没多久，他就发现了异常，下意识的回头一看，却发现身后居然有一个人在追他，而且速度非常非常的快，甚至比他还要快，那个人和他之间的距离正在飞快的拉近。

　　用足了眼里定睛一看，陌生男子这才看清了追他的人的长相，顿时被吓了一跳。

　　“是他！”是的，他看清了，那个正在以惊人的速度追赶着他的人正是秦龙，让他吃惊的是，秦龙的速度居然比他还要快。

　　这在陌生男子看来似乎是不可能的事情啊，他半年前才和秦龙交过手，那时候的秦龙完全只有被他蹂躏的份，无论是速度、力量还是其他，秦龙都远不是他的对手。

　　而这才半年，秦龙的速度居然就比他还要快了？

　　为什么会这样？

　　陌生男子吓了一跳！

　　不及多想，连忙加快速度往前跑，他似乎也因为秦龙这种紧逼而感到紧张了起来。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”但是，任凭陌生男子如何的加快速度，他的速度似乎已经去到了极限，而秦龙的速度却还是那么快，所以，两人之间的距离还在飞快的缩短，这个时候，陌生男子清楚的听到了秦龙发出的类似野兽吼叫一样的声音，那样的声音，实在让人听了之后会毛骨悚然。

　　陌生男子回头看了看秦龙一眼，意识到，照这样的情况发展下去的话，不用再过很久秦龙就会追上他，秦龙速度较之半年前提升了如此之多，这让陌生男子感到不安，于是，他一边往前跑，一边半转过身对着秦龙开了一枪。

　　“呼……”高速奔跑中的秦龙没有找遮挡物，因为靠着‘预知未来’的能力就足够让他轻易的避开陌生男子的子弹，更何况他的身手比以前提升了许多，所以，他脚步轻轻的一点，就已经轻而易举的避开了陌生男子的子弹。

　　“嗯？”陌生男子似乎很意外于秦龙能够避开他的子弹，而且，他清楚的看得出来，秦龙之所以能够避开他的子弹，并不是因为秦龙的身手太好，而是因为秦龙似乎事先就已经知道他会朝自己开枪一样。

　　“砰……”为了印证自己的猜测，陌生男子再次对着秦龙开了一枪。

　　“呼……”和上次一样，秦龙又轻而易举的避开了陌生男子的子弹，这一次甚至连身体都没有动一下，只是脑袋往旁边一歪，就轻易的避开了陌生男子的子弹。

　　“难道他……”秦龙接连两次避开子弹，陌生男子已经多少猜到了什么！

　　“可以预知未来？”

　　是的，这就是陌生男子在看到了秦龙躲子弹之后得出的猜测！

　　实际上他上次跟秦龙交手的时候就已经在猜测秦龙拥有‘预知未来’的能力了，可是当时的秦龙还无法自如的运用‘预知未来’的能力，和陌生男子交手的时候秦龙根本就被陌生男子给打蒙了，连一次‘预知未来’的能力都没有使出来过，所以，后来他以为是他判断错误，秦龙根本就没有‘预知未来’的能力。

　　而这一次，再和秦龙交手，秦龙居然一上来就运用上了‘预知未来’的能力，这让他有了种大吃一惊的感觉。

　　事隔半年，秦龙不仅实力大增，居然还拥有了‘预知未来’的能力，他这半年到底经历了什么呢？

　　可惜，秦龙身上没有带枪，否则的话他此时肯定已经朝陌生男子开了枪。

　　“不是只有你才有预知未来的能力！”陌生男子似乎有点不甘示弱，因为他本身确实也拥有‘预知未来’的能力，所以，一看秦龙居然用‘预知未来’的能力来避开他的子弹，他也运用起了预知未来的能力，通过预知未来，他也预知到了秦龙在面对他下一颗子弹的时候会做出什么样的反应，只要事先知道了秦龙会做出的反应，他就有自信能够将秦龙给击毙。

　　然而，事情会按照陌生男子所看到的‘未来’那样发展吗？

　　“砰……”没有多想，陌生男子再次对着秦龙开了一枪。

　　枪声响起，秦龙果然如同陌生男子所预知的那样做出了反应，然而，或许在陌生男子看到的未来中，秦龙会被他击中，可是，当陌生男子立刻朝着做出反应的秦龙开出第二枪的时候，秦龙却又一次避开了。

　　“怎么会……”原本应该被自己一枪击毙的秦龙居然还是避开了自己的子弹？这是怎么回事呢？难道说，他所预知到的未来是错误的？

　　情况似乎有点儿复杂！

　　然而，解释起来其实却很简单，‘未来’是一种充满了不定性的东西，这个时间发生的任何事情，都有可能令得未来产生不同的改变，所以说，‘未来’是没有固定的，而是充满了变数。

　　当陌生男子通过‘预知未来’的能力看到秦龙对他的第一枪做出反应，而他只要同时对秦龙开第二枪的话，秦龙就会中枪。

　　然而，他却忽略了一件事情，这件事情会影响到他所看到的‘未来’，那就是秦龙本身也具备跟他一样的‘预知未来’的能力。

　　当陌生男子对秦龙开第一枪的时候，秦龙就已经预知到了陌生男子会对他开第二枪，所以，秦龙就知道该如何做出第二个反应来避开陌生男子的第二颗子弹。

　　也就是说，秦龙本身就是一个影响陌生男子‘未来’的因素，或许，这样的情况陌生男子以前从来没有遇到过，因为以前他在预知未来的时候，没有另外一个可以预知未来的人存在来影响到他所看到的未来。

　　而这一次，因为他的对手同样可以预知未来，所以，两个人所能预知到的‘未来’其实都是充满变数的，也就是说，秦龙的存在可以影响到陌生男子看到的‘未来’，而陌生男子的存在也同样能够影响到秦龙所看到的‘未来’，当两种充满变数的‘未来’同一时间发生的时候，两个‘未来’就都充满了变数，最终‘未来’会变成什么样，没有人能够预料得到，哪怕两人都拥有‘预知未来’的能力。

　　这是两人的第二次交手，而这次交手，注定不会那么简单。

　　说起来好像很复杂，其实很容易理解，也就是说，秦龙和陌生男子两个可以‘预知未来’的人本身就代表着两种充满变数的‘未来’，陌生男子想要知道秦龙‘未来’会做的事情，而秦龙也想知道陌生男子‘未来’会做的事情，当两个人都在尝试着预知对方的‘未来’的时候，两人就都变得无法预知对方的‘未来’了，也就没有办法正确的预知到对方会在‘未来’做出什么样的反应。

　　所以，本来陌生男子预知到秦龙会做出什么样的反应，他对秦龙接连开了两枪，但是，秦龙这个时候也预知到了陌生男子会接连对他开两枪，所以他接连做出两个反应，结果陌生男子的两枪就都落了空。

　　这或许是‘预知未来’唯一一个缺陷吧，当‘预知未来’只是一个人专属的能力的时候，‘预知未来’几乎‘万能’，而当有两个人同时拥有这个能力的时候，那就意味着这个能力在这两个人身上不会发挥任何的作用。

　　于是，陌生男子对秦龙的攻击失去了效果，而结果是，秦龙和他之间的距离越来越近。

　　“怎么会……”陌生男子十分的意外，为他的‘预知未来’的能力感到意外。

　　而秦龙却满脸的杀意，他什么都没有想，他的脑子里所想的就是将陌生男子杀死。

　　“嗖……”两人的速度都是常人无法想象的快，尤其是秦龙，此时的他所爆发出来的速度已经大大的超越了人类所应该有的范畴，恐怕，生物当中速度最快的种类也远无法和秦龙相比另论了。

　　本来是陌生男子先行跑出常洪海别墅的，当时秦龙和他之间的距离至少有百米，而经过数分钟的追逐，两人之间的距离已经越来越小。


第1426章 被逃脱（一）

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　五米！

　　眼看着秦龙即将追上陌生男子。

　　发现自己的子弹对秦龙没有效，陌生男子似乎真的急了，他似乎在想什么，因为是夜晚，胸口居然隐约可见淡淡的光芒，似乎胸口藏着什么东西。

　　而就在这个时候，秦龙也终于追上了他，只见秦龙来到陌生男子身后，跟着，突然纵身一跃，凌空一脚朝着陌生男子就踢了过去。

　　这一脚势如千钧，陌生男子察觉到了危险的临近，二话没说连忙刹住了脚步，同时身体一弯，秦龙正好从他头顶飞了过去。

　　秦龙稳稳落地，陌生男子却似乎因为被秦龙这飞来的一脚而打乱了阵脚，胸口那隐约可见的光芒也黯淡了许多。

　　他来不及多想，只是恶狠狠的看了秦龙一眼之后调转了方向往另外一个方向跑去，他似乎不愿意跟秦龙交手，或许，他已经意识到此时的他实力已经反倒被秦龙给超越，他不是此时的秦龙的对手。

　　然而，秦龙却没有让他如意，杀意滔天的秦龙所爆发出来的速度让陌生男子无法企及，陌生男子刚刚迈开脚步呢，秦龙已经一个箭步冲到了他的身旁，抡起一脚，踢出一记强而有力的鞭腿，这一脚，绝对是力拔山兮般的气势，而是速度快如闪电。

　　陌生男子惊讶于秦龙惊人的速度，反应过来的他似乎也明白避无可避，当即举起双手，用一双手臂挡下了秦龙这强而有力的一脚。

　　“啪……”秦龙这一脚重重的落在了陌生男子的手臂上，陌生男子的抗击打能力也不弱，挨了秦龙这一脚，手骨没有断裂，换做普通人的话，手骨肯定当场断裂的，而他却只是因为承受了秦龙这强劲的一腿而整个人倒飞了出去，饶是这样，也足够让他大吃一惊的了，尤其是他感受到挨了秦龙的一脚后双臂传来的剧痛。

　　无论是剧痛还是秦龙直接一脚将他踢飞，都让陌生男子心中感到无比的震惊！

　　这还是一年前那个任凭他蹂躏的秦龙吗？

　　完全就像是变了另外一个人一样！

　　“为什么他的实力会提升这么多？”陌生男子还在半空中倒飞的时候脑子里就已经浮现出了这样的疑问。

　　“他进步的速度居然比我……”

　　秦龙没有给陌生男子更多时间去思考，一脚将陌生男子踢飞出去的时候，他已经再次向陌生男子冲了过去。

　　“啪……”秦龙的攻击打乱了陌生男子的阵脚，让他完全没有了逃跑的机会，他稳住了倒飞的势头，刚刚站稳脚跟，顿时露出了吃惊的神情，因为他发现秦龙已经来到了他的面前。

　　秦龙二话没说，直接一记下勾拳对着陌生男子的肚子打了过去。

　　这一拳，秦龙真心用上了力气，因为满怀着常洪海的死带来的愤怒以及对陌生男子的杀意，他这一拳非常的重，几乎将他半年来修炼得来的力量都给用上了。

　　陌生男子一瞬间就预感到了秦龙会对他作出什么样的攻击，他也知道该如何去躲避，然而，事实却十分的残酷，虽然他知道接下来会发生什么，可是，他的身体却达不到让他去避开秦龙攻击的条件，只因为愤怒让秦龙爆发出了空前的潜能，让秦龙出拳的速度比陌生男子躲避的速度还要快得多。

　　“噗……”于是，秦龙一拳重重的砸在了陌生男子的肚子上，陌生男子当场仰头喷出了一大口的鲜血。

　　然而，秦龙的攻击却并非只是如此，陌生男子被秦龙这一拳给打蒙了，还没从剧痛当中反应过来，秦龙的第二拳已经对这他的脸落下。

　　“噗……”一拳过去，陌生男子左脸顿时就中了拳，一口血雾随之喷了出去，同时一颗牙齿也跟着飞了出去。

　　下一秒，秦龙紧跟着左手就打出了一记左勾拳，直接打在了陌生男子的右边脸！

　　于是，秦龙左右开弓，双拳如同密集的雨点一样疯狂的招呼在陌生男子的身上，一时间将陌生男子给打得毫无招架之力。

　　接连被秦龙打中，陌生男子感觉每一次被秦龙打中身上的骨头都是直接断裂的，可见秦龙每一次攻击的可怕，此时的他已经没有时间再去多想其他，他面对秦龙的狂轰滥炸，他只能连忙抬起双手牢牢的将自己的脑袋给护住。

　　似乎只要他能够保护住他的脑袋，他就不至于会被秦龙给打倒一样！

　　此时的秦龙几乎已经陷入了一种疯狂的状态，他发了疯一样完全不顾体力的流失，疯狂的对着陌生男子展开了攻击，直把陌生男子给打得不住的后退。

　　当然，陌生男子虽然护住了脑袋，但面对实力已经超越他的秦龙，他这样的防御实在显得很是无力！

　　“啪……”眼看着拳头已经无法对陌生男子直接造成重创，秦龙直接抡起脚，力发千钧，一脚直接踢在了陌生男子身上。

　　陌生男子没想到秦龙突然的变招，肋部当场挨了秦龙一脚，一阵剧痛传来，忍不住喷出一口血雾的同时他也知道他的肋部已经有好几根本秦龙这一脚给踢断。

　　“可恶……”或许是秦龙雨点般的疯狂攻击刺激到了陌生男子，他怒骂一声，趁着难得的空隙就想对秦龙展开反击。

　　可是，面对已经因为仇恨而变得疯狂的秦龙，他这样的做法完全只是徒劳，因为秦龙根本就没有给他任何动手的机会。

　　陌生男子还没动手呢，秦龙的攻击已经发出，于是，单方面殴打的局面始终保持着。

　　陌生男子就只能死命的用尽各种办法去保护住他的脑袋不受到最大程度的伤害，而秦龙利用灵活的步伐和身法，将陌生男子给打得没有任何反击能力的同时，更是只能在同一个地方呆着。

　　“咔咔咔……”面对秦龙狂风暴雨般的攻击，陌生男子虽然死命的保护着自己，但是他身上的伤还是越来越多，别以为只是一味的防御就是保得自己周全，实际上哪怕只是防御也同样会让他的体力飞快的流失，加上秦龙的攻击越来越猛烈，攻击的力道越来越强大，陌生男子身上的伤也就越来越重。

　　“为什么他的实力会比我高这么多？”陌生男子一边被秦龙殴打，脑子却一边还在为秦龙跟半年前完全变了个人而感到疑惑。

　　他手中的枪早就已经被秦龙给打得脱了手，并且已经不知道掉到什么地方去了！

　　但是，就算有枪在手，枪对秦龙来说也已经没有任何的用处！

　　秦龙身上也同样是没有任何的武器，不然的话，陌生男子可能早就已经被他打死了吧？

　　或许，秦龙更希望可以赤手空拳的将陌生男子给活活打死，因为这样更能发泄他心中对陌生男子的仇恨。

　　常洪海的死给秦龙带来的打击实在是太大了，那不是外人所能体会到的！

　　“这样下去我肯定会被他给打死的！”发现自己身上的伤势越来越重，气息也开始变得紊乱，体力也大量的流失，陌生男子脑子飞快的转动，他努力的让自己在这样的情形下冷静下来，因为只有冷静下来，他才能够有机会从秦龙的面前逃脱。

　　秦龙的动作实在太快，似乎越来越疯狂，陌生男子已经开始呈现出了无法抵挡的趋势。

　　此时的秦龙似乎已经无法停下手来，是因为他的脑中尽是常洪海死去的样子，那种至亲的人从此与自己阴阳相隔的感觉，秦龙长这么大第一次感受到，那绝对是锥心得。

　　“嗖……”趁着秦龙攻击的间隙，陌生男子逮住了反击的机会，抡起一脚扫向秦龙。

　　可是，秦龙却没有丝毫要躲避的意思，居然直接伸出了手，完全无视陌生男子这一脚上传来的千钧之力，将陌生男子这一脚给接住。

　　“啊……”接住陌生男子的腿，秦龙一声大吼，拖着陌生男子的腿原地打转，离心力让陌生男子直接被挂到了半空之中，秦龙原地转了两圈，松手，将陌生男子给甩飞了出去。

　　“轰……”陌生男子重重的砸在了路边一跳电线杆上，一声巨响，电线杆当场就断裂，直直倒下，倒在了马路中央，幸亏没有路人。

　　“噗……”陌生男子居然还没有死，身体的抗击打能力之强出乎意料，不过，这一撞击的力度看来不小，他当场又吐出了大口的鲜血。

　　不过，让人感到意外的是，虽然被秦龙殴打了这么久，而且还吐了那么多的鲜血，但他的脸色居然没有丝毫的变化，和以前一模一样，这是怎么回事呢？难道他所受的都只是轻伤？

　　被秦龙甩飞，陌生男子略显狼狈的站稳，见秦龙已然向他冲来，早就已经无心恋战的他直接一脚踢在身前那刚刚被他撞倒在地的半截电线杆上。

　　“轰……”这一脚绝非常人所能做到，那电线杆可都是用水泥制成，普通人谁会傻到用脚去踢电线杆呢？

　　而陌生男子这一脚下去，脚非但一点儿事情都没有，一瞬间，整块坚硬的水泥就从半截电线杆上脱离了出来，如同出膛的炮弹一样射向了秦龙。

　　“嗖……”秦龙直接一个闪身就避开了坚硬的水泥，而在踢出一脚之后，陌生男子也直接转身就跑，同时，右手捂在了胸口，下一秒，胸口的位置上赫然隐现淡淡光芒。


第1427章 被逃脱（二）

　　“啪……”没跑两步，秦龙已经追了上来，从后飞起，一脚踹在了陌生男子的后背，当场就将陌生男子给踹飞了出去，这一次是重重的撞在了前方大街边的一面墙壁上。

　　重重落地，又是一口血雾喷出，胸前那光芒闪动了一下，似乎不太稳定，恐怕是因为陌生男子遭到了秦龙的攻击而被打断了吧？

　　不管怎么样，落地，陌生男子半躺在地上，回过身，发现秦龙已经站在了身后，正手握双拳，面色狰狞的看着他，那眼神，就好像出笼的凶兽，眼神中的冷漠与杀意在秦龙的身上绝对是第一次出现。

　　秦龙恶狠狠的看着陌生男子，缓步向陌生男子靠近，在他的眼中，或许陌生男子已经和死人无异。

　　但是，看着秦龙，陌生男子的脸上却看不到丝毫的恐惧！

　　反而对着秦龙笑了笑，说道：“没想到，才半年你的实力居然提升了这么多！”

　　没有接话，什么都没有说，他只是冷眼看着陌生男子，虽然他对这个陌生男子的身份很好奇，虽然他很疑惑陌生男子为什么要杀常洪海，但是，这样的问题在这个时候已经没有了任何的意义，常洪海都已经死了，说再多还有什么用呢？

　　“原来，当日你就已经学会了‘预知未来’的，我真是看走了眼！”陌生男子为半年前那一次和秦龙的碰面却最终没能杀了秦龙而感到后悔，当时秦龙的‘预知未来’能力还不太灵光，一开始他以为秦龙已经掌握了‘预知未来’的能力的，可秦龙在跟他交手的过程中根本就使用不出来，所以他曾经一度以为是他自己看走了眼，所以也就没有了多少和秦龙交手的兴趣，或许是因为这样，所以他当时并没有一上来就全力以赴，否则的话，蒙面人可能也来不及救秦龙吧？

　　“不过很可惜……”说着说着，陌生男子突然意味深长的笑了起来，说道：“就算你学会了‘预知未来’，你也杀不了我！”

　　杀不了他？

　　陌生男子为什么会说秦龙杀不了他？难道都已经被秦龙打得毫无还手之力的他还有其他招数没有使出来？

　　秦龙脸色没有任何的变化，是因为他根本懒得听陌生男子的话，他已经去到了陌生男子跟前，而陌生男子依然是那种躺在地上‘等死’的状态，他明知道秦龙要对他下杀手了，但是他却好像没想过要躲开。

　　这是为何？

　　秦龙抡起拳头，做出了要一拳将陌生男子脑袋轰碎的姿势！

　　“你杀不了我！”陌生男子见状，反倒露出了冷冷的笑意。

　　秦龙眼中闪过一丝森寒的杀意，二话没说，一拳对着陌生男子的脑袋就砸了过去。

　　“呼……”然而，让人不敢相信的一幕这个时候出现了，只见在秦龙出拳的那一瞬间，陌生男子周身突然亮起了淡淡的灰白色光芒，紧跟着，也就是在不到一秒的时间内，他居然随同那灰白色的光芒直接消失在了秦龙的面前。

　　是的，他并不是躲开了秦龙这致命的一拳，而是直接消失在了秦龙的面前！

　　秦龙的拳头落了个空，愤怒中的他满脸的吃惊！

　　他疑惑，收回了手，四下里看了看，惊愕的发现陌生男子居然真的消失了，就好像空气一样莫名其妙的消失了。

　　“人呢？”满腔怒火未消的秦龙放开速度将四周转了一圈，可是，却再也不见了陌生男子的踪影，陌生男子是真的消失了。

　　“啊……”秦龙发出一声不甘的怒吼，一拳砸在了街边的墙壁上。

　　“轰……”这一拳，直接将那面墙壁给打出了一个直径三米的窟窿，而秦龙的手却是一点儿事情都没有。

　　陌生男子消失了，面对这样的情况，秦龙实在无能为力，哪怕他心中有再多的愤怒和杀意，他也不知道该上哪儿去将这个杀了常洪海的人给找出来。

　　“无论你是谁，我秦龙对天发誓，一定要将你找出来，把你碎……尸……万……段！”

　　‘碎尸万段’这四个字都是用吼出来的，声音洪亮，声势滔天，顿时就将附近的居民给惊醒了过来。

　　“常叔……”吼叫声还未在半空中散去，秦龙想起了常洪海，二话没说调转了方向向着常洪海家的别墅全速跑去。

　　这时，被秦龙吼叫声吵醒的居民一个个跑出来想要指责那些不道德的行为，可是等到他们出来，秦龙早就已经不见了踪影。

　　别墅中死了很多人，秦龙前去追赶陌生男子前前后后过去了十五分钟，数分钟后，秦龙回到了别墅，此时，很多‘洪帮’的高层接到常洪海遇袭的电话后已经第一时间感到了常洪海家的别墅，别墅里里外外都站满了人，基本上在‘洪帮’里有点儿地位的人都来了，此时正有很多人在帮忙处理那些被陌生男子杀死的保镖的尸体，别墅内大厅里一片的凌乱，到处都是鲜血和尸体，还有的，就是‘洪帮’那些干事们满脸焦虑的神情。

　　秦龙直接冲进了别墅，没有理会任何一个跟他打招呼的人，直接飞奔上了二楼，来到了书房。

　　“海哥……”书房内，常洪海一如秦龙离开时那样静静的躺在地面上，刚刚才赶来没多久的周凯红着脸跪在常洪海的尸体旁边，书房外的走道上同样站满了‘洪帮’的高层，一个个都面无表情，显得很哀伤，秦龙缓步穿过了走道，走进了书房，强压着心中无尽的哀伤缓步走道常洪海的尸体面前，蹲下，将常洪海那已经冰冷的尸体涌入怀中。

　　或许，在此时的秦龙心中，常洪海还没有死，他依然是那个对秦龙十分器重和关爱的常叔！

　　“常叔……”秦龙紧紧的抱住常洪海，轻轻的叫唤着常洪海的名字，两行热泪悄无声息的夺眶而出，流过了秦龙的脸颊，滴落在了常洪海的身上。

　　然而，奇迹没有发生，常洪海真的已经死了，哪怕是秦龙也没有办法让一个死人复活过来。

　　看到秦龙这般模样，周凯终于也流下了男儿热泪，这一刻，什么话都是多余的，他完全能够感受到秦龙此时此刻的心情，他没有去打扰，只是陪着秦龙一起，静静的守护在常洪海的身边，或许，这是他们能够为常洪海所做的最后一件事情了。

　　与此同时，美国！

　　“嗡……”富丽堂皇的房间中，一阵光芒突然凭空出现，紧跟着，一个人影随同光芒一起凭空出现在了房间之中，仔细一看，赫然是刚刚差点儿被秦龙给杀死的陌生男子。

　　“呼呼呼……”陌生男子出现时狼狈的摔倒在了地上，看来，被秦龙殴打了那么久，他的体力已经严重透支，而且他身上的伤也不轻，他躺在地上大口大口的喘着气，不过，看到自己所在的房间，他的脸色也终于放松了下来，只是，眼神却变得无比的冰冷。

　　“你果然也拥有‘预知未来’的能力，很好，很好，我不会放过你的！”

　　两天后，还是常洪海家的别墅！

　　别墅内外都用黑白两种东西装裱着，就连门上的那些对联都由红色变成了白色，别墅中透着一股哀伤和死亡的气息。

　　今天已经是常洪海遇害的第三天！

　　常洪海的死已经是事实，谁都无法挽回，哀伤过后，秦龙忙活着替常洪海办丧事，因为他是常洪海的干儿子，所以，所有的事情都由他一手操办，这是他可以为常洪海所做的最后一件事情了。

　　灵堂被布置在了常洪海家的别墅，常洪海的相片就被挂在了大厅正中央，此时正有好些‘洪帮’的高层率领他们的手下前来悼念，同时也瞻仰仪容，送常洪海最后一程，按照习俗，常洪海今天就会被送去火化，然后入土为安。

　　秦龙跪在常洪海的棺木前，披麻戴孝，这是他身为儿子应该做的！

　　而在他旁边也还跪着三个人，一个是对常洪海忠心耿耿的保镖周凯，另外两个，则是听说常洪海遇害之后，从山中赶过来的秦南和李明雪夫妻。

　　是的，秦南这个‘毒王’自从隐居山林之后就很少再出来了，而这一次情况特殊，是他交往了几十年的好兄弟常洪海的丧礼，所以他没有理会手下的劝阻，毅然出山来到久违的京都参加常洪海的丧礼。

　　当然，作为‘毒王’，他很清楚他一出山就肯定会成为警察的目标，像他这样的人物，有多少警察恨不得将他绳之于法，所以，他这次是顶着极大的风险来的。

　　不过，为了他的兄弟，为了送他的兄弟最后一程，就算落网他也无怨无悔。

　　秦南和李明雪以兄弟和嫂子的身份跪在了常洪海的棺木前，常洪海的死如同晴天霹雳一样于两天前传到了他们的耳中，给他们打电话的人是秦龙，听闻消息，秦南顿时泪流满面，伤心哭泣。

　　之后他便火速带着李明雪，在几个手下的护送下来到了‘京都’，他也不会去管警方的人是否已经盯上了他们，他只想见自己的兄弟最后一面。

　　他和常洪海万万都没有想到，上次一别居然就是永别，本来，常洪海当初信誓旦旦的说要回‘京都’来夺回‘洪帮’，秦南和李明雪还在替他高兴呢，谁曾想到，‘洪帮’倒是夺回来了，可是常洪海却和他们从此阴阳相隔。


第1428章 丧礼

　　“一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬……”

　　陆陆续续有人前来悼念常洪海，而面容安详的常洪海一直都静静躺在棺木之中，秦龙给他请来了最好的殓葬师，让他人生这最后一段路也有留下最美好的记忆。

　　按照惯例，丧礼会接连举行七天，是从常洪海遇害的当天开始算起的，第三天，也就是今天，常洪海就要下葬，世界上将再也没有常洪海这个人，每每想到这个，秦南和李明雪这对和常洪海认识了几十年的夫妻就悲从中来，而秦龙心中除了哀伤，还有诸多的愤怒，他很气愤自己没有办法杀了那个陌生男子替常洪海报仇，甚至，他连那个陌生男子是谁都不知道。

　　或许，他心中有所猜测，但是，也必须等常洪海的丧事办完了之后再去印证了，但不管如何，常洪海的死给秦龙带来的打击着实不小。

　　其实秦龙心中有许多的自责，因为常洪海遇害的时候他刚好回到了一年前，如果当时他没有被‘法宝’给送回一年前去，陌生男子或许就不会有机会杀死常洪海了，秦龙总会忍不住将常洪海被害的责任揽到自己一个人的身上，尤其是当他杀不了那个陌生男子而回到书房的时候，他还发现了另外一件事情。

　　当时回到书房，秦龙抱着常洪海的尸体伤心了很久，等他冷静下来之后，发现书房的地面上散落着一个木框，那应该是一个相框，可是此时装裱在里面的东西已经不翼而飞。

　　找来下人一问，才知道原来那相框里装着的是秦龙之前送给常洪海的那幅上个纪元‘天蓝星’的世界地图。

　　可是，那世界地图为什么会不见了呢？

　　这么一猜想的话，难道是被那个陌生男子给抢走了不成？难道，那个陌生男子就是因为要抢那张世界地图所以才杀了常洪海？

　　如果是这样的话，那送世界地图给常洪海的秦龙岂不是间接害死了常洪海？

　　想到这个，秦龙就更加的自责了！

　　如果那张世界地图没有被抢走，或许秦龙就不会这么的自责，而现在，表面的证据已经说明，常洪海肯定是因为那张世界地图而被杀死的。

　　秦龙很是愤怒，而这次的愤怒却不是源自于陌生男子，而是他自己。

　　是他害死了常洪海，早知道这样，他当初就不应该将对他没有用的世界地图送给常洪海！

　　秦龙真的很想给自己一巴掌，可是，痛定思痛，就算他用这样的方式来替常洪海赎罪又能怎么样呢？常洪海也活不过来啊，现在最要紧的是将那个陌生男子找出来然后将他杀死替常洪海报仇。

　　谁会想到，常洪海会因为一张上个纪元的世界地图而死呢？秦龙也没有想到啊！

　　秦龙只能这样安慰自己了！

　　所以，他心中对那个陌生男子的仇恨已经到了一种无以复加的地步，那个陌生男子不死，秦龙心中这份对常洪海的愧疚是一辈子都无法平息的了！

　　本来他已经决定要回美国的了，可是就在他回美国前夕却发生了这样的事，秦龙只能在‘京都’多逗留几天！

　　中午时分，法师的各种祭拜告一段落，接下来就是将常洪海给送到火葬场了。

　　临出门，就在秦龙等人要抬起棺木的时候，别墅外面传来了密集的警车声，这样的声音在此时的秦龙等人看来无疑是刺耳而让人心烦的，还没反应过来是怎么一回事儿，‘京都’警局刑警大队队长郑伟山率领着大批的警察，不顾门口‘洪帮’成员的阻拦，强行冲进了别墅当中。

　　这些吃公粮的家伙显然知道今天是什么日子，可是他们却没有顾念在这样的关节眼儿上秦龙等人的心情，因为他们知道，在常洪海的别墅中，有一个全‘天元国’的警察都想要抓的人在。

　　这个人，就是秦龙的父亲——秦南！

　　秦南这个‘天元国’公认的大毒枭，当他出现在京都的时候，就被京都的警察遍布各地的眼线给发现了，驰骋金三角的大毒枭居然来到了‘京都’？这可把‘京都’的警察们都给吓了一跳。

　　于是警察叔叔们顺藤摸瓜，发现从来没有露过面的‘毒王’到‘京都’来的目的居然是为了祭拜在两天前遇害的‘洪帮’帮主常洪海，他们一下子就猜到了，‘毒王’和常洪海的关系铁定不简单，否则的话，他也不会冒着被警察盯上的危险而来参加常洪海的丧礼了。

　　常洪海的死没有得到警察的任何同情，于是，他们调集人马，做好了跟‘洪帮’大干一场的准备，在得到了上级领导的批准之后，郑伟山带着大批人马，趁着‘洪帮’的所有高层人员都在场的时候，他们不仅想将‘毒王’逮捕，或许还想着将‘洪帮’这些高层人员给一网打尽吧？

　　“全部不许动！”郑伟山这次一共带来了六十多名武装刑警，他们拿着冲锋枪，直接就冲进了别墅，冲到了常洪海的灵堂，并且将灵堂中的所有人都给包围，包括了秦龙、秦南、李明雪、周凯以及‘洪帮’的所有高层。

　　警察的突然出现完全打乱了丧礼的次序，站在棺木边正要抬起棺木的秦龙脸色瞬间就变得阴沉了起来！

　　今天可是常洪海入土为安的日子，在这个关节眼儿上，这些该死的警察居然敢来捣乱？

　　于是，秦龙冷着脸走了上前，冷眼扫过四周一众警察，声音极度的冰冷，丝毫没有掩饰心中的杀意！

　　“今天是常叔入土为安的日子，这里不欢迎你们，请你们出去！”秦龙强压着心头的愤怒对郑伟山说道。

　　“出去！”

　　周凯第一个起来附和秦龙，在这个时候，丧礼最大，周凯也对这些警察的突然闯进来感到十分的生气。

　　“出去……”

　　“出去……”

　　所有‘洪帮’的人也跟着起哄，虽然他们都被警察包围，但是每个人的脸上却都看不到丝毫的紧张与不安，反倒是完全没有将警察放在眼里的样子。

　　见所有人都情绪激动，郑伟山等一众警察却不为所动，郑伟山冷着脸走上前，对秦龙说道：“我们得到可靠消息，说这里窝藏毒贩，这是搜查令！”郑伟山将批准下来的搜查令在秦龙面前晃了晃。

　　‘毒贩’一词出现，秦龙、秦南和李明雪就知道这些警察会在这里出现的原因了。

　　不过，秦龙却面色不变，再次冷声对郑伟山说道：“不管你们有什么理由，我都不会让你们破坏常叔的丧礼！”

　　“那可由不得你！”郑伟山和秦龙四目相对，似乎要有所动作。

　　郑伟山显然没有将秦龙和在场的所有‘洪帮’成员放在眼里，闻言，众手下一个个将手里的枪给端了起来，做出全神戒备的样子，似乎只要有人敢有什么异常的动作，他们就会对他不客气一样。

　　不过，郑伟山显然没有想到的是，他今天所面对的这个人，可不是个普通的人，也不是个普通的黑帮，最主要的是，这个人现在正在气头上，谁敢惹他，下场真的会很惨。

　　“我郑重的警告你们，在我没有发火之前，全部给我滚出去！”秦龙冷视着郑伟山，眼神之中毫不掩饰的尽是杀意。

　　郑伟山对上了秦龙的眼神，忍不住打了个冷颤，似乎他还从来没有在别人身上感受到这样的眼神。

　　但是，身为国家公仆的他在任何人面前都不会低头，这就是他的个性，也是他的职责。

　　“谁敢阻拦我们，我就告他妨碍司法！”郑伟山不客气的回击了秦龙一句，言下之意，就是在告诉他的手下们，如果有谁敢乱来的话，就将他们给逮捕。

　　或许在他眼中，‘法律’和警察的力量是无穷大的，只要是身在国家之中的人，都必将受到法律的管束，当然，那也就意味着没有人的权力可以超越警察。

　　所以，很多时候这些吃着公粮的家伙都有恃无恐！

　　说罢，郑伟山没有再理会秦龙，而是想要绕过秦龙，向着秦龙身后的秦南走去。

　　“站住！”秦龙冷声喝住了郑伟山，说道：“同样的话我不会再说第二次！”

　　“你真的想妨碍司法公正？”郑伟山不爽的瞪了秦龙一眼，脚步没有停下，继续向着秦南走了过去。

　　见状，秦龙怒上心头，一巴掌对着郑伟山打了过去！

　　郑伟山是刑警队长，论身手，在刑警大队当中算是数一数二的，所以，虽然惊讶秦龙会向他动手，但他还是下意识的举起手想要将秦龙的巴掌给挡下。

　　“啪……”然而，这一次他真的忘了一件十分严重的事情，那就是他面前的秦龙，真的不是他以前抓过的那些敌人，秦龙看似简单的一巴掌，速度却远比普通人快许多，郑伟山倒是想挡住，结果，他的手刚刚抬起，秦龙的巴掌已经落在了他的脸上。

　　只听一声脆响，郑伟山整个人就被秦龙一巴掌给打倒在地，顿时眼冒金星，嘴角溢血！

　　“郑队……”

　　一众跟随郑伟山前来的刑警看到他们的头儿被打，都吓了一跳。


第1429章 信不信杀你全家

　　而所有‘洪帮’成员见郑伟山被打，却都一个个拍手叫好，诚然，秦龙和郑伟山，代表着的就是两伙敌对的人。

　　“我再说一次，今天是常叔的葬礼，带着你跟你的手下滚出去，不然别怪我对你不客气！”打了郑伟山一巴掌的秦龙走了上前，冷视着郑伟山，眼神中尽是轻蔑，如果不是他手下留情，心中满是愤怒的他恨不得将郑伟山和这些刑警给干掉。

　　挨了秦龙一巴掌的郑伟山好不容易回过神来，他摇了摇有点发昏的脑袋，看来秦龙这一巴掌力道不小，清醒了一点儿后他感觉到脸上传来的火辣辣剧痛，张开口吐出一口血水，里面赫然出现一颗断裂的牙齿。

　　郑伟山抬头对上了秦龙那轻蔑的眼神，或许是之前逮捕秦龙却被秦龙轻易离开警局的事情让他耿耿于怀，加上过去整整一年他都没能将秦龙这个杀人犯给抓拿归案，秦龙轻蔑的眼神让这个刑警队长感到愤怒，他抹去了嘴角的血迹，不顾脸上的疼痛缓缓站了起来，冷视着秦龙，说道：“不管今天是不是常洪海的葬礼，我现在都要以袭警的罪名逮捕你！”

　　说罢，郑伟山便做出要去抓秦龙的样子，或许他还天真的认为以他的身手会被秦龙打一巴掌，那完全是因为他猝不及防，如果是在他有所防备的情况下，秦龙根本就不可能打到他，所以他才自以为是的想要去抓秦龙。

　　而等他出手之后，他才意识到他是多么的无知，眼看郑伟山居然还不罢休，怒火中烧的秦龙这一下真的没有再对郑伟山客气。

　　他直接对着郑伟山踹出了一脚，虽然后发，却先至，这一脚印在了郑伟山的胸口，直接就将郑伟山整个人给踹飞了出去。

　　“咔……”胸口传来的骨头断裂声足以说明郑伟山的伤势，他直接倒飞出了三米，落在地上吐出大口鲜血，脸色瞬间变得苍白。

　　全场的人，无论是所有的刑警还是‘洪帮’的成员，亦或是秦南、李明雪和周凯，都被秦龙的出手给吓了一跳。

　　殴打警察？这可不是什么明智之举啊，虽然很多人都能够明白秦龙此时的心情，但是在他们看来，秦龙这样的做法或许是十分愚蠢的。

　　秦龙可没有想那么多，他根本就没有将这些警察放在眼里，反正他也没打算要继续呆在‘天元国’，他对警察向来就没什么好感，最该死的是这些警察居然还不识相的来破坏常洪海的丧礼，那是秦龙绝对不允许的事情。

　　“郑队……”刑警们见秦龙居然出手更重，并且将郑伟山打得吐了血，几个刑警连忙上前将郑伟山扶起，而另外几个刑警则是扑向了秦龙，想要抓拿秦龙，看来，他们是对秦龙恨之入骨的了。

　　这些刑警一股脑的对着秦龙扑了上去，因为秦龙身上没有攻击性武器，所以这些同样受到法律约束的刑警们也不敢随便动用他们身上的枪支，又见秦龙居然能够将郑伟山给打伤，都知道秦龙的身手相当的了得，所以他们几个人才想合力将秦龙制服。

　　“啪啪啪……”然而，区区几个警察又怎么可能是秦龙的对手，正在气头上的秦龙出手没有留任何的情面，双拳一动，只见几道拳影纷飞，紧跟着，一个个刚刚靠近他的刑警就直接软倒在了地上，要么倒在地上痛哭呻吟，要么就是当场昏迷了过去。

　　秦龙速度太快，快得所有人都还没来得及看清是怎么一回事儿！

　　“打得好！”

　　周凯被秦龙殴打警察的一幕给刺激到，第一个发出了呐喊声。

　　“打得好！”

　　“打得好！”

　　‘洪帮’的人也都跟着起哄，一时间，秦龙一方的气势完完全全的盖住了这些突然闯进来的刑警们。

　　几个刑警接连被秦龙打倒，就连郑伟山都被秦龙一脚踢成了重伤，连自己站立的能力都没有，其他刑警都被吓了一跳，直到这时，他们才意识到他们面对着的是一个他们赤手空拳根本就不可能战胜的敌人。

　　“嗖嗖嗖……”于是，又有几个刑警冲到了秦龙跟前，不过这一次他们没有对着秦龙扑上去，而是一个个举着手中的冲锋枪，将秦龙给包围了起来。

　　“别动啊，再动我们就开枪了！”几个刑警看来真的是被秦龙给吓一跳，就连离秦龙远远的，他们的样子看起来都十分的紧张。

　　“谁敢开枪？我一枪崩了他！”周凯见秦龙被刑警包围，直接掏出了枪，对于他来说，当着警察的面拿出枪来并不是什么大事，或许，就算杀了警察，他们也不会在乎，大不了就是跑路嘛，黑道的人办事都是这样。

　　“唰唰唰……”受到了周凯的影响，其他‘洪帮’成员也都纷纷的拿出了枪，在场的‘洪帮’成员少说也有百人，虽然不是每个人身上都有枪，但几十把枪同时对准了这些刑警，还是一下子就将所有的刑警给吓得脸色一变，一个个都紧张了起来。

　　这是什么地方？这里可是‘洪帮’帮主的家啊？这些警察来之前或许没有仔细的去想来这里抓人会有什么样的后果吧？

　　“都把枪放下！”

　　刑警们一个个都壮着胆子举起枪，紧张的与‘洪帮’的成员对峙，这个时候，只要有人先开枪，肯定会爆发一场枪战，这一点儿毋庸置疑。

　　“……”秦龙冷眼看着四周的警察，脸色阴晴不定，好好的一场葬礼，却因为这些警察的出现搅了局，秦龙怒火中烧，真的恨不得将这些该死的警察给干掉。

　　他冷眼扫过四周的警察，眼中泛起冷冷杀意，扬声说道：“我再说一次，也是最后一次，如果你们这些该死的警察还不滚出去的话，你，还有你们，信不信我杀了你们全家？”

　　此话一出，如同惊雷一样在大厅中炸开！

　　杀光这些刑警全家？这是大话吗？

　　就算这只是大话吧，但这也是对这些刑警赤果果的挑衅啊！

　　什么时候黑帮分子可以在警察面前这么嚣张跋扈了？

　　于是，面对眼泛杀意的秦龙，警察们迟疑了起来，他们当中很多人都脸色凝重，有的只是满脸紧张的样子，毕竟他们也是拿工资的，难道真的为了那一点工资而付出自己的生命吗？更何况闹到最后真有可能牵连到他们的家人。

　　‘洪帮’，京都第一大黑帮组织，没有人会怀疑这样一个黑帮组织有什么事情是他们办不到的，所以，秦龙的话无疑震慑住了许多人。

　　“都住手……”正当双方僵持不下的时候，门外传来了一声呐喊，顿时就将所有人的目光给吸引了过去。

　　秦龙、秦南、李明雪和周凯也顺着声音传来的方向望去，就连被手下搀扶着的郑伟山也不由自主的向着大门方向望去，下一刻，白发苍苍的老者迈着矫健的步伐走了进来。

　　看到老者，秦龙一愣怔，因为他已经认出了这个老者的身份！

　　“金老！”

　　是的，来人不是别人，正是不久前才跟秦龙有过一面之缘的‘金老’，那个曾经的国家领导人，一个有着卓越身份和地位的老者。

　　所有人都和秦龙一样被突然出现的‘金老’给吸引了目光，不过除了秦龙，似乎别的人都不认识‘金老’，包括郑伟山在内的一众刑警也没有一个认识‘金老’的。

　　‘金老’走进大厅，看了看正在对峙当中的‘洪帮’成员和一众刑警，满脸严肃的在无数双眼睛的注视下径直走到秦龙面前。

　　“金老！”看到‘金老’，秦龙压下了心中还在熊熊燃烧的怒火。

　　“小伙子，你的火气太大了，这一点倒是和洪海当年一模一样！”‘金老’对着秦龙微微一笑，“不过，他们始终是警察，是人民公仆，你把事情闹大了，无论是对你还是对‘洪帮’，都不会有任何的好处！”

　　“我知道，但是今天是常叔的葬礼，他们居然公然闯进来！”秦龙冷面说道。

　　“我完全明白你的感受，但是，他们也只是照章办事，他们并没有错！”‘金老’说道。

　　“我不管，谁敢来破坏常叔的葬礼，我就不会让他好过！”秦龙理直气壮的说道。

　　“行了，这件事交给我吧，你让他们都把枪放下！”‘金老’说道。

　　闻言，秦龙没有多说什么，扬声一喝，说道：“都把枪放下吧！”

　　也不知道是摄于秦龙是常洪海干儿子的身份呢，还是因为秦龙刚刚表现出来的那种大无畏精神，‘洪帮’的人这个时候倒是挺配合他的，闻言，一个个都把枪收了起来。

　　见‘洪帮’的人都已经把枪收起来，‘金老’满意一笑，转身走到郑伟山等人面前，说道：“谁是带头的？出来跟我说话！”

　　闻言，郑伟山勉强站直了身子，说道：“我是市公安局刑警大队队长郑伟山！”

　　“原来你就是那个郑伟山！”‘金老’上下打量了郑伟山一番，似乎早就已经听说过郑伟山的名字一样。

　　郑伟山倒是疑惑了，他根本就不认识这个被秦龙称为‘金老’的人，不过看这个老者的架势，那是相当的具有气势的，而且，他跟秦龙是认识的，秦龙对他也很恭敬，这就更让郑伟山疑惑‘金老’的身份了。


第1430章 金老的威严

　　“常洪海是我的老朋友，今天是他的葬礼，虽然你们是依照手续办事，但是你们这样做未免太不近人情了一些！”顿了顿，‘金老’继续说道：“收队吧，带你的人离开这里，其他事情，等丧礼办完了之后再说，到时候，你们想怎么样我都不会拦着你们！”

　　这样的话从一个不明身份的老者口中说出，郑伟山等刑警自然是疑惑不已，这个老者凭什么说出这种带着命令口吻的话呢？

　　这不由得让郑伟山对‘金老’的身份更加的猜疑！

　　“你是什么人？为什么我们要听你的？”一个刑警满脸不满的走上前，确实，他们凭什么就这样被秦龙教训了一顿之后离开？这些刑警的心里可是很不服气呢。

　　‘金老’没有解释，也没有生那个刑警的气，而是微微一笑之后掏出了手机，拨通了一个电话号码，那个号码，正是他的儿子金柏华的号码，也即是‘京都’公安局局长的电话号码。

　　“爸……”

　　电话中传来了金柏华的声音。

　　“是你下令到洪海家来抓人的吗？”‘金老’显得很不满的质问道。

　　“是的！”金柏华迟疑了一下之后给出了肯定的回答。

　　“你不知道今天是洪海的葬礼吗？”‘金老’不高兴说道。

　　“我知道，可是我能怎么办？我也很为难！”金柏华为难受到。

　　“哼，难怪你手下的人也如此的没有人情，且不说洪海对我们有恩，今天还是他的葬礼，对一个已经去世的人下手，你于心何忍？”‘金老’骂道。

　　“我也很无奈啊，爸！”金柏华自然知道‘金老’生气的原因，常洪海遇害的事情他比任何人都清楚，也知道常洪海的丧礼，可是身为公安局局长的他确实有许多的无奈，当郑伟山告诉他，‘毒王’秦南在‘京都’出现的时候，郑伟山向他申请逮捕‘毒王’。

　　当时，金柏华已经知道‘毒王’和常洪海的关系，他也知道秦龙在替常洪海办丧礼，本来他也很想暂时不去影响常洪海的丧礼的，可是在那样的情况下，他实在很难做出抉择，最终，因为身份和立场的原因，他批准了郑伟山去逮捕秦南。

　　这是他身为局长的无奈，并不是他有意想去破坏常洪海的丧礼！

　　“行了行了，你手下的人刚刚差点儿跟‘洪帮’的人打起来，我要你立刻让他们走，无论什么事情，都必须等洪海的丧礼办完之后才行！”‘金老’下命令说道。

　　“可是爸……”

　　“没什么可是，我要你立刻停止他们的行动，不然的话，以后你就别再叫我爸爸！”‘金老’用这样的方式去威胁金柏华，可见他的心情也不是很好，常洪海对他们有恩，而常洪海的丧礼却因为自己儿子手下的捣乱而无法继续，‘金老’的心情可想而知。

　　“好吧！”金柏华最终只能无奈的向‘金老’妥协，他很清楚的知道，就算他不答应，‘金老’也多的是办法让他的手下撤退，在‘天元国’，恐怕还没有他的老子想做而又做不了的事情。

　　见金柏华答应，‘金老’冷着脸挂了电话，跟着意味深长的看了郑伟山一眼，说道：“一会儿会有人给你电话的！”

　　说罢，‘金老’转身走回到了秦龙面前！

　　“谢谢你，‘金老’！”秦龙向‘金老’表示了感谢。

　　‘金老’只是微微一笑，拍了拍秦龙的肩膀，说道：“洪海的死我很难过，我今天来，是想来见洪海最后一面，同时也想送他最后一程！”

　　说罢，‘金老’走到了常洪海的棺木前，看着躺在棺木中面容安详的常洪海一眼，他发出了感叹，“洪海，没想到上次一别你我却成了永别，如果你早听老夫的话，或许就不会这么早的与世长辞了吧？希望你在天之灵能够安息！”

　　说罢，‘金老’对着常洪海深深的鞠了一躬，对于常洪海，这个白发苍苍的老者有着一份特殊的感情，多年的交往他们已经从‘恩人’的关系变成了老朋友的关系。

　　与此同时，郑伟山也接到了经局局长金柏华打来的电话。

　　“金局……”

　　听完了电话，郑伟山脸色数度发生了变化，看来，金柏华在电话里跟他说的话让他十分的郁闷。

　　“就这样，立刻停止行动，记住，你跟你手下那些人都不能乱来，不然发生了什么事情的话，连我都没有办法保住你们！”

　　“是……是！”郑伟山满心的不甘，金柏华居然又让他停止了对秦南的逮捕行动，就如同上次莫名其妙的释放了秦龙一眼，金柏华又没有给他任何的理由，反正就是不让他和他的手下行动，这让郑伟山相当的不解，可是金柏华又把事情说得似乎很严重，而且是不容郑伟山反抗的那种态度，这不禁让郑伟山感到疑惑。

　　当然，面对自己上司提出的要求，郑伟山没有任何拒绝的理由！

　　“都撤退吧！”郑伟山挂了电话之后忍着身上的伤对手下下了命令。

　　“为什么啊，郑队？”手下纷纷表示不解，只因为他们的头儿和他们的同伴都被秦龙给打伤，而且这些‘洪帮’的人着实嚣张无比，居然完全没有将他们这些当警察的放在眼里，这些警察一个个心中尽是不忿，郑伟山突然让他们撤退，他们很多人都无法接受。

　　“什么都不要问了，这是金局的命令！”说罢，郑伟山冷冷的看了秦龙一眼，对于秦龙，郑伟山现在是充满了仇视的，因为秦龙将他打伤，但他却不能对秦龙怎么样，哪怕秦龙在他面前嚣张得无法形容。

　　“送我去医院！”对着搀扶着自己的两个手下说了一声后，郑伟山率先带着满肚子的不甘离开了常洪海的别墅。

　　众手下虽然同样满肚子的不甘与不忿，但是也都先后离开了常洪海的别墅！

　　就这样，一场风波因为‘金老’的出现而迅速得到了平息，没有闹出人命，算是比较圆满的结局，而秦龙和郑伟山的恩怨算是就这样结下了，当然，秦龙对此是很无所谓的。

　　“我还有点儿事，就不跟你们一起去火葬场了！”郑伟山等人一走，‘金老’走上前对秦龙说道，“这个是我的电话，以后如果遇到什么问题解决不了的话，可以打电话给我，我会尽力帮助你的！”‘金老’将刚刚写好的一个电话号码交给了秦龙，他这样做是因为常洪海，当然，秦龙本身也有一定的关系，上次接触过后，‘金老’还是挺欣赏秦龙的！

　　“好的，谢谢你，金老，我送你吧！”

　　“不用了！”‘金老’微笑着拍了拍秦龙的肩膀，在众人的关注下转身离开了常洪海的别墅。

　　“小龙，刚才那个人是谁？看样子似乎很不简单！”‘金老’走后，秦南好奇凑上前问道。

　　“他是常叔一个认识多年的老朋友，叫金邢兵，曾经是中央军部的领导，听常叔说，现在很多在任的国家领导人都是他带出来的，不过他已经退下来了！”

　　“原来是这样，我倒是没有听你常叔说过这个人！”秦南露出意外神情。

　　“可能是因为这个人的身份比较特殊吧！”秦龙猜测道，跟着扬声对着众人说道：“继续吧，去火葬场！”

　　“好！”周凯答应了一声，众人合力抬起常洪海的棺木上了车，在一众挂着黑布的豪车护送下，常洪海被送到了火葬场。

　　两个小时后！

　　常洪海家别墅！

　　常洪海的骨灰坛被摆放在了灵堂常洪海的相片前，秦龙、秦南、李明雪和周凯笔直站在相片前，深深的对着常洪海鞠躬。

　　‘洪帮’的人都已经离去，留下来的这些人，都是将常洪海当成了亲人的人！

　　“爸、妈，常叔的丧礼基本上已经办好，剩下四天也没什么别的事情，我今晚就送你们回山里去吧！”秦龙看着常洪海的相片说道。

　　“你常叔头七才过了三天，我和你妈打算等七天过了再回去！”秦南说道。

　　“不要了，警察已经盯上了你，你多逗留几天，就越危险！”秦龙说道，他当然知道秦南想要留下来等常洪海的头七过了再走，但是鉴于秦南的身份，秦龙还是决定让秦南和李明雪先行离开。

　　“是啊，南哥，海哥的事情我和秦龙少爷来办就可以了，你和嫂子还是先回去吧，我想，海哥也会明白的！”周凯也在一旁劝说道。

　　“那……好吧！”秦南经过一番思考，最终接受了秦龙的建议，确实，他们两夫妻就算继续留下来也没有什么事情，只会让警方又更多的机会来逮捕他们而已。

　　“常叔的骨灰就请你们回到山里之后找个风水好一点儿的地方给葬了吧！”秦龙说道。

　　“我会的！”秦南重重的点了点头。

　　原来，早在将常洪海送去火葬场之前，秦龙父子两人就已经商量好了不会将常洪海进行土葬，因为常洪海膝下无子，也没有亲人，秦南他们算是常洪海的亲人，所以秦南他们决定将常洪海的骨灰一起带回山里去，算是给常洪海找一个可以永久安身之地吧。


第1431章 委以重任

　　“拜托你了，南哥！”周凯满脸真诚的看着秦南。

　　“嗯！”秦南凝重的点了点头。

　　“等这边的事情忙完了之后，我会去山里祭拜海哥的！”

　　“周凯，我有件事情想跟你说，虽然现在说可能有点儿不大合适！”秦龙对周凯说道。

　　“什么事？”周凯疑惑问道。

　　“你也知道，‘洪帮’是常叔一辈子的心血，他曾经跟我说过，如果可以，他也不愿意将‘洪帮’交给一个外人来掌管，现在，常叔已经不在了，而我早已决定要回美国，所以，我希望你能够出来代替常叔管理‘洪帮’！”

　　秦龙的意思很简单，常洪海死了，而他自己又必须回去执掌‘太子党’，与其将‘洪帮’交给其他人，秦龙更愿意将‘洪帮’交给一个他信得过，也是常洪海信得过的人，唯一的人选，自然就是周凯了，同样的，这也是秦龙和秦南商量之后得到的结果，也得到了秦南的同意。

　　“我？”周凯意外的看着秦龙。

　　“是的，我和我爸都觉得没有人比你更合适代替常叔来掌管‘洪帮’，你跟在常叔身边这么多年，对‘洪帮’的运作都很了解，而且你之前就已经拥有了‘洪帮’的股份，所以，我希望你能成为‘洪帮’新的帮主！”

　　“可是，我从来就没有想过要当‘洪帮’的帮主，我担心我做不来，而且，‘洪帮’是海哥创立的，我这样做，我担心‘洪帮’那些高层会对我不满！”周凯担忧说道。

　　“这个你不用担心，我会和你一起去跟‘洪帮’那些人说的，常叔的股份现在在我手上，我只要将这些股份送给你，他们就算想不答应都不行！”秦龙如是说道。

　　“可是……”周凯却还是显得很迟疑的样子。

　　“周凯，你对洪海的忠心我们都看得出来，希望你就不要再推辞了，我想你也不希望洪海在天之灵会留下遗憾吧？对吗？”秦南也帮着劝说起周凯来。

　　“那好吧，我会尽力的，一定不会让你们和海哥失望，一定会将‘洪帮’给打理好！”周凯最终接受了秦龙的提议。

　　他确实比任何人都适合来接管‘洪帮’，毕竟他跟在常洪海身边那么多年，对‘洪帮’的很多事情比一些‘洪帮’的干事还要清楚。

　　这算是秦龙对他委以重任了，或许，如果常洪海没死，等他想要退休的时候，也会首先考虑将‘洪帮’帮主之位传给周凯吧，虽然周凯压根儿就没觊觎过‘洪帮’帮主之位。

　　夜幕降下，一辆商务车从常洪海的别墅开出，开车的人是秦龙，有两个人坐在后座，一个是秦南，另一个则是李明雪，李明雪的手上抱着的，正是常洪海的骨灰坛。

　　秦龙要亲自送秦南和李明雪离开，是因为他觉得只有他亲自去送，秦南和李明雪才能够顺利的离开‘京都’返回山中。

　　虽然‘金老’帮秦龙解决了问题，可是秦南这个‘毒王’终究是许多警察想要抓的一个人，郑伟山被秦龙打伤，但他肯定已经派人在常洪海家别墅附近监视着，只要秦南他们一出现，立刻就会被警察给盯上。

　　果不其然，秦龙的车子刚刚离开常洪海家别墅没多久，就有一辆警车跟上了他们，车上坐着四个人，其中一个正拿着对讲机在讲着什么，这四个人，自然都是‘京都’警局的刑警。

　　金柏华虽然碍于‘金老’而没有让郑伟山破坏常洪海的丧礼，但是他却没有阻止郑伟山和他的手下去抓秦南，在金柏华看来那根本就是两码事儿，所以，郑伟山虽然被秦龙打得住了院，但抓捕秦南的计划依然在实施着。

　　“‘毒王’已经上了车，并且从常洪海的别墅出来，可能正要逃离，我们正在跟踪他们，完毕！”

　　“盯紧他们，我立刻派人过去增援！”

　　“是！”

　　郑伟山虽然人在医院中，但他还是通过电话下达了一项项的指令。

　　于是，刑警开始了对秦南的抓捕，只是，警察跟上自己的事情秦龙难道一点儿都没察觉吗？

　　那显然是不可能的！

　　后视镜中传来了灯光，秦龙抬头看了看那灯光一眼，眼神中闪过一丝冷意，说道：“那些警察果然派人在监视我们！”

　　“我们现在怎么做？”有座上的秦南回头看了看紧跟在他们后面的车子一眼，冷声问道，真要打起来，他也不是吃素的。

　　“他们不会抓到我们的！”秦龙冷冷一笑，似乎对一切都已经了如指掌了。

　　秦南则是还没搞懂秦龙想要做什么，疑惑之际，秦龙拿出了手机，拨打了周凯的电话！

　　“周凯，警察在跟着我们，我要你帮我甩掉他们，你这样……”秦龙将自己的计划告诉了周凯，之后便挂了电话。

　　警察跟着秦龙他们的车子一路往前开了十分钟，鉴于车上秦龙的危险系数实在太高，郑伟山派来增援的人还没赶到之前，车上的四个刑警不敢贸贸然对秦龙动手。

　　而他们并不知道的是，正是因为他们的这份担忧，让他们错过了唯一可以抓住秦南的机会！

　　前方出现了一个拐角处，秦龙嘴角弯起了一抹邪邪的笑意，趁着身后的警察一个没注意，突然一踩油门，车子猛然提速，跟着直接转过了拐弯处。

　　后面车子上的四个警察没想到秦龙会突然加速，还以为秦龙是要甩掉他们，连忙也跟着踩下了油门之后跟了上去，转过了拐弯处。

　　然而，谁知道转过拐弯处之后，前方突然逆向开来了一辆货车，车头灯顿时就把车上的四个刑警给吓了一跳，开车的那个刑警第一时间刹了车，而那辆货车的司机也似乎受到了惊吓，也刹了车。

　　尖锐的刹车声响起的同时，也避免了一场撞车事故的发生！

　　车上四个刑警被吓出一身冷汗，回过神来，却发现那辆逆向行驶的货车挡住了他们的视线，于是对着刚好探出头的货车司机大吼了起来。

　　“你是怎么开车的？居然逆向行驶？”

　　“我还要问你呢？你干嘛开那么快？差点儿撞到我了！”货车司机也不甘示弱。

　　“行了，别跟他们吵，快点儿追，别让‘毒王’给跑了！”另外一个刑警连忙对着负责开始的同伴喊了喊。

　　同伴会意，直接向那货车司机出示了他们的证件，说道：“我们是警察，快点让开！”

　　一见对方居然是警察，那货车司机似乎被吓了一跳，连忙将车子往后退，让开了路让警察的车子有足够的空间可以通过。

　　绕过货车，四个刑警第一时间向前追去，庆幸的是，他们发现秦龙的车子没有开出多远，就在前面，他们并没有跟丢。

　　“凯哥，警察已经去追你了！”让四个刑警意想不到的是，在他们走后，货车司机摸出了手机，拨打了周凯的电话号码。

　　而当此时，也正好有另外一辆车子从那四个刑警所乘坐的车子相反的方向行驶过来，并且和四个刑警的车子擦身而过，四个刑警的注意力都在前面那辆目标车辆身上，浑然没有发现的是，他们想要抓的‘毒王’不知道什么时候已经换了一辆车，并且调转了方向，开车的人依然是秦龙，秦南和李明雪就坐在后座。

　　那么，四个刑警正在追的那辆车子上坐着的又是谁呢？

　　“知道了，你先回去吧！”接到手下打来的电话，周凯会心一笑，原来，坐在秦龙之前那辆车子里的人居然是他，就在货车挡住了刑警的车子那短短的不到一分钟的时间里，秦龙、秦南和李明雪已经跟周凯调换了车子，所以，四个刑警根本没有发现，‘毒王’已经来了个金蝉脱壳，神不知鬼不觉。

　　“‘毒王’的车子正在向着机场的方向开去，看来他是打算连夜逃离‘京都’！”

　　“郑队，真的被你猜中了！”

　　布置好了抓捕‘毒王’计划的刑警们正在不断的通过无线电装置进行联系，增援的人已经按照那四个刑警所提供的信息开始向目标人物的车子实施包围和抓捕。

　　“他们停下来了！”又追了大概十分钟的样子，就在刑警们以为目标人物今晚插翅难飞，并且已经掉入他们的包围圈的时候，目标人物所乘坐的车子在马路边上停了下来。

　　可是，停下来后却没有人下车，一下子就没有了动作。

　　四个一路跟着秦龙车子的刑警连忙也将车子在马路边上停下，一边全神贯注的盯着秦龙的车子，一边与上头联系。

　　“‘毒王’的车子停下了！”

　　“我们看到了，准备实施抓捕！”

　　“是！”

　　接到命令，确定增援的人已经来到了附近，四个刑警第一时间下了车，因为要抓的人是危险人物，所以他们都拿出了枪，此时，增援的人出现在了另外马路另外一侧，四面八方都是他们的人，为了不让‘毒王’有可趁之机，他们可是煞费苦心，所有的人马慢慢地向着秦龙的车子靠近。

　　“行动！”

　　等到里秦龙的车子有几米远的距离时，带头的人一声令下，所有人举起枪飞快的冲到车子边上，其中一人十分迅速的拉了拉车门，发现车门没有锁，直接被拉开，于是乎，好几把枪直接朝着车内指了过去。


第1432章 威震四方（一）

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　刑警们似乎想用这样的叫喊来震慑住车上的人，然而，当车门打开，所有的刑警却都傻了眼，因为他们看到的是，车上根本就没有他们想要的人，‘毒王’根本就不在车上，车上只有一个人，这个人就是周凯，此时的周凯对于这么多警察会出现似乎一点儿都不意外，被这么多刑警用枪指着，他还在优哉游哉的抽着烟。

　　“警察同志，有什么事吗？”周凯微笑着明知故问道。

　　带头的刑警回过神，心中大感不解，连忙往车内看了看，发现除了周凯之外别无他人，这一刻，他就意识到，他们让目标人物给跑了，至于是怎么跑的，他们却一时间想不起来。

　　“郑队，我们中计了，‘毒王’跑了！”带着满肚子的不爽，带头的刑警给医院中指挥，以为可以将秦南抓到手的郑伟山打了个电话。

　　“跑了？怎么会跑了的？”郑伟山很是不解，他的手下一路都在跟着秦南所乘坐的车子，又怎么会让秦南给跑了呢？

　　“我想起来了，刚才那辆差点撞上我们的大货车肯定有问题！”那四个差点儿被大货车撞上的刑警这个时候才后知后觉的反应了过来。

　　“看来，我们都中了‘毒王’的计了，可恶！”电话中传来了郑伟山不甘的叫喊声，此时他们才意识到自己中计已经晚了。

　　“警察同志，如果没什么事的话请你们让开一下，我还要回去吃宵夜呢，不好意思！”

　　周凯对着一众警察得意的笑了笑，这样的笑容无疑是在告诉这些白忙活了一个晚上的刑警们，他就是故意将这些刑警给骗到这里来的。

　　但是，周凯什么都没有做，所以这些刑警们也不能奈他如何，只能看着周凯开着车后扬长而去，一个个气得大眼瞪小眼。

　　而与此同时，秦龙却已经将秦南和李明雪给送到了‘京都’另外一个机场，全程十分的顺利，没有任何的阻滞！

　　当然，之所以能够如此顺利的甩掉跟踪技术牛叉到极点的警察叔叔们，‘预知未来’的能力帮了秦龙很大的忙，秦龙早就已经预知到了那些警察叔叔会在什么时候出现在什么位置，所以他老早就跟周凯商量好了对策。

　　所以，正如刑警们猜测的那样，那辆货车就是周凯安排的，目的，仅仅只是不让跟踪的刑警们发现秦龙他们已经换了车子而已。

　　“小龙，你真的不跟我们一起回去吗？”机场，李明雪满脸不舍的看着秦龙。

　　“妈，我还有事情要做，你跟爸先回去吧，等我美国那边的事情办妥了，到时候我会把你和爸接过来享福的！”秦龙微微一笑，不回去自然是因为有‘太子党’的事情需要处理，现在又多了一件事情，那就是替常洪海报仇，虽然人海茫茫，但秦龙是不会放弃的。

　　“凡事都要小心啊，小龙，你跟你常叔一样，走的都是一条不归路！”秦南这个时候也满脸严肃的上前拍了拍秦龙的肩膀。

　　“我会的，爸！”

　　“那我们走了！”秦南没有矫情，抱起常洪海的骨灰坛，和李明雪登上了飞机，很快就消失在了秦龙的眼帘。

　　秦龙目送着父母进了机场才转身离开！

　　“常叔，我一定会替你报仇的！”转过身的那一刻，秦龙的脸色变得无比的冰冷，上了车，他的脑子没有停止过思考，脑子里不断浮现的是那个陌生男子的面孔。

　　虽然只是跟陌生男子交过两次手，但是秦龙对那个陌生男子印象深刻，第一次交手是在‘天坤市’，当时某次外出，秦龙突然遭遇袭击，那时候，秦龙正遭到‘黑手党’的追杀，而陌生男子则是在那个时候出现，所以，当时秦龙就认为陌生男子是‘黑手党’派来杀他的。

　　那一次是幸亏了蒙面人及时出现才救了秦龙一命。

　　而这一次，陌生男子又出现了，不过却没有杀秦龙，而是杀了常洪海，抢走了秦龙给常洪海的那张上个纪元的世界地图，这又是何故呢？

　　那个陌生男子到底是不是‘黑手党’派来的？和‘黑手党’有没有直接的关系？

　　秦龙想了很多很多，在他看来，这件事情肯定跟‘黑手党’脱不了关系，而‘黑手党’又正好是秦龙一直都想要消灭掉并且取而代之的世界最大黑帮组织。

　　这样一想，秦龙对‘黑手党’更加是深恶痛绝！

　　“‘黑手党’，不管那个人跟你们有没有关系，我都要让你们从这个世界上消失！”

　　常洪海的死，似乎真的让秦龙变得比以前更加的盛气凌人，他的心中从来没有像现在这样嗜杀过，哪怕是以前在山中经常跟部队交手，秦龙也没有如此的想要杀人。

　　数小时后，秦龙接到了秦南的电话，说是他们两夫妻已经顺利回到了山中，并且已经开始安排常洪海骨灰下葬的事宜，秦龙因为手头上还有事情要忙，所以就不回去参加常洪海的祭拜仪式了。

　　第二天，‘洪帮’总部会议室！

　　所有‘洪帮’高层人员悉数到场，只是这些人显得很焦躁，而且议论纷纷，都在议论的，是‘洪帮’今后的发展问题，常洪海刚刚干掉了‘丧狗’夺回了‘洪帮’，谁知道没过几天呢就被杀了，‘洪帮’一下子变得群龙无首，‘洪帮’今后的发展也成了一个问题，首先一个需要解决的问题，就是由谁来继承‘洪帮’帮主之位。

　　这些人当中，有一些是‘洪帮’的元老，有一些则是‘丧狗’在位的时候提拔上来的，除了极个别不思进取的人之外，相信这些混这一行的人，都希望自己能够站在金字塔的顶端享受他人的膜拜吧？

　　所以，虽然这些人口口声声的说着冠冕堂皇的称赞对方的话语，说什么论资质和辈分对方才是‘洪帮’帮主的最佳人选，但谁都清楚，在他们心里，他们自己才是那个最想当‘洪帮’帮主的人。

　　人，百分之九十九都是戴着虚伪面具的！

　　今天他们会聚集在这里，是因为早上的时候，他们都接到了秦龙的电话，电话中秦龙告诉他们，说是有一件有关‘洪帮’的事情要宣布，让这些人务必准时到场。

　　本来嘛，这些‘洪帮’高层对秦龙这个常洪海的干儿子倒不是非常待见的，他们并不知道常洪海杀死‘丧狗’夺回‘洪帮’的过程中秦龙发挥了多么大的主导作用，否则的话，他们就不会如此的轻视秦龙这个年轻人。

　　他们可以敬畏常洪海，那是因为常洪海以前就是‘洪帮’的帮主，那种帮主的威严让这些人不敢乱来，加上常洪海夺回‘洪帮’时那种手段，更是把他们给震慑住了，所以他们害怕常洪海。

　　而现在常洪海死了，虽然常洪海所占有的股份顺理成章的落到了秦龙的手中，严格意义上来说，秦龙才是‘洪帮’帮主的继承者，但这些人对秦龙还真的没有心存一点儿敬意，那些元老级的高层还好点儿，他们跟秦龙认识的比较早，至于那些后来才提拔上来的，则是根本就没有将秦龙放在眼里。

　　“秦龙把我们都叫来到底要做什么？”

　　“管他做什么，那个小屁孩上不了什么大场面！”

　　众人议论纷纷，而与此同时，秦龙和周凯也走进了会议室来！

　　秦龙和周凯今天都是一身正装出席，进了会议室，喧闹的会议室顿时就安静了下来！

　　秦龙目光直接扫过已经入座的‘洪帮’高层，二话没事径直坐到了原本应该只有常洪海才能坐的位置上，并且向周凯使了个眼神，示意周凯坐到他旁边。

　　“相信在座的各位都认识我，所以，闲话我就不多说了，今天叫各位来开会，就是有一件事情想跟各位宣布！”

　　顿了顿，秦龙说道：“常帮主虽然遇害，‘洪帮’是他一辈子的心血，‘洪帮’不可一日无主，我的手上拥有常叔所有‘洪帮’的股份，但是我自己还有别的事情要做，所以，我决定将我手上所持有的股份让出来……”

　　闻言，众‘洪帮’的高层一个个心中自喜，他们本来不就待见秦龙，也不愿意让秦龙来当‘洪帮’的帮主，难得秦龙主动提出不想当帮主的要求，正合了他们的心意，所以，一听到秦龙的话，这些家伙一个个都在心中窃喜，好像他们自己可以成为‘洪帮’帮主一样。

　　然而，秦龙接下来的一句话却打消了这些人心中所有的念头！

　　秦龙指了指身旁的周凯，扬声说道：“我决定把我所有的股份给周凯，由周凯来担任‘洪帮’的帮主！”

　　“什么？”

　　除了周凯，全场的人都被秦龙这句话给吓了一跳！

　　由周凯这个常洪海的保镖来做‘洪帮’的帮主？这样的话在这些‘洪帮’高层听来简直就是笑话。

　　于是，立刻有人起来反驳！

　　“我不同意，周凯不过是常帮主的保镖，他没有资格当‘洪帮’的帮主！”

　　“我也不同意，论资质和辈分，周凯都不能当‘帮主’！”


第1433章 威震四方（二）

　　“我也不同意！”

　　“我不同意！”

　　除了个别‘洪帮’高层没有表态之外，其他人都愤愤起身，表示了对秦龙这个提议的不满和反对，正如他们所说的那样，周凯的资质和辈分确实没有资格当‘洪帮’的帮主，不过，这完全是因为这些人内心的自私在作祟，他们似乎都忘了，常洪海不久之前才将百分之二十的股份送给了周凯。

　　“安静！”看着一个个愤愤不平的‘洪帮’高层，秦龙冷声一喝，这样的反应早已在他的意料之中。

　　听到秦龙的话，所有人都安静了下来，但是他们脸上那激动的神色还是说明他的心情没有得到平复。

　　“我知道你们在想什么，既然你们说周凯的资质和辈分不够，那好，我就来跟你们谈谈资质和辈分！”秦龙冷着脸缓缓起身，冷面直视着一众‘洪帮’高层，说道：“先说辈分，你们当中，有的人是‘洪帮’的元老，从‘洪帮’建立就一直在‘洪帮’里任劳任怨，而有一部分人则是‘丧狗’还在的时候被提拔上来的，周凯呢？跟在我干爹身边十几年，同样是任劳任怨，论辈分的话，他的辈分绝对不会比你们这些元老差！”

　　顿了顿，秦龙再说道：“说资质，你们就更没有反对的权力，你们别忘了，我干爹不久前才将百分之二十的股份给了周凯，他本身就已经是‘洪帮’的股东，而且，他所持有的百分之二十股份比你们当中任何一个人都要多，我说得应该没错吧？”

　　“……”听到秦龙的话，所有人都无言以对，因为秦龙说的是事实。

　　“我手上还有百分之五十的股份，我将这些股份全部无条件的送给周凯，也就是说，周凯拥有百分之七十的股份，他是‘洪帮’最大的股东，所以，论辈分和资质，你们有什么资格反对他当‘洪帮’的帮主？”

　　秦龙的话犹如在所有人的头上泼了一盆冷水，顿时就让原本还气势汹汹的‘洪帮’高层闭上了嘴。

　　这同样是在秦龙的意料之中的！

　　“就算他辈分够老又怎么样？他为‘洪帮’做过什么？他对‘洪帮’的事情了解吗？他不过是个保镖，保镖而已，有什么资格来当‘洪帮’的帮主？”不过，还是有一个不知死活的家伙气愤的起来反对，而且，还是一个‘丧狗’在任时被提拔上来的家伙，比较年轻，不像那些‘元老’那般沉着冷静，似乎真以为靠着心中的血性，说话大声一点儿就能够镇得住场面一样？

　　“那你呢？你又为‘洪帮’做过什么？你对‘洪帮’的事情又了解多少？”秦龙冷眼直视，“在我看来，如果周凯没有资格当‘洪帮’帮主的话，那你连坐在这里的资格都没有！”

　　“你说什么？”那个家伙年轻气盛，哪儿听得进这样的话？加上他本来就没有将秦龙放在眼里，被秦龙这么一说，顿时火冒三丈，拍案而起，怒指着秦龙大吼道：“你以为你是什么东西？你不过是常洪海的儿子，有什么资格来教训我？”

　　“砰……”话刚说完，他只看到秦龙的手动了一下，全场的人，包括周凯在内，都还没反应过来是怎么一回事儿时，一声刺耳的枪声把所有的人都给吓了一跳，而说话的家伙，也在枪声中额头中枪，直直的倒在了地上，死不瞑目。

　　“老大……”手下见自己的老大被杀，一个个愤然就想拔枪。

　　“砰砰砰……”不过，秦龙却连拔枪的机会都没有给他们，在所有人都还没反应过来之前，就接连几枪将那家伙的手下给干掉。

　　当枪声停下，全场一片死寂，一个个都用惊恐的目光看着还将枪举在半空中的秦龙。

　　直到这时，这些刚刚还在面前耀武扬威，自以为是的‘洪帮’高层才直到，原来常洪海的这个干儿子也不是吃素的料。

　　说开枪就开枪，说杀人就杀人，手段如此的铁血，难怪他敢如此的有恃无恐！

　　或许，这些家伙一早就知道常洪海能够从‘丧狗’手上夺回‘洪帮’是秦龙的主要功劳的话，或许，这些家伙一早就知道常洪海夺回‘洪帮’的过程中找来的那两百号人马是秦龙的‘太子党’的话，刚刚他们在秦龙面前会连个屁都不敢放。

　　所以说，有些人就是如此的不长眼，不给他们一点儿颜色看看，他们的眼睛总会长在头顶上！

　　秦龙的‘突然’爆发把所有的人都给震慑住了，他冰冷的眼光扫过全场，所有刚刚提反对意见的人一个个都吓得不敢动弹，连大气都不敢出一声。

　　环视四周一圈，秦龙冷声说道：“告诉你们，我没有心情跟你们废话，在我眼里，你们屁都不是，所以，别逼我，不然，他就是你们的榜样！”

　　“啪……”话音刚落，秦龙猛的将手中的枪给拍到了桌子上，发出的巨响顿时又把所有人给吓了一跳。

　　“现在，谁还有意见？”秦龙手按在枪上，冷声对着众人一问。

　　众人都被秦龙的手段给震慑住了，一个个面面相觑，倒是一下子没有人敢接话了，或许是担心说错话会被秦龙给干掉吧？

　　“都哑了吗？还是聋了？没听到我说话吗？”秦龙冷声一喝，猛然举起枪，瞄准了其中一个刚刚提反对意见的人。

　　“啊？”那人被秦龙突然的动作给吓了一跳，顿时就冷汗直流，连眼睛都被吓得像牛眼那么大。

　　“我……我赞成周凯当帮主！”死亡威胁下，他想不答应都不行。

　　秦龙什么都没有说，只是将枪口对准了另外一个刚刚提反对意见的家伙。

　　“我赞成周凯当帮主！”

　　“我也赞成！”

　　“我赞成！”

　　“……”

　　于是，刚刚还都反对周凯当‘洪帮’帮主的家伙们一个个都起来表示了对周凯的支持，什么资质和辈分之类的话，那全都是屁话，其实就是他们自己想要当帮主，却又见不得别人抢了他们的帮主之位，所以，被秦龙来这么一招杀鸡儆猴，他们才知道该做什么样的选择。

　　“哼，你们这些人就是犯他不过是个保镖，保镖而已，有什么资格来当‘洪帮’的帮主？，我郑重的警告你们，‘洪帮’是常叔一辈子的心血，虽然我以后不会再插手‘洪帮’的事情，但是，如果你们当中有谁敢乱来，就好像‘丧狗’一样的话，我保证你们会死得很惨，不信的话，你们尽管试试！”

　　冷哼一声，秦龙将枪收了起来！

　　“不敢，不敢！”而被秦龙这么破口大骂，这些‘洪帮’高层却没有一个人敢顶嘴，正如秦龙所说的那样，这些人就是犯溅，吃硬不吃软，你越是对他们和颜悦色，他们就越会得寸进尺，所以，对这些人不需要客气！

　　“不敢就好！”秦龙满意的点了点头，扬声说道：“那我宣布，从这一刻起，我所拥有的‘洪帮’百分之五十全部跪周凯所有，周凯正式成为‘洪帮’的帮主！”

　　“啪啪啪……”闻言，周凯缓缓起身，而惊魂未定的‘洪帮’高层也一个个起身向他鼓掌表示庆祝，当然，这些掌声中不知道有多少是真心诚意的，又有多少是虚情假意的，那已经不是秦龙关心的问题，周凯的事情一解决，他在‘京都’的事情就算是完结了，再过三天，等常洪海的头七过后，秦龙就可以回美国去了，在那边，还有更多的事情在等着他！

　　三天后，‘京都’机场！

　　“‘洪帮’就拜托你了，周凯！”正准备登机的秦龙和周凯来了个拥抱，虽然常洪海已死，但是周凯这个新任的‘洪帮’帮主把对常洪海的那份情义转移到了‘洪帮’身上，秦龙也十分了解这个真性情的汉子，知道他会帮常洪海打理好‘洪帮’的，这才是秦龙让周凯出来当‘洪帮’帮主的原因所在。

　　“我会的，有空的时候回来坐坐，你在我心中，永远都是秦龙少爷，不管是以前还是现在，都不会改变！”周凯的眼中充满了对秦龙的敬佩和感激。

　　这样的话让秦龙十分的感动，更让他感觉没有选错人！

　　“嗯，有机会的话，我肯定会来看你的，这是我的电话号码，有什么困难可以打这个号码找我，当然，没事的时候也可以给打电话跟我聊聊！”秦龙笑道。

　　“好！”周凯小心的将秦龙的号码收好。

　　“之前跟你说的事情，到时候会有人跟你接洽的，你赶紧先把‘洪帮’的事情捋清楚了，到时候，才不会乱了阵脚！”

　　“我会的！”

　　“那就先这样吧，保重！”

　　“保重！”

　　两人握了握手，秦龙上了飞机，而周凯则是在一众保镖的簇拥下离开了机场。

　　这个在常洪海身边当了十几年保镖的退伍军人，或许从来没有想过有朝一日自己也能够成为一个帮派的老大吧？身边还跟着这么多的手下和保镖。

　　短短不到一个月的时间，‘洪帮’先后两次易主，十分的婆娑迷离，唯一不变的，就是不管是常洪海来当‘洪帮’的帮主，还是周凯来当‘洪帮’的帮主，‘洪帮’依然是‘京都’第一大帮派，所以，哪怕是在‘洪帮’内部动乱时期，也不会有其他帮派敢来打‘洪帮’的主意。


第1434章 强强联合

　　飞机飞出了机场，不过，目的地却不是‘美国’，而是南省‘天坤市’。

　　是的，因为此次回美国，秦龙可能要忙很长一段时间，所以他决定回美国之前先走一趟‘天坤市’，看看白伟蓝和白素，当然，此行还有另外一个目的，那就是促成‘白龙社’和‘洪帮’的合作。

　　秦龙知道，白伟蓝一直有想法要将‘白龙社’做大，并且已经开始慢慢的实施，而‘洪帮’在‘京都’也已经根深蒂固，接下来当然也必须谋求更大的发展了，正好，‘白龙社’和‘洪帮’一个在南一个在北，如果两个社团可以联合起来的话，将南北二路打通，那无论是对‘白龙社’还是对‘洪帮’来说，都是大喜事啊，到时候，全‘天元国’可就以‘白龙社’和‘洪帮’马首是瞻了。

　　这件事情秦龙这两天才跟周凯说起过，不过周凯刚刚坐上‘洪帮’帮主之位，虽然他了解‘洪帮’的很多流程，但是一些具体的操作事宜还是不是很懂，秦龙让他抓紧时间把该搞懂的东西搞明白，接下来，和‘白龙社’的合作才是他上任之后的大事。

　　有秦龙在中间前线，‘白龙社’和‘洪帮’的合作自然不会有任何的问题，于是，秦龙又一次没有事先给白伟蓝和白素打电话，直接来到了‘天坤市’，不过，相比上一次，再次踏上‘天坤市’的土地，秦龙的心情却因为常洪海的死而凝重了许多，所以，他也没有心情跟白素和白伟蓝开玩笑，没有心情给他们惊喜，而是在抵达了‘天坤市’之后直接给白伟蓝打了个电话，告知白伟蓝他已经抵达了‘天坤市’。

　　夜，白伟蓝家别墅！

　　“人死不能复生，节哀顺变吧！”白伟蓝和白素满脸凝重的听完了秦龙有关常洪海遇害经过的讲述，对于常洪海的死，两人都表现出了足够的惋惜，虽然两人都没见过常洪海，但是两人都知道常洪海对秦龙心中有着什么样的地位，这一点单从秦龙大老远的从丹麦回到‘天元国’，跟着还大老远的带着常洪海去丹麦治病就可以看出端倪来。

　　可惜，常洪海的病刚刚治好，还没来得及慢慢的享受人生却遭逢不测，这确实让人感到惋惜！

　　白素则是什么都没有说，只是紧紧的握住了秦龙的手，用这样的行动来表示他对秦龙的支持。

　　秦龙轻轻的拍了拍白素的手，露出淡淡的笑意，虽然事情已经过去多日，但常洪海的死所带来的忧伤却还没有那么容易散去。

　　抚平伤痛确实需要时间！

　　“谢谢，我没事！”秦龙向白伟蓝表示了感谢。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”白伟蓝问道。

　　“不用，常叔的身后事已经办妥！”

　　“那‘洪帮’呢？你怎么处理？”白伟蓝好奇问道。

　　“离开之前，我已经找了个人去代替常叔的位置……”秦龙将有关周凯成为‘洪帮’新帮主的事情告诉了白伟蓝。

　　“原来如此！”

　　“嗯，周凯跟在常叔身边十几年了，由他来代替我掌管‘洪帮’，我还是比较放心的，他经验稍显不足，我已经让他抓紧时间充实自己！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“我本来是要回美国的，不过，这次回去之后可能会很忙，会有一段时间不能回到国内来，所以想在回美国之前来看看你们！”

　　说罢，他深情的看了白素一眼，没有多做解释。

　　“为什么你那么急着回美国去呢？”

　　“我在美国那边有自己的事业！”

　　“不能说？”白伟蓝好奇问道。

　　“呵呵，下次我再回国内来的时候，我就告诉你！”秦龙依然对白伟蓝卖起了关子。

　　“好吧，随便你！”白伟蓝不置可否的耸耸肩。

　　“其实，这次除了来看看你跟白素，还有一件事情想跟你商量！”秦龙说道。

　　“什么事？”

　　“之前一直听你说想要壮大‘白龙社’，怎么样？有什么进展？”

　　“一般吧，‘天坤市’附近那些城市的帮派也不少，想要将他们一一拿下需要时间！”白伟蓝说道。

　　“把你的想法跟我说说，我想听听看！”秦龙说道。

　　“好！”

　　于是，白伟蓝便将心中计划好的发展‘白龙社’的计划告诉了秦龙，他倒是没有做任何的隐瞒，因为他也将秦龙当成了知己、兄弟。

　　“所以，你的计划是逐步推进！”秦龙说道。

　　“是的，这个方法比较稳妥！”白伟蓝点了点头。

　　“我建议你，放弃那些二三线的小城市，主攻那些一线大城市，只要你能够将那些一线大城市拿下，再回过头来去收拾那些二三线小城市的话，你扩张的速度就会快得多！”秦龙提出了自己的见解。

　　“你说的这个方法我也曾经考虑过，但是要做起来却不容易，一来能够帮得了我忙的人十分有限，二来，同一时间对外扩张的话，我担心会吃不消！”白伟蓝提出了自己的担忧，跟着补充说道：“如果当初你答应留下来帮我的话，那又另当别论！”

　　秦龙闻言一笑，说道：“所以，这就是我这次来找你商量的事情，我想让你跟‘洪帮’联合，你觉得怎么样？”

　　“跟‘洪帮’联合？你的意思是，让我的‘白龙社’跟‘洪帮’合作？”白伟蓝问道。

　　“是的，‘洪帮’跟‘白龙社’一样，这些年其实一直都在谋求更大的发展，后来常叔出了事，这件事便被耽搁了，我的看法是，‘白龙社’和‘洪帮’一个在南一个在北，刚好可以起到互补的作用，如果你们能够达成合作的关系，‘白龙社’对外扩张的时候，‘洪帮’就可以从旁协助，而‘洪帮’对外扩张的时候，再由‘白龙社’去帮他们，‘白龙社’和‘洪帮’作为‘天坤市’和‘京都’两个最大的帮派，只要一联合……”秦龙将自己的想法告诉了白伟蓝，说得虽然只是大致的方向，但是听到秦龙的想法后，白伟蓝已经是两眼发光，南北两大黑帮组织强强联合，将南北打通，到时候，‘白龙社’和‘洪帮’雄霸‘天元国’南方和北方，成双足鼎立之势，那将是何等状况而又令人热血沸腾的情形啊？

　　话说，白伟蓝虽然也有雄心壮志，但是他的雄心壮志还没有强大到要统一全‘天元国’的程度，远远及不上秦龙，当然，能够统一半个‘天元国’对于这个热血男儿来说就已经足够了。

　　所以，秦龙的建议刚刚提出，就得到了白伟蓝的赞成！

　　“如果真能够跟‘洪帮’合作，那我‘白龙社’的扩张速度就能得到提升了！”白伟蓝满脸兴奋的说道。

　　“那是当然的，不过我也只能告诉你大致的方向，具体的，你还是必须自己去跟周凯商量，离开‘京都’之前我已经把这件事情告诉他了，他也赞成我的想法，他刚刚当上‘洪帮’的帮主，最近会比较忙，我已经把你的电话号码告诉了他，等他忙完这段时间，他会主动打电话给你的，到时候该怎么做你们再好好商量一下！”

　　“好！”白伟蓝高兴一笑，显得很期待，也很兴奋。

　　“周凯的经验比你少得多，希望你在一些事情上能够多提点他一下！”

　　“不用你说我也会的！”白伟蓝答应了秦龙的请求。

　　因为有秦龙在中间前线，‘白龙社’和‘洪帮’的合作几乎已经是板上钉丁，剩下的，就是付诸实现了！

　　“啊……啊……啊……”房间中，阵阵令人销魂的叫声不断从床上传来。

　　秦龙和白素一丝不挂的在床上做着男女之间最原始的运动，秦龙很疯狂，足足‘折磨’了白素两个小时，这种疯狂，或多或少跟常洪海的死有关，因为这种运动能够让他得到放松。

　　“啊……”终于，秦龙在白素的体内释放出了生命的精华，白素一阵痉挛之后倒在了秦龙的身下，一场‘大战’就此结束。

　　两人依偎相拥在一起，什么话都没有说，白素是满脸的满足，而秦龙则是面无表情，眉头深锁，似乎心事重重。

　　“在想什么？”白素在秦龙胸口比划着圆圈问道。

　　“没什么！”秦龙摇了摇头。

　　“你明明有心事！”白素白了秦龙一眼。

　　“我在想，杀死常叔的那个人是不是‘黑手党’请来的杀手！”秦龙说道，“你还记得吗？上次我跟你一起出去的时候，差点就被他给杀了！”

　　“记得，当时我都被吓死了！”白素点了点头。

　　“可是我又想不明白，如果他是‘黑手党’请来的杀手的话，为什么他要抢走我给常叔的东西，并且还杀了常叔呢？”秦龙若有所思说道。

　　“东西？什么东西？”白素好奇问道。

　　“是一幅我之前去丹麦的时候在一家古董店里买来的上个纪元‘天蓝星’的世界地图！”秦龙解释说道。

　　“世界地图？”白素疑惑，问道：“你是说，那个人杀了你干爹之后还抢了地图？”


第1435章 凭空消失（一）

　　“嗯，我去到书房的时候，发现常叔已经被杀，而那幅世界地图也已经不翼而飞，我想，应该就是那个人抢的！”

　　“可是，为什么那个人要抢一张地图呢？”白素不解问道。

　　“这也是我想不明白的问题！”秦龙无奈的摇了摇头。

　　“那张世界地图有什么奇特的地方吗？”白素问。

　　“奇特的地方……”秦龙略一回想，就想起了那世界地图上确实记载着一些文字，于是便将那些文字的内容告诉了白素。

　　“原来，上一个纪元是因为那个什么金属铁圈才湮灭的！”

　　“是的，那张地图上面确实是这样写的！”

　　“可是，就算这样，那个人抢了地图也没有用啊！”

　　“是啊，我也这么想！”

　　这个问题秦龙和白素是不可能想得明白的，天晓得那个陌生男子抢世界地图做什么用，恐怕只有他自己才知道了。

　　“不管他抢了世界地图做什么，我都一定会找到他，然后杀了他替常叔报仇！”秦龙恶狠狠说道。

　　“可是，那个人那么厉害，你要怎么杀他呢？”白素疑惑问道。

　　“呵呵，你忘了吗？我现在可比半年前厉害很多，常叔被杀的时候，我有跟那个人交过手！”秦龙微微一笑说道。

　　“结果呢？”

　　“我差一点儿就把他给杀了！”回想起当时的情况，依然历历在目，可是，想到这些秦龙却依然有着许多的不甘，因为他眼睁睁的看着陌生男子从他面前溜走，而他却连陌生男子是怎么溜走的都不知道，也什么都做不了。

　　“可是，最后还是被他给跑了！”秦龙无奈说道。

　　“为什么会让他跑了？”白素一下就听出了秦龙的实力已经超过了那个陌生男子，她疑惑问道。

　　“就在我要杀他的时候，他突然消失了！”秦龙说道。

　　“突然消失？什么意思？”白素满脸好奇。

　　“不知道该怎么跟你解释，就是像烟雾一样，光芒一闪之后直接从我面前消失了，凭空消失了！”

　　“不是吧？”白素满脸吃惊，她想象得出那是什么样的情景，却想不明白为什么陌生男子会凭空消失。

　　“是的，如果不是这样，我当时就已经杀了他替常叔报仇了！”秦龙十分不爽的说道。

　　“可是……这个世界上怎么会有人能够凭空消失呢？”白素吃惊问道。

　　“这个世界上稀奇古怪的事情还有很多，只是你不知道而已！”秦龙微微一笑说道。

　　“是吗？我长这么大，就是第一次听到说有人可以凭空消失的！”白素不置可否的说道，对于崇尚科学的她来说，‘凭空消失’似乎只是一种不可能存在的假设而已。

　　“那是因为你没见过，并不表示它不存在！”

　　“或许吧，不是亲眼所见，我实在无法相信！”白素说道。

　　“是！”秦龙微笑着点了点头，本来他还打算将自己能够‘预知未来’，并且还能够‘回到过去’的事情告诉白素的，不过看白素这个样子，恐怕秦龙坦白了之后白素也不会相信，所以秦龙觉得还是等以后再找机会告诉白素的好。

　　“那你知道要上哪儿去找那个人吗？”白素问道。

　　“不知道！”秦龙无奈的摇了摇头。

　　“那你要怎么做？”白素再问。

　　“我刚刚不是说，那个人有可能是‘黑手党’请来的杀手吗？所以，等我回了美国，我会先去把这件事情弄清楚！”秦龙说出了自己的计划。

　　“如果他真的是‘黑手党’请来的杀手，你会怎么做？”听到秦龙的话，白素露出了担忧的神情。

　　“我会先杀了那个人，然后灭了‘黑手党’！”秦龙恶狠狠说道。

　　“……”秦龙的话让白素的脸色变得阴晴不定，跟着露出了担忧神情，突然紧紧的抱住了秦龙，说道：“我好怕，我好怕你会出事，我总感觉会有什么事情发生一样！”

　　闻言，秦龙不置可否的笑了笑，说道：“不用怕，我不会有事的，就算是为了你，我也不会让自己有事的，而且，我现在比以前厉害了很多，不会有人能够伤害到我的！”

　　秦龙显得自信满满，可是白素心里却不是这样的感觉！

　　“可是我还是好怕！”白素满脸担忧说道。

　　“不会有事的，相信我，等我杀了那个人替常叔报仇，然后再灭了‘黑手党’，我们就找个地方安安静静的生活，从此不再理会江湖上的是是非非，到时候，你再给我生一大堆的孩子！”秦龙笑道，将白素紧紧拥入怀中。

　　秦龙显得很自信，他确实有自信的资本，他的实力比以前提升了不知道多少，而且现在的他能够自如的使用‘预知未来’的能力，在他看来，这个世界上应该已经没有人能够伤害到他才对，就连半年前差点将他杀死的陌生男子，再次和秦龙交手的时候秦龙也都能够反过来蹂躏他，所以，对于白素所说的事情，秦龙真没有担心过。

　　面对秦龙的自信，白素找不到反驳的理由，但是，她的眉头却没有因为秦龙的自信而舒展，似乎还在替秦龙感到担心，毕竟，秦龙将要面对的不是普通的货色，而是‘黑手党’，那可是一个连白素这个非黑道中人的人都听说过的全世界最大的黑帮组织，里面有多少的高手，有多少的危险在等待着秦龙尚未得知。

　　所以，秦龙一旦和‘黑手党’开战，会有什么样的后果没有人能够保证，恐怕就连秦龙都没有办法保证吧？

　　“睡觉吧，别多想了！”秦龙微笑一说！

　　夜深了，换做平时白素早就已经睡去，而今晚，睡眠质量向来不错的她却难得的出现了失眠的症状。

　　而就在这夜色之下，白伟蓝的别墅外，远处马路边上停着一辆车子，那辆车子，从秦龙进了白伟蓝的别墅就一直停在那里，车上坐着两个人，两个都是洋鬼子，他们没有任何异常的举动，只是坐在副驾驶座上的那个洋鬼子手里居然拿着一个单反相机，时不时的对着白伟蓝的别墅拍照。

　　“根据我们手头掌握的消息，这套别墅是当地一个名叫‘白龙社’的黑帮头目的家！”驾驶座上的洋鬼子对同伴说道。

　　“老板让我们追查的那个人到现在还没出来，看来，他跟那个头目关系匪浅！”拿着相机的洋鬼子透过相机镜头看着白伟蓝大门紧闭的大门说道。

　　“找机会把他们都给拍下来，然后传回去给老板！”

　　“我会的！”

　　第二天，秦龙起床，发现阳光普照，白素正坐在梳妆台前整理妆容。

　　“你醒了！”见秦龙醒来，白素亲昵的坐到秦龙旁边，秦龙忍不住抱住她，在她的脸上狠狠的亲了一把。

　　因为秦龙的到来，白素又特意的跟医院请了假，此次回美国可能有一段时间都不能回来，所以秦龙打算在‘天坤市’多呆两天再走。

　　“快点起床吧，大懒虫，我大哥说中午去外面吃饭！”白素也亲了秦龙一下，跟着继续回到梳妆台整理妆容去了。

　　秦龙微微一笑，起床穿好衣服！

　　“你的两袋行礼我给你放在墙角呢！”刚穿好衣服鞋子，白素指了指墙角对秦龙说道。

　　秦龙会意，拿过两袋行礼整理了起来，毕竟他还要在这里住两天，行礼也不能就那样塞在袋子里。

　　“那个皮袋子里装的是什么？高尔夫球杆吗？”白素指着秦龙用来装狙击枪的黑色皮袋子问道。

　　“不是，是枪！”

　　“枪？”


第1436章 凭空消失（二）

　　“是的，我不是跟你说过了吗？那是我和雷尼他们分开的时候，雷尼送给我的一把狙击枪！”

　　说着，秦龙摸了摸那装着枪的皮袋子！

　　“哦！”白素随意的答应了一声之后，继续化妆，这个原本就长得足够吸引人的大美女，虽然化的是淡妆，但是也化得相当的仔细，看来，就算是再漂亮的女人都很注意自己的样子和形态，白素也不例外。

　　“时间过得好快啊，不知不觉我们认识都已经快一年了！”半响，白素突然回头对着秦龙甜甜一笑，似乎是因为她回想起了和秦龙认识时的种种。

　　“是啊，确实过得挺快！”秦龙摸着皮袋子，也忍不住回想起了和白素相知相遇的情况来。

　　“你还记得我们第一次见面时的情景吗？”白素转过头，一边对着镜子化妆一边笑问道。

　　“当然记得，那时候你还在‘京都’的中心医院当护士呢，结果，我把你给抓了！”

　　“呵呵，是啊，我一直都觉得世事真的好神奇，那时候我还以为你会杀了我呢，后来跟你说话，感觉你也不像是那种穷凶极恶之徒！”白素笑道。

　　“是吗？那你就看错了，白素小姐，我可是凶得狠！”秦龙半开玩笑说道。

　　“哼，是啊，你是好凶，而且还很阴险，我那时都已经把我的名字告诉你了，可是你却给了我一个假的名字，叫什么‘青龙’！”白素白了秦龙一眼说道。

　　“呵呵，那时候全‘京都’的警察和‘洪帮’的人都在找我，我又不知道你会不会出卖我，所以，我当然不可能告诉你我的真名嘛！”秦龙笑道。

　　“算你了！”白素莞尔一笑，没有往心里去。

　　“不过，后来的事情更让我觉得不可思议！”白素笑道。

　　“什么事？”秦龙问。

　　“就是我回到‘天坤市’来之后发生的事情啊，你忘了吗？我刚刚坐飞机回到‘天坤市’的机场呢，你就要杀我哥了，后来，你自己反倒重伤，还是我跟我大哥救了你！”

　　“我记得，记得清清楚楚！”听到白素的话，秦龙也忍不住回想起了当时的情况，那时候秦龙为了向慕百里表示对‘天联社’的忠心，就要去暗杀白伟蓝，结果，到了机场之后才发现白伟蓝和白素居然是兄妹，后来，白伟蓝没杀成，秦龙却被打伤，白伟蓝和白素将秦龙救回家。

　　而也就在那个时候，秦龙意外的跟他身上那块‘法宝’认了主，之后，他的伤就痊愈了。

　　这些事情，至今仍然是历历在目，虽然过去的这段时间发生在秦龙身上的事情有太多太多，但这件事情印象深刻。

　　“嗡……”而就在秦龙陷入回忆之中的时候，他浑然没有发现，他项链上那块‘法宝’又莫名其妙的发出了光芒。

　　“我也记得很清楚，当时看到你中枪，我好着急啊，后来还是我让我大哥救你的呢，如果不是我，你可能已经没命了，所以啊，你要好好谢谢我！”

　　白素还在自言自语的说着，她也同样没有发现秦龙胸口泛着的白光。

　　“不过，有件事情我到现在还没搞清楚，你当时明明中了枪，可是回到家里来的时候，为什么你的伤却全好了呢？”

　　白素还在自言自语的说着，而与此同时，秦龙也感觉到了一股异样感，他低头一看，却发现胸口‘法宝’上泛起的光芒已经将他整个人包裹了起来，根本就没有给他反应的机会。

　　这样的情况和之前两次如出一辙，所以，秦龙没有感到慌张，而是任凭‘法宝’发出的光芒将他整个人给‘吞噬’。

　　“白……”他似乎还想叫白素，只是，刚喊出一个‘白’字，光芒已经将他的脑袋给‘吞噬’。

　　“做什么？”白素听到了秦龙的声音，下意识的回头一看，此时，秦龙正好随同那光芒一起消失，白素回过头，正好看到的是最后一缕的光芒。

　　“嗯？”眨眼间，连最后一缕的光芒也消失了！

　　白素一开始还以为是自己眼花，可是，等她反应过来，却发现秦龙居然不见了。

　　“阿龙……”直到这时白素才被吓了一跳，才回想起那一团奇怪的光芒。

　　“阿龙，你在哪儿？别吓我！”白素连忙起身将整个房间都搜了一遍，可是，她却始终没能找到秦龙，于是，她连衣服都顾不得去换就慌慌张张地跑出了房间，将楼上都给找了一遍。

　　“阿龙……”

　　可是，她还是没能找到秦龙！

　　“出了什么事？”正在楼下大厅看报纸的白伟蓝听到了白素的叫喊声，连忙跑了上前。

　　“大哥，你有没有看到秦龙？”白素满脸的紧张。

　　“秦龙？没有啊，不是还没起床吗？”白伟蓝摸不着头脑说道。

　　“他不见了！”闻言，白素更加的紧张。

　　“不见了？什么意思？”白伟蓝不解问道。

　　“我也不知道，刚刚还在房间里跟我说话呢，可是……可是他突然就不见了！”

　　“怎么会呢？我没有看到他出门啊，如果他出门的话我肯定知道的！”白伟蓝疑惑说道。

　　“我知道，可是我……我那时候听到他在叫我，可当我回过头的时候，他却不见了，而且，我还看到了一团光，灰白色的光！”

　　“光？”白伟蓝就更加的摸不着头脑了。

　　“怎么办？大哥，阿龙是不是出事了？”白素紧张得眼泪都快要流下来了，如果没见到那一团光的话，或许她也不会这么紧张，顶多就是以为秦龙没有跟她说一声就离开了，可是，她看到了那团光，结果秦龙还消失不见了，这就让白素不由得担心了起来。

　　这个崇尚科学的医科大学博士，此时真的被那团光给吓到了，她虽然口口声声自称是个无神论者，但此时的她其实是认为秦龙被那团光给抓走了。

　　“你先不要着急，告诉我到底出了什么事？”白伟蓝被白素给说得满头雾水。

　　“我和秦龙他刚刚……”

　　……

　　白素又怎么可能把秦龙为什么会消失的原因说清楚呢？

　　她只是将她和秦龙刚刚在房间里发生的，并且也是她所知道的事情告诉了白伟蓝而已，就算她告诉白伟蓝秦龙是被一团奇怪的光给抓走的，白伟蓝也不会相信。

　　但是，事实上秦龙是真的消失了，莫名其妙的消失了，白伟蓝和白素找遍了整间别墅都没有找到他，而且给秦龙打了电话，电话也始终无法接通。

　　这就让白伟蓝和白素更加的疑惑了，秦龙到底上哪儿去了呢？为什么要走了也不跟他们说一声呢？

　　因为实在不知道秦龙去了哪里，加上秦龙的电话又打不通，白伟蓝只能让白素稍安勿躁多等待一段时间，面对这样的情况，他们还真不知道该做什么才好。

　　而此时的秦龙又去了哪里了呢？

　　“呼……”

　　正当白伟蓝和白素为了秦龙的突然消失而焦急的时候，秦龙知觉四周光芒一闪，已经来到了一个陌生的地方。

　　因为是被‘法宝’发出的光芒‘吞噬’之后带到了这样一个陌生的地方来，秦龙一下子就意识到了刚刚发生了什么事情。

　　“难道……我又回到了过去？”

　　猜测的同时秦龙看了看四周，发现自己应该正身处在某座城市的某个区域的某一条巷子中。

　　抬头一看，此时是白天，巷子前后两头的出口外应该是马路，因为可以看到行人和疾驰而过的车子的踪影。

　　因为没有时间和地点可做参考，所以，为了弄清楚自己到底身在何处，秦龙决定先弄清楚所在的地方之后再做打算，至少也要弄清楚是否又一次被‘法宝’给莫名其妙的送回到了过去。

　　检查了随着自己一同来到这个陌生地方的东西，意外的发现那个装着狙击枪的皮袋子也跟了过来。

　　于是秦龙扛着皮袋子，走出了巷子，巷子外面是一条极其宽敞的八车道泊油路，长长的路面一直延伸到了不知名的远处，路上车水马龙，还有许多的行人背着大包小包的行李，推着行李车向着大马路的另外一个方向走去。

　　秦龙回头一看，发现大马路的另外一头居然是一处宏伟的建筑，再一看，这建筑怎么有点儿眼熟呢？

　　“这里是……”秦龙一边打量着那建筑，一边努力的回想着。

　　很快，他就想到了这建筑的由来，尤其是当他看到一架飞机从头顶飞过，并且降落到了建筑内长长的跑道上的时候，秦龙就知道，原来这是一个机场，之所以看起来那么的眼熟，是因为这个机场，就是当日他打算暗杀白伟蓝的那个机场。

　　“机场？我怎么会来这里？”秦龙感到疑惑不解，对于眼前这个来过不止一次的机场，秦龙倒是不陌生，相反，印象还挺深刻。

　　这个机场是‘天坤市’几大机场当中的一个，之所以印象深刻，是因为秦龙当日就曾经在这里想要暗杀白伟蓝，结果却被白伟蓝和白素所救，也就在这个机场，秦龙才发现白伟蓝和白素原来是兄妹的。

　　那么，秦龙到底是不是已经回到过去了呢？如果是的话，‘法宝’将他送到机场来又是为了什么？


第1437章 仇人见面，分外眼红（一）

　　为了弄清楚自己所在，秦龙向着机场走去，并在机场附近一架报刊亭停下！

　　“老板，我的手机出了问题，能不能借你的手机给我校对一下时间？”佯装要卖报纸的秦龙对着报刊亭的老板说道。

　　“可以！”老板是个中年男子，人倒是不错，把手机借给了秦龙这个陌生人。

　　“谢谢！”秦龙接过手机看了看，他其实就是想知道自己现在在什么日期，他想要确定自己是否又回到了过去。

　　“XX年XX月XX日！”看到手机上显示的时间，秦龙吃了一惊，不过他很好的将心中的吃惊给掩饰，并且也终于确定他真的又一次被‘法宝’给带回了过去，不过这一次却没有一年那么长，但也有七八个月了。

　　这个时候的自己在做什么呢？仔细一想，秦龙就回想起来了，这个时候的自己应该刚刚才加入‘天联社’没多久吧？具体做什么就不得而知了。

　　“谢谢你，老板，我买一份报纸！”将手机递还给好心的老板的同时，秦龙也象征性的买了份报纸，之后便离开了报刊亭。

　　不过又一次回到过去的秦龙感觉莫名其妙，因为他这一次也不知道怎么会被‘法宝’给带回到过去来的，能够回到过去固然是好事，但是秦龙却不知道自己该做什么。

　　所以，一如上次帮一年前的自己之后无所适从一样，确定自己回到过去的秦龙也不知道该做什么好。

　　不过，‘法宝’会带他回到几个月前的过去来，似乎有着一定的原因，百无聊赖的秦龙拿着报纸和其他行人一样行走在人行道上，大马路中央不断有车子开往身后机场。

　　正当秦龙打算找个地方坐下来打发时间，指不定什么时候‘法宝’就会将他给送回去的时候，这时，马路前方有三辆价值过百万的豪车缓缓驶来。

　　因为行头比较足，和其他的车辆形成了鲜明的对比，所以秦龙的目光一如其他路人一样被这三辆豪车给吸引，只是，其他路人看到这三辆豪车，心中就只是在感叹世界的不公，让贫富悬殊这么大，而秦龙在看到这三辆豪车时，却一下子就认出了这三辆豪车正是白伟蓝平常所乘坐的车子。

　　“是伟蓝的车子！”秦龙顿时就停下了脚步，放足了眼里往从他面前经过的三辆车子上望去，虽然车窗玻璃贴着黑色的膜，但秦龙还是靠着出众的眼力看到了坐在中间那辆车子后座上的白伟蓝。

　　当然，这个时候的白伟蓝和秦龙只是有过数面之缘，他当然不会知道秦龙在路边和其他路人一样正盯着他的车看，所以，三辆车子呼啸一声直接从秦龙面前疾驰而过，没有做任何的逗留。

　　秦龙扭头向着开远了的车子望去，却见白伟蓝的车子径直开进了机场，不禁露出疑惑神情。

　　“机场？”

　　白伟蓝为什么会突然到机场来？

　　秦龙仔细一想，又回想了刚刚在那报刊亭老板手机上看到的时间，突然想到了一个可能。

　　“难道是要来接白素？”

　　是的，白伟蓝之所以会来机场，确实是为了接刚刚从‘京都’返回‘天坤市’的白素的飞机，秦龙只是因为记不得当日暗杀白伟蓝时的日期，所以一时间想不起来而已。

　　“嗖……”就在白伟蓝的车子开进机场后没多久，又一辆看起来很眼熟的车子从秦龙面前经过，看到这车子，秦龙这一次则是被吓了一跳，因为他认出了这辆车子来，同时也看到了坐在车上的人，不是别人，正是他自己，还有另外一个‘天联社’的家伙。

　　而秦龙吓一跳的原因是倒不是看到了过去的自己，而是看到过去的自己在白伟蓝之后出现，并且跟着白伟蓝的车子进了机场。

　　看到这一幕，秦龙已经知道接下来会发生什么了！

　　这才恍然，原来这个时候的自己是要去机场暗杀白伟蓝！

　　这可真是戏剧化啊，不久前才在想跟白素第一次相遇的事情，没想到‘法宝’就把自己给带回到了几乎相同的时间来。

　　秦龙不由得望向了机场，心想，也就是在不久之后，秦龙就会中枪，然后就会被白伟蓝和白素所救，之后就会跟‘法宝’认主，然后他就开始慢慢的掌握‘预知未来’的能力了。

　　“中枪？”想到了中枪，秦龙忍不住回想起了当日自己的经历，那时候的他正躲在机场大楼的楼上准备埋伏白伟蓝的，可是，楼层对面却突然有人对自己开枪，当时因为距离太远，没看清朝自己开枪的人是谁，不过现在一想，那个开枪的人枪法很厉害，如果后来不是蒙面人出来救了自己的话，或许当时自己就不会有命了。

　　可是，朝自己开枪的人到底是谁呢？

　　这么一想，秦龙不由得替此时的自己担心起来，按照历史的发展，此时的自己很快就会跟着白伟蓝进到机场大楼，也就是说，那个朝自己开枪的人随时都有可能出现，那么，自己该不该去提醒一下此时的自己，让此时的自己做好准备呢？

　　这个问题一如上次回到一年前的时候所想的情况一样，上次秦龙也有这样的迟疑，迟疑着是不是该去跟过去的自己见面，后来想想秦龙就放弃了这样的想法，因为他不知道自己的出现会不会影响到他本身的历史和命运，如果会的话，有什么后果连秦龙也不知道。

　　所以，想了想秦龙还是决定不能去提醒此时的自己，但是，鉴于此时的自己有危险，加上还有可能见到那个蒙面人，所以秦龙决定去机场看了看，顺便，看看有没有机会看看自己当初是如何跟‘法宝’认主的。

　　根据蒙面人所说，‘法宝’的认主是在秦龙中枪之后完成的，而那个时候秦龙正好昏迷，所以他根本就不知道‘法宝’是如何完成认主的，对于这一点秦龙一直都比较感兴趣。

　　于是，迟疑了一下，秦龙快步向着机场走去！

　　而另一边，白伟蓝的车子在停车场停下，下了车，在一众西装革领的保镖包围下，在无数路人敬畏的目光中，白伟蓝走进了机场的候机大厅！

　　今天的白伟蓝一如当日秦龙看到的那样穿着一身白色中山装，戴着酷酷的大墨镜！

　　秦龙进了机场，因为事先已经知道白伟蓝和此时的自己会在什么地方，所以虽然比白伟蓝和此时的自己晚了几分钟进入机场大楼，但是秦龙却一点儿都不担心会找不到他想要找的人。

　　站在大楼门口，秦龙抬头一看，目光锁定在了六楼的位置，他清楚的记得，那个位置就是当日他埋伏的位置，此时的自己肯定已经埋伏在那里了，只是因为角度的关系，秦龙无法看到人影。

　　看了看四周，秦龙希望能够找到一个最佳的位置来等待那个朝自己开枪的人的到来，无论蒙面人会不会出来帮自己，至少，只要秦龙先躲起来，如果蒙面人没有出现的话，那秦龙至少可以协助此时的自己对付那个暗中开枪的家伙。

　　可是，如果蒙面人没有出现，那历史岂不是又改变了？

　　话说上次回到一年前的时候，那个在暗中朝自己开枪的人也没有像预期那样出现，最后反倒变成是秦龙自己开枪杀了那个杀手。

　　“不管那么多了！”这个问题一想起来实在让人头痛，秦龙最担心的，莫过于他的出现会影响到历史的进展，可是，现在看来，历史似乎已经开始发生了改变，天晓得以后会怎么样呢？

　　所以，他也懒得去想，一甩脑袋摒弃杂念，再次打量起四周。

　　白伟蓝被一大群手下包围着坐在不远处，静静的等待着白素的到来，秦龙再次看了看四周，发现除了电梯，还有左右两边各有两条楼梯可以通向六楼。

　　此时，那个暗中朝自己开枪的人肯定还没出现，而他极有可能就是通过这左右两边的楼梯跑上楼的。

　　想了想，秦龙决定选了一条靠近楼上自己方向的楼梯，站在楼梯口守候着，如果那个朝自己开枪的人出现，秦龙就可以第一时间将他给逮住，甚至是直接击毙。

　　于是他走向了那楼梯入口处，刚走两步，发现一旁小卖部前人头涌动，一看，原来是好些等待登机的人正在小卖部前挑选着纪念品。

　　那小卖部虽小，不过倒是屋内俱全，东西很多，秦龙本来也没打算买什么东西的，不过就在他刚想走的时候，却看到挂在小卖部架子上一顶御寒用的羊毛帽子。

　　那厚厚的黑色帽子只露出两个眼孔，像这样的帽子，绝对是御寒用的神器，如果戴上这样一顶帽子，就不用担心自己的身份会暴露了，那样的话，就算被过去的自己给看到，过去的自己也认不出来吧？

　　这么一想，秦龙便走到小卖部前，买下了一顶帽子，跟着走进了楼梯入口处。

　　他拿下了肩膀上那个装着狙击枪的黑色皮袋子，拿出了两把手枪藏到了身上，跟着将袋子重新背到了身上，因为一会儿要枪战，加上不知道那个朝自己开枪的人会在什么地方出现，所以秦龙也没有心情去担心没有装消声器的枪会给机场带来多大的骚乱，就算秦龙不开枪吧，一会儿此时的自己对白伟蓝开枪，之后那个朝自己开枪的人也开枪，机场照样会因此而骚乱。

　　做好准备，秦龙等待着那个朝自己开枪的人的到来，他没有去理会正位于他头顶六楼位置上的自己，他已经知道此时的自己肯定正在为该不该对白伟蓝下手而有所迟疑，因为当时的秦龙就是这样的心情。


第1438章 仇人见面，分外眼红（二）

　　与此同时，六楼上的秦龙终于透过狙击枪的镜头看清楚楚名震‘天坤’的‘白龙社’社长的真面目，只是，当他看到白伟蓝的脸时，却当场就呆住了！

　　“怎么是他？”他完全没想到那个之前有过数面之缘的白衣男子居然便是‘白龙社’的社长！

　　他心情一下子矛盾了起来，但是，他来此的目的却是要杀了白伟蓝！

　　前天晚上两人才相谈甚欢呢，时隔一日，他居然就要杀了对方，这是在上天拿他开玩笑！

　　“他居然是‘白龙社’的社长？”

　　事实已经摆在眼前，根本不需要再去证明这个被自己用狙击枪锁定的人的身份，他的两个手下也早就已经指出，这个到现在才被他看清面容的人就是‘白龙社’的社长。

　　他现在所要做的，就是用手中的狙击枪将白伟蓝瞄准，然后，轻轻的扣动扳机，他的任务就完成了！

　　只是，猎物就在下方，并且没有任何的防备，他握着枪却迟疑了起来！

　　他已经瞄准了白伟蓝，只要一枪就能爆了白伟蓝的头，但认出白伟蓝的那一刻，他心中却再一次泛起了似曾相似的感觉，这和秦龙当时的感受一模一样，至此，无论是六楼上秦龙的心情，还是他所作出的任何细节，都和当日的秦龙一模一样。

　　楼下楼梯口入口处的秦龙戒备的看着四周，他在等待着，等待着那个人的到来！

　　而楼上的他却无法对白伟蓝下手！

　　时间一分一秒过去，白伟蓝依然静静的坐在下方候机区，现在绝对是击杀他的最佳时机，如果让他等到他要接的人的话，那楼上的秦龙恐怕就没机会了。

　　到底杀还是不杀？

　　楼上的秦龙不住的问着自己？

　　可是心中对白伟蓝的奇怪感觉依旧，虽然他以前真的并不认识白伟蓝，但却一直对白伟蓝有种很熟悉的感觉。

　　正是因为这股感觉，所以才让楼上的秦龙迟迟无法下手，这感觉，就像让你去打自己的朋友一样，总会下不了手的！

　　这时白伟蓝看了看表，看来是在看所接的人抵达的时间，跟着，他站了起来，在候机区来回踱步，显然，他要接的人差不多就要到了！

　　果不其然，就在这时，一辆飞机稳稳当当的停在了停机坪，那辆飞机从京都来，机上的客人第一时间下了机，向候机大厅走来，而白伟蓝也看到了那辆飞机，露出了高兴神情。

　　看到有人从机场内走出，藏在楼梯口入口处的秦龙一下子警惕了起来，秦龙知道，白素出来了，也就是在这个时候，楼上的自己会朝白伟蓝开枪，而那个朝自己开枪的人也会在这个时候出现。

　　此时，楼上的秦龙再次举起了狙击步枪，瞄准了白伟蓝，白伟蓝还在来回踱着步，显得有点兴奋！

　　“嗯？”焦急的等待了两三分钟后，一个美丽的身影终于出现在了白伟蓝的视线当中。

　　“大哥！”一身白色长裙的白素面露高兴笑容向白伟蓝走来，手里提着大包小包，却无损她那倾国倾城的面容。

　　“白素！”见到自己的妹妹走出机场出口，白伟蓝第一时间高兴的快步向着白素走了过去，而这时的他却并没有察觉到，在六楼正有一个他所认识的人用着狙击步枪瞄准着他，并且已经准备好了要扣动扳机。

　　“不要怪我！”楼上的秦龙迷着左眼，右眼透过瞄准器紧紧的锁定白伟蓝，手指已经准备扣动扳机，“今天你一定要死！”

　　此时，白伟蓝正在向白素靠近，一众保镖也是寸步不离的跟在白伟蓝身后，这样的场面，完全不会引起候机区任何人的注意，除了白伟蓝那些个‘异于常人’的保镖外，因为每天到机场接机的人并不少。

　　躲在楼梯入口处的秦龙没有心情去理会白素和白伟蓝兄妹的久别重逢，因为一下子从机场内走出了许多人，一楼大厅显得有点乱，更让秦龙有点眼花缭乱的感觉。

　　“嗯？”正当此时，秦龙突然看到一个行踪诡异的人影出现在了大厅中略显混乱的人群当中，那个人显然没有发现秦龙，而秦龙却看到了他，只是他背朝着秦龙，并且向着另外一个方向的楼梯快速走去。

　　“来了！”秦龙虽然看不清那个人的长相但是秦龙却也从这个人身上的衣服看出，这个人就是当日他在埋伏白伟蓝的时候朝他开枪的那个人。

　　秦龙迟疑了一下，又见那个人走向楼梯，肯定是要上楼去杀此时的自己！

　　秦龙当然不可能让这个人如意，可是蒙面人没有出现呢，总不能明知道此时的自己有危险但却什么都不做吧？

　　于是，秦龙又迟疑了一下，决定直接一枪干掉这个人，也不用去等蒙面人出现了，反正蒙面人出现也就是把这个人杀死而已，应该不会影响到此时的自己，也应该不会改变历史吧？

　　总之，这种感觉很奇怪，知道此时的自己有危险，又担心自己出手会改变历史！

　　最终，秦龙还是拿出了枪，于楼梯入口处瞄准了那个人的后脑，虽然大厅中人来人往，但是以秦龙此时的实力还有他的枪法，哪怕只是一条缝隙，他都有自信能够将那个人给杀死。

　　“砰……”简单一瞄准，秦龙开了枪。

　　清脆的枪声响起，顿时就把机场大楼大厅一楼的人给吓了一跳，同时也打破了楼内的秩序。

　　所有正在走路和聊天的人都停下了动作，纷纷朝着枪声传来的方向望去，不过因为事情发生的太快，根本就没有人发现开枪的秦龙。

　　而秦龙射出的子弹呢？有没有打中他的目标？

　　只是一声枪响，之后就平静了下来，大厅中的人还没回过神来，秦龙悄悄的从暗处探出半个头，朝着那个人所在的方向望去，可是，非但没有发现那个人的尸体，反而发现那个人似乎已经发现了他的存在，并且正在看着秦龙所在的方向，他满脸意外的样子，下一秒，他居然从身上摸出了一把枪。

　　这一下轮到秦龙有点意外，那个人居然没有中枪？

　　这似乎不太可能，虽然没有预知未来，但在子弹从枪管射出的那一刻，秦龙就知道那个人肯定会中枪的。

　　可是，那个人却没有中枪，难怪大厅没有混乱了！

　　与此同时，六楼上，正在为了该不该向白伟蓝开枪而烦恼的秦龙也听到了枪声。

　　“嗯？”有人开枪？

　　另一边，走到一半的白素、白伟蓝以及白伟蓝的一众保镖也都被吓得停下了脚步，没有人比他们更清楚那是什么东西发出的响声，那样的响声对于他们来说实在再熟悉不过，或许有人会认为那是鞭炮声，但这些在刀口上混饭吃的人一下子就能听出那是枪声。

　　好端端的怎么会突然有枪声？

　　白伟蓝吓了一跳，或许他会以为是有敌人来取他的性命，毕竟他的仇人也不少，顾不得多想，领着一众保镖第一时间保护着刚刚下机的白素向着大楼出口跑去。

　　六楼上吓了一跳的秦龙看向了四周，他也在寻找开枪人的身影，可是大厅的人实在太多，根本无处寻觅！

　　难道也有人想要白伟蓝的命？

　　想及此处，他再次将手中的狙击步枪瞄准了白伟蓝，不管是不是还有其他人要杀白伟蓝，他也都要亲手杀了白伟蓝！

　　于是，他再次举起手中的狙击枪去瞄准白伟蓝，不过他并没有发现，在他对面那楼梯间，正有一个敌人在高速向着楼上跑去。

　　就在秦龙再次瞄准白伟蓝的时候，就在所有人都以为刚才那枪声或许只是错觉的时候，正当大厅里的人被吓了一跳的心开始放松下来的时候。

　　一楼大厅，混乱的人群中，那个没有被秦龙打中的人扣动了手中的扳机，已然发现了朝他开枪的秦龙的存在的他反过来对秦龙开了枪。

　　“砰……”他的枪法居然不输给秦龙，子弹穿过了大厅略显混乱的人群直接射向了躲在另一侧的楼梯入口处的墙壁上，幸亏在听到枪声的那一刻秦龙就缩回了脑袋，他差一点儿就被子弹打中。

　　躲了起来，秦龙意外于对手不弱于他的枪法，也意外于为什么对手没有被他打中？

　　但不管如何，这个对手显然不简单，难怪当日连蒙面人都没能第一时间杀了他。

　　于是，秦龙握紧枪，想要第一时间冲出去。

　　“砰砰砰……”不过，那个人似乎猜到了秦龙的意图，直接对着秦龙藏身的楼梯入口处开了几枪，直接把秦龙给逼得只能躲在墙后面而无法出来。

　　密集的枪声再次响起，这一次，不再只是一枪而已，而是好几枪，并且，这一次不仅只是枪声，还有横飞的子弹。

　　这时，一楼大厅中的人早就已经被密集的枪声给吓得惊慌失措了起来，很多人都已经开始尖叫着往外面跑去。

　　那个人似乎知道不可能在这样的情况下打中躲在墙壁后面的秦龙，所以他调转了枪口，对着四周那些玻璃窗开了几枪。

　　“啪啪啪……”子弹没有射向大厅中的任何一个人，却将大厅的那些玻璃窗上当场打碎。

　　他的用意，看来仅仅只是惊吓到大厅中的人而已，接连开了几枪后，他没有再去理会躲在墙后面的秦龙，转身跑进了身后的楼梯入口。


第1439章 仇人见面，分外眼红（三）

　　“呀……”他的目的大到了，枪声和玻璃破碎的声音瞬间刺激到了大厅中所有早已被惊吓到的人，他们发出了惊惧的尖叫声，发了疯一样乱作一团向着出口处飞快跑去。

　　场面顿时变得混乱起来，到处都是在跑动的人群，已经牵住白素手的白伟蓝和他的保镖们也都被乱跑的人群给包围。

　　枪声停止，秦龙第一时间从墙后面探出头一看，却发现那个朝他开枪的人已经跑进了后方的楼梯并且跑上了二楼，显然，他是要去楼上杀此时的自己，又见大厅已经乱作了一团，到处都是在尖叫乱跑的人群，秦龙二话没说第一时间转过身，也跟着跑上了身后的楼梯，同时，将之前从小卖部那里买来的御寒用的帽子戴上，直接将脑袋盖住，只露出两只眼睛，那个敌人十分的厉害，秦龙知道自己必须赶去六楼帮此时的自己的忙，不然的话，此时的自己就有危险了，而他有不想在此时的自己面前暴露自己的身份，所以，这个面罩无疑发挥着巨大的作用。

　　上了楼，秦龙全速向着楼上冲刺上去，从另外一个方向向着那个人包抄了过去。

　　“快走！”此时，大厅中的白伟蓝面色凝重，虽然子弹没有射向他，但同样让他紧张万分，不由分说，拉起白素的手在一众保镖的掩护下向着出口跑去。

　　正在六楼瞄准白伟蓝的秦龙犯愁了，场面的混乱已经严重影响到了他，让他无法瞄准白伟蓝！

　　“可恶……”他很是疑惑，刚才那几枪究竟是谁开的？

　　那个开枪的人究竟是来杀白伟蓝的还是来救白伟蓝的？

　　就现在的情况看来，不管那个人是来杀白伟蓝还是来救白伟蓝，总之，肯定是来给秦龙捣乱的，大厅的人这么一跑，秦龙想要瞄准白伟蓝已经非常的困难。

　　眼看着白伟蓝牵着一个陌生女人的手即将跑到出口，他知道，如果被白伟蓝跑出大厅，想要杀他就没那么容易了，他今天一定要杀白伟蓝的，否则就打草惊蛇，日后再想杀白伟蓝就没那么容易了。

　　“砰……”所以，不管三七二十一，他对着正在保镖掩护下仓惶逃跑的白伟蓝扣动了扳机。

　　枪声响，一颗子弹以肉眼不可见的速度向着白伟蓝射出！

　　他的枪法还是很准的，可是，客观因素却限制了他的优势！

　　“噗……”子弹命中了目标，一个人当场爆头倒地，可是，中枪的人却并非白伟蓝，而是跟在白伟蓝身后的一个保镖。

　　“嗯？”白伟蓝感觉相当的敏锐，秦龙发出的枪声并没能逃过他的耳朵，在他听到枪响的那一刻，立马回头，却发现身后一手下已经中枪倒地。

　　“狙击手！”白伟蓝吃了一惊，下意识的，他的目光向着六楼秦龙所在的位置看去，他真的是下意识这样做的，似乎他知道开枪的人就在那个位置上。

　　白伟强只是向着子弹射来的方向望去，完全是出自下意识的行为，不过，就这么回头看了一眼，却被他看到了正藏在六楼之上的那个持枪者。

　　因为距离太远，白伟蓝无法看清那个持枪者的面容，但他瞬间可以确定的是，击毙他手下的那一枪正是由这个持枪者发出的。

　　“快……”白伟蓝显然知道狙击手的厉害，一发现了狙击手的身影，第一时间对着手下的保镖大喊了起来，他的这些保镖也不是吃素的，都是部队退下来的，当然也知道狙击手的厉害，二话没说将白伟蓝后方暴露的位置挡住，似乎是想用血肉之躯掩护白伟蓝安全撤离。

　　被白伟蓝发现，六楼的秦龙一愣怔，下一刻，他再次扣动了扳机，既然都已经开了一枪，也不在乎多开几枪，总之，一定要将白伟蓝击毙！

　　“砰……”不过，就在白伟蓝保护着白素全速向着出口跑去的时候，就在秦龙打算再次对着白伟蓝开枪的时候，他却并没有发现，有一个不明身份的人已经以非常快的速度冲到了六楼他对面的楼台上，并且，在秦龙即将扣动扳机的时候，朝着秦龙开了一枪。

　　“砰……”或许是秦龙藏身的地方位置比较隐蔽，子弹并没有击中秦龙，只是打在了秦龙身前的那面墙壁上，激起的火花把秦龙给吓了一跳，逼得秦龙连忙低下了头。

　　他吓了一跳，这一枪显然不是白伟蓝和他的手下开的，也就是说，还有其他人在场，并且，这个人的目标不是白伟蓝，而是自己！

　　果然是来救白伟蓝的人！

　　他心中猜测着！

　　“砰砰砰……”而就在这个时候，从另外一条楼梯上全速冲上楼来的秦龙也终于来到了六楼，他的速度非常的快，几乎只是比那个朝此时的自己开枪的人慢了几秒钟而已。

　　秦龙一上到六楼，发现此时的自己已经被那个人给逼得缩在了墙后面，二话没说就朝着天井对面的那个人开了枪。

　　“砰砰砰……”一时间枪声不断。

　　此时，秦龙、正拿着狙击枪的过去的他，还有那个想要杀秦龙的人，正好站在六楼三个不同的位置上，拿着狙击枪的秦龙正好位于另外两人中间，他只听到密集的枪声不断响起，其中还有一些子弹是射向他的，更多的子弹却不知道射向何处，诚然，应该是有两活人在枪战。

　　他无法探出头，但从子弹飞来的方向可以看出，开枪的人就在这一层楼的左右两边。

　　实际上，如果不是秦龙及时赶到六楼，那个开枪者或许早就已经冲到这个时期的秦龙面前，将他给杀死了。

　　而现在，他却没有这样的机会！

　　这个时期的秦龙感觉朝他开枪的人枪法非常了得，每一颗子弹都从他头顶飞过，只要他稍微探出一点儿头，必定会被打死。

　　只是，眼看着白伟蓝快要跑出大厅，他却被逼得无法起身，这可如何是好？

　　正当他犯愁之际，这个时候，秦龙和正对面数十米开外的那个人已经交上了手！

　　一开始的时候，秦龙以为蒙面人会出来，所以如果他在一楼大厅能够杀了这个人的话，他就会直接离开机场。

　　可是，等了半天蒙面人都没有出现，那么秦龙就只能自己动手了。

　　于是，他朝着正要杀这个时期的自己的那个人开了枪！

　　然而，交上手之后，秦龙发现数十米开外的那个人居然十分的厉害，以秦龙的枪法，换做普通人的话应该早就被他给击毙了才对，可是秦龙打了这么多枪，居然愣是一枪都没能打中那个人。

　　秦龙不禁疑惑，此时的他，为了用最快的速度将那个人杀死，早就已经用上‘预知未来’的能力来躲避对方的子弹。

　　一边躲避着子弹，一边朝对方开枪，同时，为了搞清楚对面那个人究竟是一个什么样的高手，居然能够在秦龙的攻击下安然无恙，秦龙定睛一看，并且，靠着修炼之后得来的出众实力，一下子就看清了那个人的长相。

　　只是，在看到那个人的长相之后，秦龙露出了吃惊神情，旋即，他脸色就变得狰狞了起来，眼神之中也涌出了滔天的怒火和杀意。

　　“是你！”他认出了那个人来，那张脸，他一辈子都忘不了，因为，那个人不是别人，正是不久前潜入到常洪海的别墅并且将常洪海残忍杀害的那个陌生男子。

　　是的，这个人正是那个陌生男子？

　　他为什么会在这里出现？

　　他是为了杀这个时期的秦龙而来还是另有所图？

　　但不管什么目的，秦龙一直在找的杀死常洪海的仇人就在面前，秦龙心中杀意大作，今天一定要将这个陌生男子给碎尸万段以泄心头只恨，于是，他避开陌生男子射来的子弹之后，顾不得许多，就想要绕过那个还躲在墙后面的这个时期的秦龙，向天井对面的陌生男子跑去。

　　陌生男子似乎也察觉到了秦龙的意图，他看了看那个躲在墙后面的秦龙一眼，没有恋战，而是转身跑下了楼。

　　秦龙见状，面色一冷，二话没说也跟着转身跑下了身后的楼梯。

　　“砰砰砰……”这个时候，一直被子弹给逼得无法抬头的这个时期的秦龙发现枪声停止，保持着足够的冷静，第一时间探出头向着对面楼层的阳台望去，正好看到了那个朝他开枪的陌生男子正在向着楼梯口跑去，样子显得有点儿狼狈，很显然，这个人就是刚刚对着他开枪的人。

　　“砰砰砰……”枪声突然从那个陌生男子的背后传来，子弹不断从另外一个方向对着那个陌生男子射去，那个陌生男子的身手相当的利索，秦龙无法看清他的面容，不过，既然这个陌生男子是刚刚向自己开枪的人，那么说，对着这个陌生男子开枪的人，刚刚帮了自己。

　　是谁？

　　他第一时间向着枪声传来的方向望去，果不其然，在同一层楼的另外一个位置上发现了另外一个人，那个人带着面罩，只露出一双炯炯有神的大眼睛。


第1440章 仇人见面，分外眼红（四）

　　这人是谁？

　　秦龙疑惑！

　　从哪里跑出这样一个蒙面人来？

　　这个人射击的速度以及射击的角度都极佳，显然也是个用枪的高手，而且，他的身上也背着一个大而长的皮袋子，似乎里面还藏着类似狙击枪之类的武器。

　　这个人向开枪射击自己的人开枪，让他得到了喘息的机会，算是帮了他一个大忙，而在他露出脸之后也没有向他攻击，看来，这个人是友非敌。

　　那么，这个蒙着脸的人究竟是谁？他为什么要帮自己？

　　一瞬间他脑中闪过诸多的疑问，不过他并不知道，他眼中那个帮了他忙的蒙面人其实就是他自己，准确的说，是来自未来的他。

　　此时，那个他已经向着陌生男子追了上去，而六楼上的秦龙呆愣了两秒钟的时间，才发现白伟蓝和他的保镖已经随着混乱的人群冲出了机场大厅，眼看着就要错过杀死白伟蓝的最佳时机，他不及多想，将手中的狙击枪随手往地上一丢，从腰间拔出了随身携带的手枪，以最快的速度冲下了楼，向着白伟蓝追了上去，同时摸出了身上的手机，拨通了那两个在机场大厅外的车上等候的手下的电话。

　　“白伟蓝跑出去了，拦住他！”

　　而与此同时，追着陌生男子下了楼的秦龙也和陌生男子在已经跑得人去楼空的机场大厅中展开了激烈的枪战。

　　“砰砰砰……”尖锐而清脆的枪声在不断响起，机场大楼内的人早就已经跑光，秦龙和陌生男子都能够预知未来，所以两人在一阵激烈的枪战之后，都意识到子弹对对方已经构不成任何的威胁。

　　秦龙却管不了那么多，在认出陌生男子的那一刻，他就已经痕不得将陌生男子给碎尸万段，眼看着子弹杀不死陌生男子，秦龙索性将枪往地上一丢，全速向着陌生男子追了上去。

　　两人在大楼中展开了追逐战！

　　让秦龙感到意外的是，陌生男子的速度居然比上次提升了非常多，秦龙发现自己居然无法拉近与陌生男子之间的距离，两人之间始终保持在一定的距离之内。

　　这是怎么回事？才这么几天的时间，陌生男子的速度为什么会一下子提升这么多？

　　秦龙就这样追着陌生男子在机场大楼内跑，从楼上跑到了楼下，又从楼下跑到了楼上，陌生男子似乎是有意想要跟秦龙玩‘捉迷藏’。

　　秦龙很是气愤，他懒得去想陌生男子的速度为什么会在短短几天之内提升这么多，他心里只有一个念头，那就是杀了这个杀死常洪海的凶手。

　　“我要杀了你！”

　　秦龙大吼着，眼中升腾着赤果果的杀意！

　　在机场大楼内追逐了一两分钟的样子，陌生男子猛然停下了脚步。

　　“哼……”面对来势汹汹的秦龙，陌生男子露出了冷冷的笑意，意外的是，上次被秦龙打了个半死，差点儿就没命的他面对秦龙居然没有继续逃跑，反倒是主动的迎上了秦龙。

　　陌生男子居然主动的迎上了自己？

　　这正合秦龙的心意，二话没说，两人交上了手，并且赤手空拳展开了近身搏斗。

　　“啪……”刚刚靠近，陌生男子一上来就是一记力道十足，迅猛如雷的鞭腿。

　　秦龙一如上次那样想都没想，也没有退缩，直接抬起手便去抵挡，因为上次陌生男子被他给打得没有任何还手之力，所以秦龙并没有意识到陌生男子这一脚的不同。

　　“啪……”然而，当陌生男子的腿踢在秦龙的手臂上的时候，秦龙感觉一股强大的冲击力伴随着手臂上传来的剧痛传到他的身体，跟着，他的整个身体就被陌生男子这一脚给踢得飞了出去。

　　秦龙满脸意外的在三米开外停下了脚步，再看向陌生男子，却见陌生男子满脸冷冷的笑意，而他的手臂上则是传来了阵阵的剧痛。

　　秦龙吃惊了，显然，陌生男子不仅速度比以前提升了，就连他的力量都比以前提升了许多，刚才那一脚如果秦龙没有下意识的身手去格挡的话，秦龙肯定受伤了。

　　这才不到半个月的时间，为什么陌生男子的实力会比之前提升那么多？

　　秦龙想不明白这个问题，也知道了陌生男子敢于停下来跟他交手的愿意。

　　“你还以为可以像上次一样轻而易举的打败我吗？”陌生男子冲着秦龙冷冷一笑，主动向秦龙冲了过去。

　　虽然差点儿被陌生男子打伤，虽然震惊于陌生男子短短时日内实力的大幅度提升，但秦龙心中对陌生男子的杀意却丝毫未减，他迎上了陌生男子，两个都有着超人速度和力量的人就在机场大楼宽敞的大厅中展开了激战。

　　“啪啪啪……”或许是都知道‘预知未来’在对方身上起不到作用，秦龙和陌生男子都靠着本身的实力和对方战斗，一时间双方都舞出了漫天的拳影，手脚相向的情况下两人还在快速的移动着，阵阵清脆的响声从两人身上不断传来，那是拳头与拳头，脚与脚碰撞时发出的声音，也是拳脚落在对方身上所发出的声音，同时也是力量与力量对抗所发出的声音。

　　没交手不知道，一交手，秦龙才真正意识到，陌生男子的实力真的已经提升了许多，提升到了跟他旗鼓相当的程序。

　　秦龙很意外陌生男子能够在这么短的时间内大幅度提升实力的原因，因为无法像上次一样轻而易举的蹂躏陌生男子，更没有办法将陌生男子杀死，秦龙一下子就陷入了疯狂的状态。

　　陌生男子也是越打越兴奋的样子，两人互有攻势，所谓狭路相逢勇者胜，这一刻，两个都想杀了对方的人眼中都充满了旺盛的战意和杀意，陌生男子是想要报上次的一箭之仇，而秦龙则是想要杀了陌生男子替常洪海报仇，这种旺盛的战意和杀意让两人可以忘了受伤后身体所带来的伤害与痛楚。

　　一下子，两人身上的伤就多了起来，不过，因为两人的实力实在相差无几，所以都很难找到把对方一击击倒或者一击便将对方重创的机会。

　　“啪啪啪……”拳影不断飞舞，秦龙和陌生男子身上的伤越来越多，从两人身上和口中喷溅出的鲜血将机场大楼大厅的地面给染出了朵朵的嫣红。

　　秦龙的状态几近疯狂，不过约莫交手了两百回合，陌生男子却已经显出了无心恋战的姿态！

　　“啪……”两人一个对脚，相同的力量，相同的出腿速度，两人同时飞退开来。

　　此时两人身上都已经是伤痕累累血迹斑斑，陌生男子停下了手，同时摸出了枪，似乎是已经厌倦了继续跟秦龙打下去。

　　秦龙却几乎没有迟疑，再一次向着陌生男子冲了上去！

　　“砰砰砰……”陌生男子直接朝着秦龙连开几枪。

　　子弹对秦龙来说当然不会有任何的威胁，他轻描淡写的避开了所有的子弹，眼看着就要冲到陌生男子面前的时候，陌生男子却突然腾空而起，双腿如同出海蛟龙一样对着秦龙飞踹了过去。

　　陌生男子来势凶猛，并且速度非常快，刚刚避开子弹的秦龙来不及躲闪，只能双手抱着头，强硬的接下陌生男子的攻击。

　　“啪……”陌生男子的脚踢中了秦龙，倒是没有将秦龙踢伤，但却将秦龙给踢得倒飞了出去。

　　秦龙足足倒退了五六米的距离才停下脚步，他放下双手想要向陌生男子扑去，却发现陌生男子已经转身向着大楼的大门外跑去。

　　秦龙眼神一冷，眼中杀意更加的升腾，没有迟疑立马向着陌生男子追了上去。

　　而此时，机场大楼外的停车场处，这个时期的秦龙也已经拿着枪指着了白伟蓝，而白素发现要杀白伟蓝的居然是秦龙，连忙从车上跑了下来，并且挡在了白伟蓝的前面，满脸无惧神色的直面秦龙手中那黑黝黝的枪口。

　　“让开，这是我和白伟蓝之间的事情！”这个时期的秦龙对着阻挡他杀白伟蓝的白素一声冷喝。

　　“休想，有本事你就杀了我！”白素面无惧色说道。

　　“我再说一次，让开！”秦龙眼中带着杀意。

　　“白素，快让开！”白伟蓝不由分说用力将白素拉到了身后。

　　秦龙见状，此时的白伟蓝周身上下都是破绽，只要秦龙一开枪，他必死无疑！

　　然而，偏偏有个白素在旁边，刚被白伟蓝拉到身后，她立马又从白伟蓝身后跳了出来，并且冲了上前，直至的站在秦龙的枪口前！

　　“我的命给你，你放了我大哥！”

　　“……”这样的话让这个时期的秦龙不知所措。

　　“白素……”

　　白伟蓝吓了一跳，三步并作两步走，冲了上前，一把拉住了白素！

　　这个时期的秦龙没有开枪，或许是他被白素对白伟蓝这份浓浓的兄妹之情给感动，又或许，他根本就没有办法对白伟蓝开枪，到此时，他心中对白伟蓝那种奇怪的感觉依旧存在。


第1441章 仇人见面，分外眼红（五）

　　“砰……”正当此时，意外再次发生，一声枪响在秦龙的身后传来！

　　“噗……”一颗子弹射从这个时期的秦龙背后射来，太过突然，他完全没有反应过来，背后正对着心脏的位置中了一枪，一道血雾当场喷溅而出。

　　这个时期的秦龙瞪大着双眼，露出难以置信的神情，整个人被子弹的惯性打得向前趔趄，立马就摔倒在了白伟蓝和白素面前。

　　突如其来的变故把白伟蓝和白素都给吓了一跳！

　　“秦龙！”

　　“青龙！”

　　眼看着秦龙被子弹射倒，两人都露出了吃惊神情，同时向着子弹射来的方向望去，却见一个陌生的男子正握着枪从机场大厅方向快步跑来，那距离至少有一百米，而他的手中拿着的分明就是普通的手枪而已，在如此远的距离下依然准确的命中目标，这样的枪法就连白伟蓝都感到吃惊！

　　而这个隔着这么远的距离一枪打中秦龙心脏的人，不是别人，赫然是那个陌生男子，他刚刚跑出机场大楼，就看到了机场中的白伟蓝等人，他知道他和身后那个正在追他的秦龙短时间内分不出胜负，两人谁都杀不了谁，在这样的情况下，他决定不继续跟秦龙打，因为他到这里来有另外的目的，就是为了杀死这个时期的秦龙，至于原因，那就只有他自己才知道了。

　　白伟蓝不敢逗留，他看倒在他面前的秦龙一眼，拉起白素转身准备上车！

　　此时，那个陌生男子还在向着秦龙跑来，他似乎知道秦龙还没有断气，应该是想上前给秦龙补上两枪。

　　于是他再次举起了手里的枪，枪口当然不是对准白伟蓝，而是瞄准着地上的秦龙。

　　“砰砰砰……”而就在陌生男子将要对着地上的秦龙扣动扳机的时候，白伟蓝又听到枪声再一次响起，子弹再一次射来，不过，这一次枪声却不是由那个陌生男子发出，而是从陌生男子身后射来。

　　陌生男子被身后射来的子弹打乱了阵脚，失去了再次对着秦龙开枪的机会，一边往前跑一边回头望去，却见刚刚被他逼退的秦龙已经追了上来。

　　如果不是秦龙带着御寒的面罩，白伟蓝就会发现在他面前有两个秦龙！

　　秦龙发现陌生男子跑出机场大楼就第一时间追了出来，刚追出机场大楼，秦龙就发现此时的自己已经中了陌生男子一枪，心急，连忙对着陌生男子开枪，因为秦龙清楚的知道，中了陌生男子一枪的自己并没有断气，只是中枪昏迷而已。

　　“又是你这个阴魂不散的家伙！”陌生男子回头对着身后的秦龙冷声一喝，语气相当的不爽，看来是因为秦龙破坏了他的计划。

　　秦龙却懒得跟这个杀了常洪海的人废话，对着陌生男子连开数枪，同时还摸出了另外一把枪，似乎不把陌生男子杀死不罢休。

　　陌生男子本来是要去杀这个时期的秦龙的，可是，或许是发现秦龙逼得太紧，意识到今天是没有机会将秦龙杀死的了，于是，他立马做出了决定，放弃了上前给地上的秦龙补上一枪的决定，脚步一转，向着另外的方向跑去。

　　秦龙二话没说，看了看倒在地上的自己一眼后第一时间追了上去！

　　白伟蓝和白素吃惊的看着以非人般的速度跑开的陌生男子和蒙面人，无法相信眼前所看到的一幕。

　　眼看着陌生男子和蒙面人跑到了机场的其他建筑里，消失在了他和白素面前，白伟蓝连忙拉着白素来到了他那辆专属的豪车前面，直接就想将白素给推进去！

　　“快上车！”

　　“大哥，他没死！”临上车的时候白素却突然停下了脚步，看向了就倒在她身后不远处地面上的秦龙，她发现秦龙还没有断气，大叫一声，没等白伟蓝反应过来，已经冲下了车，冲到了秦龙身边！

　　白伟蓝被白素突然的动作给吓了一跳，第一时间回身一望，发现刚才开枪打倒秦龙的人不见了踪影，而枪声还在另外一处的机场建筑里响起，那是秦龙和那个陌生男子再次交上手所发出的枪声。

　　白伟蓝不敢迟疑，一把将秦龙抱起，跟着便和白素一起将秦龙带离了机场！

　　而这时在机场中，秦龙正追着陌生男子一路飞驰，被秦龙打乱了计划的陌生男子似乎真的已经无心恋战，他这次来此的目的是杀了这个时期的秦龙，可是他显然没有料到秦龙会来捣乱，结果，他的计划只成功了一半。

　　他和秦龙的实力在伯仲之间，打下去的话，到最后肯定是同归于尽，就算你不是同归于尽，也必然是两败俱伤，到时候，两人要么被警察抓走，要么就是壮烈死去。

　　但不管如何，在和秦龙交过手，发现到自己实力的提升之后，已经无心恋战的陌生男子想要甩掉秦龙后逃走。

　　秦龙当然不会想要让陌生男子如意，他一路紧追着陌生男子。

　　可是，陌生男子此时的速度不在秦龙之下，秦龙无法像上次交手的时候那样轻而易举的追上他，所以只能在陌生男子身后不断的朝陌生男子开枪，试图延缓陌生男子的脚步。

　　可惜，对于能够‘预知未来’的陌生男子来说，子弹真的起不到任何的作用，他甚至无需回头去看，脚步轻轻的移动就已经避开了秦龙的子弹。

　　“可恶……”眼看着杀死常洪海的凶手就在面前可是却无法将其杀死，秦龙十分的生气。

　　“呜呜呜……”而这时，接到警报的警察赶到了机场，一时间警笛声大作，大批大批的武装警察和特警冲进了机场，此时的机场已经人去楼空，留给他们的，只有机场大楼内的满目狼藉，以及倒在机场停车场内的那些尸体！

　　警察开始散开来，试图将所有和枪击案有关的人带回去！

　　“嗯？”因为警笛声很大，所以已经跑到了机场大楼后面的陌生男子和秦龙都同时听到了警笛声。

　　“警察？”陌生男子一愣怔，随即回头对着身后还在穷追不舍的秦龙冷冷一笑，说道：“我们之间的事情，我会慢慢跟你算清楚的！”

　　说罢，他胸口的衣服下突然泛起了淡淡的光芒，而秦龙却还没有来得及搞清楚陌生男子这句话的意思，下一秒，却发现陌生男子顷刻间被一团不知道从什么地方冒出来的灰白色光芒包围，紧跟着，他便随同那光芒一起消失在了秦龙面前。

　　“嗖……”秦龙速度飞快，直接从那残留在空间中的星星点点光辉上面跑了过去，只是，陌生男子却已经不见了踪影，这样的情况，和上一次秦龙将要杀死陌生男子时一模一样，上一次陌生男子也是这样凭空消失在秦龙面前的。

　　“这是……”上一次，秦龙是被常洪海的死冲昏了头脑，所以对于陌生男子的突然消失他并没有太过放在心上，也没有多多的去思考，而这一次，他的情绪比上一次平静了许多，所以，当他再一次看到陌生男子凭空消失在他面前时，他突然觉得陌生男子消失的情形是如此的熟悉。

　　秦龙刹住了脚步，四下里看了看，确定陌生男子真的已经消失不见！

　　他忍不住疑惑了起来，陌生男子为什么像上次一样突然消失？那情形，不正是和他被‘法宝’给送回过去，或者是被‘法宝’给带回现实一模一样吗？

　　这么一想，秦龙立马就明白了，原来，陌生男子根本就不是什么凭空消失，既然他跟自己一样都是被‘法宝’给送回到这个过去来，那么，他刚刚肯定是被‘法宝’给送回属于他的那个现实去了。

　　很显然，陌生男子不仅和秦龙一样拥有类似的‘法宝’，拥有‘预知未来’的能力，他也同样拥有‘回到过去’的能力，并且，看他对于‘法宝’的应用，他在‘回到过去’能力上的应用比秦龙要娴熟得多，至少陌生男子可以做到十分的自如，而秦龙却完全是被动的。

　　这个陌生男子到底是谁？为什么他也拥有和自己类似的‘法宝’呢？还是说，他所拥有的‘法宝’根本就和自己所拥有的不一样？如果是这样的话，那他又是怎么拥有‘预知未来’和‘回到过去’的能力的呢？这个人到底是不是‘黑手党’请来的呢？

　　许许多多的疑问缠绕在秦龙的心头！

　　“呜呜呜……”正当迟疑时，警笛声又一次飘进了秦龙的耳中，分散了秦龙的注意力，秦龙竖起耳朵一听，靠着出众的听力，他发现正有大批警察在向他所在的方向靠近。

　　因为他无法像陌生男子一样自如的穿梭于现实与过去，所以他没有办法直接凭空消失，眼见警察向他所在的位置跑来，秦龙二话没说，向着不远处机场的围墙跑去，在警察赶到秦龙所在的位置的时候，秦龙已经纵身一跳，跃过了数米高的围墙，让那些警察扑了个空。


第1442章 秦龙惊人的猜测（一）

　　这里依然是数月前的‘天坤市’，不过，地点已经从机场转移到了白伟蓝家的别墅。

　　别墅中，白伟蓝的几个手下和白素一起，将刚刚在机场中了枪的秦龙给抬下车，并且，白素第一时间想给秦龙做手术，可是，她刚刚想要那样做的时候，却发现秦龙身上的枪伤不见了。

　　白素很疑惑，白伟蓝很疑惑，而中了枪的秦龙则是躺在那里一动都不敢动。

　　这时，别墅中没有人发现，不知道什么时候，有一个带着面罩的人出现在了别墅的窗户外，正透过面罩下的那双眼睛盯着别墅中发生的一切。

　　他慢慢的将面罩往头上拉起，显露出了面容来，不是别人，正是刚刚从机场追着白伟蓝车子一路追到了白伟蓝别墅的秦龙。

　　话说秦龙没能杀了那个陌生男子，再一次被陌生男子莫名其妙的跑掉，心中虽有诸多的不甘，但是秦龙没有办法，加上警察已经赶到了机场，秦龙只能暂时逃离，因为无法自主的控制‘法宝’这个全新的能力，所以秦龙又像上次一样陷入到了无法回归现实的尴尬处境。

　　于是，他想到了这个时期的自己，此时，这个时间的他已经中了枪，并且被白伟蓝和白素给救回到了别墅当中来，也就是在这个时间，秦龙完成了跟身上‘法宝’的认主，以前秦龙昏迷，不知道有那么一回事儿，这次他既然回到这个时间，而且又回不了现实，他决定带着好奇的心情来看个究竟。

　　对于‘天坤’，在这里呆了好几个月的他还是比较熟悉的，所以他顺利的回到了白伟蓝的别墅，以他此时奔跑的速度，全力施为的话，甚至比白伟蓝的车子还要快，所以，白伟蓝和白素回到别墅时，秦龙没过多久也赶到。

　　透过窗户，秦龙看到了中枪的自己躺在那里一动不动，这样的情形，和当初他自己醒来之后白素描述的一模一样，秦龙知道，此时的他正深度昏迷，不过，并不是因为中枪，应该也不是因为和‘法宝’的认主，而是因为他脑中那个纠缠了他将近二十年的梦，是的，秦龙清楚的记得，当时他昏迷的时候，那个每天晚上都会来纠缠他的梦终于变得比以前清晰，让秦龙可以看清里面那些人的长相，也正是从那儿以后，那个梦就不会再主动的来纠缠秦龙了。

　　而当秦龙从那个梦当中醒来的时候，却已经是七天后！

　　当时秦龙自己都不太敢相信自己居然昏迷了七天七夜！

　　但不管怎么说，历史一如之前自己经历的那样在发展着，并没有因为自己的出现而受到影响，此时的自己依然中枪昏迷，这应该算是不幸中的万幸了吧？

　　秦龙此时所在的角落是一个死角，白伟蓝别墅内的保镖挺多，但是却没有人发现他！

　　见秦龙安然无恙，而白素和白伟蓝也在为此时的自己身上那些枪伤莫名其妙不见而感到惊讶不已，秦龙露出会心的笑容，为白伟蓝兄妹这种吃惊的样子感到好笑。

　　因为没有地方可以去，秦龙在白伟蓝别墅中找了个没有人的地方坐下。

　　如果能够回去，秦龙早就回去了，既然没法回去，那就只能等下次‘法宝’发疯的时候再回去了，只是，不知道那会让秦龙等多久？

　　坐下，闲着没事的秦龙突然发现一个问题，那就是，为什么本来应该出现的那个蒙面人这一次又没有出现呢？

　　难道，是因为秦龙的出现，所以才导致了那个蒙面人没有出现吗？本来，阻击陌生男子的人应该是那个蒙面人才对，可是现在却变成了他自己，而这样做了之后，历史并没有受到影响，此时的自己依然中枪昏迷。

　　为什么会这样子呢？

　　虽然现在看起来历史并没有发生任何的变化，可是因为事情的发展和秦龙经历过的不太一样，所以秦龙难免有点儿担心。

　　“蒙面人……蒙面人……”想着想着，秦龙忍不住就想起了那个蒙面人来，为什么那个本应该出现的蒙面人没有出现？那个蒙面人到底是什么人？为什么他会拥有和秦龙一模一样的‘法宝’能力？为什么他每次都能够神出鬼没？

　　关于蒙面人，秦龙的心中有太多太多的疑问，而这些疑问，又正好是别人所无法替他解答的。

　　“蒙面人……”秦龙有点走神，脑中不断的浮现前几次和那个蒙面人见面时的情景。

　　“嗯？”想着想着，或许是因为别扭，他下意识的将罩在头上的面罩给拉了下来，也没多想，就是想着这样比较透气，不过，当他将那从机场买来的御寒用的面罩拿在手上的时候，突然间觉得手上这个面罩有点儿熟悉。

　　这种御寒用的面罩十分的普通，寒冷的地方时常能够看到有人戴着这样的面罩。

　　换做平时，秦龙也不会注意到这样的面罩，但是，此时的他却突然对着面罩产生了兴趣，他买这个面罩的初中，只是不想被这个时期的自己看到而已，而现在再看到这个面罩，秦龙心中泛起了一股一样的感觉。

　　他拿起面罩仔细的端详了起来，越看越觉得这个面罩熟悉！

　　“面罩……”秦龙若有所思，似乎想到了什么。

　　“蒙面人……蒙面人……”

　　看着手中的面罩，秦龙脑中突然浮现出了蒙面人的样子，而在这一瞬间，秦龙被吓了一跳。

　　“这个面罩，和那个蒙面人所戴的面罩一模一样！”

　　是的，秦龙终于知道为什么手中这个面罩看起来会那么熟悉了，原来，他无意中买下的这个面罩，居然和蒙面人每次出现时戴的那个面罩一模一样。

　　虽说这样的面罩很多地方都有得卖，但是，这是不是也太巧合了一些呢？

　　蒙面人戴着这样的面罩，之前好几次出现帮助了秦龙，就是因为这个面罩，让秦龙无法看清他的长相，也不知道这个一直在暗中帮助自己的人究竟是什么人。

　　望着手中的面罩秦龙发起呆来，脑中不断的回想起过往和蒙面人见面时的种种，从第一次秦龙去机场暗杀白伟蓝的时候，到后来蒙面人将‘核武器’开发程序和两千一百亿美金送给了自己，秦龙由始至终都不知道蒙面人的身份。

　　就这样秦龙陷入了沉思，只是，越去想蒙面人的事情，秦龙就越发觉得这当中似乎有什么不妥的地方！

　　“为什么我有种很奇怪的感觉？”秦龙满脸疑惑，他心中确实有种很奇怪的感觉，似乎有什么东西他无法想明白。

　　他不断的思考着！

　　“蒙面人……”

　　“机场……”

　　“陌生男子……”

　　“还有我自己中枪……”

　　秦龙的脑中不断闪过一个又一个的画面，而他并不知道，一个惊人的猜测正在他脑中逐渐形成。

　　“蒙面人……蒙面人……蒙面人……”终于，不知道思考了多久，秦龙的脑中彷如闪过了一道灵光，紧跟着，他露出了极度吃惊的神情，并且，瞪大着眼睛看向了他手上的面罩。

　　“难道……难道是……”

　　秦龙似乎真的想到了什么，露出了满脸吃惊的神情！

　　下一刻，他迟疑了一下，带着满脸激动和吃惊的神情，缓缓的将刚刚才那些的面罩重新戴到了头上，并且，将他的整张脸都给盖住，紧跟着，他拿出了随身携带的手机，借着手机的屏幕，看到了带着面罩的自己的样子。

　　这一看，秦龙更加吓了一跳，他看着手机屏幕上倒映出来的人影，半响都无法回过神来，因为，他发现手机中那个带着面罩的自己居然跟那个蒙面人一模一样。

　　这就是让秦龙吃惊不已的原因！

　　刚才他还在想原本应该出现的蒙面人为什么没有出现？而就在刚刚，当他看到手中的面罩的时候，他突然发现自己无意间买下的这个面罩居然和蒙面人的面罩一模一样，本来，这也没什么奇怪的，因为相同的面罩有很多。

　　可是，当秦龙仔细一想的时候，却突然想到了一个可能！

　　为什么蒙面人没有出现，可是此时的自己却依然中了枪，历史也没有因此而改变呢？

　　原因是，蒙面人并非没有出现，实际上，蒙面人对于此时的自己来说已经出现了，因为，在此时的自己眼中，帮了他一把的人就是戴着面罩的秦龙。

　　也就是说，并非蒙面人没有出现，而是戴了面罩的秦龙变成了蒙面人，也就是说，蒙面人就是自己，自己就是蒙面人！

　　这就是秦龙在一瞬间做出的惊人猜测，救了此时的自己的人居然就是自己，那么，当日秦龙在机场所看到的那个蒙面人又是谁呢？

　　越是这样想，秦龙心中的震惊越来越强烈，因为，他想到了接二连三的可能性！

　　而那些可能性，对于秦龙来说绝对是惊为天人的！

　　蒙面人的身份，在这一刻似乎已经被秦龙给解开，虽然，那仅仅只是秦龙的一个猜测，但秦龙完全有理由相信他这个猜测的可能性将会非常非常的大。


第1443章 秦龙惊人的猜测（二）

　　蒙面人是谁？

　　他的身份一直以来在秦龙心中都是一个迷，一个让秦龙想要解开的迷。

　　这个人，不仅好几次帮了自己，还救了自己的命，甚至还送给了自己价值连城的东西，而时至今日，在和蒙面人的接触过程中，秦龙从未在这个蒙面人的身上感觉到一丝的敌意，正如蒙面人自己所说，这个世界上其他人都有可能伤害秦龙，唯独他不会。

　　乍一听到这句话的时候，秦龙心中不以为然，可是，当他想到了刚刚那个可能性，做出了刚刚那个猜测的时候，突然发现，过往许多他想不明白的问题和疑点在这一刻全部可以解释。

　　蒙面人为什么没有在机场出现？

　　并不是因为秦龙的到来而让他没有出现的机会，相反的，蒙面人其实已经出现了，而这个蒙面人，其实就是从现实中回到了过去的这个秦龙。

　　话说秦龙在机场小卖部买了面罩，并且和陌生男子交了手，帮了这个时期的秦龙一把，这个时期的秦龙也看到了来自未来、并且带着面罩的自己，所以，在这个时期的秦龙眼中，来自未来的自己就是蒙面人。

　　并且，历史也一如秦龙当日的经历一样发展，这个时期的自己还是中了枪，并且陷入了昏迷的状态，同样的，并不是因为历史没有受到影响，而是历史根本就没有发生任何的改变，此时的秦龙正在经历的事情，和当日秦龙所经历的一模一样，只是当日的秦龙一门心思都放在了追杀白伟蓝的事情上面，所以根本就没有留意到其他，甚至到秦龙中枪，都不知道是谁朝他开了枪。

　　所以，秦龙完全有理由做出这样的猜测，不是蒙面人没有出现，而是秦龙就是那个蒙面人！

　　秦龙是蒙面人？蒙面人就是自己？这样的想法看起来十分的荒唐，至少秦龙以前是不会有这样的想法的。

　　可是，在看到手中面罩的时候，秦龙心中就有了这样的猜测，并且，他十分相信自己的猜测，不然的话，为什么历史没有发生改变，蒙面人又没有出现呢？

　　“我居然就是那个蒙面人？”秦龙被自己的想法给吓了一跳，来自未来的他变成了这个时期的自己眼中的蒙面人，也就是说，是自己帮了这个时期的自己一把。

　　听起来似乎很乱，但秦龙的思绪却相当的清晰！

　　这么一想，秦龙又想到了一个可能性！

　　如果，对于此时的自己来说，救了他的人是来自未来的秦龙，那么，在当日秦龙于机场埋伏白伟蓝的时候，帮了自己的那个蒙面人又是谁呢？

　　秦龙十分的聪明，在经历了这么多常人所无法理解和明白的经历后，这个问题并没有困扰他太久，他立马就想到了另外一个可能性，而这个可能性，更加让他大吃一惊。

　　“难道……我所看到的那个蒙面人，是未来的我？”

　　秦龙说出了自己的推测，原因很简单，既然对于这个时期的秦龙来说，帮了他一把的人是来自未来的自己，那么，对于当日的秦龙来说，帮了他一把的，同样也是来自未来的自己才对？

　　这样的猜测简直可以用天方夜谭来形容，常人很难想象这种事情会在现实当中发生！

　　现实当中的自己回到了过去，救了当时遇到了困难的自己，而未来的自己从未来回来，救了现实当中的自己，这似乎就是历史，而在这历史当中，似乎有一条无法中断的线将过去、现实和未来三个自己给紧紧的相连着。

　　那么，秦龙的猜测会是真的吗？

　　如果秦龙的猜测是正确的话，那么，那个一直在暗中帮助自己的蒙面人的身份就能揭晓了，那个人，就是来自未来的秦龙，同样的，如果这个猜测正确的话，秦龙之前对于蒙面人的种种猜测，无论是蒙面人为什么会无私的帮助自己，还送给自己那么多价值连城的东西，甚至包括他为什么也拥有‘预知未来’和‘回到过去’的能力，等等的所有不解之谜就一下子都能够解开了。

　　总之，这个可能性非常非常的大，大得让秦龙都无法相信这是真的！

　　但是，除了这个可能性，秦龙却也想不出还有其他的可能！

　　一直想不明白的一个问题居然因为一个无意间买到的面罩迎刃而解，这是秦龙万万没有想到的，当然，到目前为止所有的想法都只是秦龙一厢情愿的猜测，这些猜测是否正确，唯一证明的办法，就是下一次再见到蒙面人的时候找他对质。

　　想及此处，秦龙拿下了面罩，露出了十分无奈的笑容，在此之前，他是想破了脑子都猜不出蒙面人的身份来啊，这也不能怪他，当时的他还不知道有‘回到过去’这种事。

　　缠绕自己心头许久的疑问似乎一下子解开，秦龙原本郁闷的心情也因此而舒缓了不少，不过，让他想不到的是，那个陌生男子居然也会回到过去来杀这个时期的自己，这又是为了什么呢？

　　庆幸，十分的庆幸，如果不是自己意外的回到这个时间来，那么，此时的自己很有可能就被那个陌生男子给杀了，如果此时的自己死了的话，那现实当中的自己会怎么样？会同样莫名其妙的死去吗？

　　这个问题貌似是秦龙一直在担心的问题，秦龙一直在担心，万一他回到了过去，却不小心的改变了未来的话，那现实当中的他会不会有什么改变。

　　不过，这个问题现在想了也没有用，因为事情没有发生，秦龙也不知道会不会有事情发生。

　　好不容易，秦龙的心情平静了下来，唯一遗憾的就是没能杀了那个陌生男子替常洪海报仇。

　　“为什么？为什么才这么几天那个人的实力却一下子提升了那么多？”

　　秦龙脑中不禁回想起了在机场跟陌生男子交手时的情景，陌生男子突飞猛进的实力确实把秦龙给吓了一大跳。

　　前后加起来还不到半个月，陌生男子已经从只能被秦龙无情的蹂躏，到现在跟秦龙旗鼓相当，这样的进步速度就连秦龙都感觉匪夷所思。

　　这个问题秦龙同样想不明白，不过，冷静下来的秦龙却不由得苦笑了起来，他想到了白素。

　　“我突然不见，白素现在肯定很着急！”

　　确实，秦龙突然的消失把白素给吓了一大跳，现在，白伟蓝已经派了好多人四处寻找秦龙呢，他和白素也正在别墅中焦急的等待着秦龙的出现，可惜，秦龙的电话一直都打不通，不然的话，他们或许就不会担心了。

　　话说，这带着手机回到了过去，白伟蓝还能拨通秦龙的电话的话，那就真的让人吃惊了，吃惊于无线网络的牛叉。

　　“嗡……”正当秦龙在替白素的焦急而无奈苦笑的时候，莫名的，他感觉到胸口传来了异样感，低头一看，发现项链上的‘法宝’居然在泛着淡淡的光芒，并且，一股吸力正在随着那光芒从‘法宝’上面传来。

　　秦龙见状一喜，因为他知道，‘法宝’要带他回现实当中去了。

　　这种不受自己主动控制的能力实在无语，不过对于此时的秦龙来说，能够回去比什么都要强，在‘法宝’发出的光芒将他整个人‘吞噬’掉之前，秦龙不忘回头透过窗户再看了看正被白伟蓝的手下抬上楼，转移到房间中的自己一眼，或许，秦龙也在期待着下一次跟过去的自己见面，只是，不知道那会是什么时候的事情了。

　　“呼……”

　　下一秒，秦龙凭空消失在了白伟蓝的别墅当中。

　　“呼……”眼睛再次睁开时，秦龙发现自己已经到了一间布置得温馨惬意的房间当中，看了一眼，秦龙就知道这是白素的房间，也正是他回到过去之前所呆的房间。

　　秦龙二话没说第一时间抬头看了看墙上的电子挂钟，时间和日期准确的告诉了秦龙，他已经回到了属于他的现实当中来。

　　“呼……”回到现实，秦龙忍不住松了一口气，直接就将扛在肩上的狙击枪往地上一丢，在柔软的大床上坐下。

　　“不用担心了，有消息我会马上告诉你的，先回去休息一下吧！”正想喘口气后去找白素和白伟蓝，免得二人替自己担心，这时房间外面传来了白伟蓝和白素的声音。

　　半响，白伟蓝一边安慰着满脸担忧的白素，并肩走进了房间来！

　　两人一开始似乎还没有发现房间内的不同，等到他们看到坐在床上正对着他们微笑的秦龙时，两人都被吓了一跳，尤其是当他们看到秦龙身上那有着斑斑血迹的衣服的时候，更是吃了一惊。

　　“啊龙！”

　　“秦龙！”

　　“伟蓝，白素！”秦龙微微一笑站起身，结果，他满脸的笑意却换来了白素的一阵白眼。

　　“你上哪儿去了？”白素一把冲了上前，紧紧的抓住了秦龙。

　　“你受伤了？”她清楚的闻到了秦龙衣服上的血腥味，还有那处处的血迹斑斑，更是让人触目惊心。

　　“对不起，让你们担心了！”秦龙轻轻的握住了白素的手，此情此景，似乎再想将自己的事情隐瞒已经不大现实。


第1444章 坦白，不是人

　　夜，白伟蓝家别墅！

　　白素的房间大门紧闭，白伟蓝和白素静静的坐在床上，脸上充满了吃惊的神情，因为秦龙刚刚把他可以‘预知未来’和‘回到过去’的事情告诉了白伟蓝和白素。

　　“呵呵，你不是在跟我开玩笑吧？”白伟蓝像看神经病一样的看着秦龙。

　　“绝对不是！”秦龙微笑着摇了摇头。

　　“你没事吧？”白素则是上前摸了摸秦龙的额头，这个医科大学的博士生敢情是认为秦龙得病了吧？

　　秦龙无奈一笑，说道：“我刚才跟你们说的都是真的！”

　　“那怎么可能？别开玩笑了！”白伟蓝不置可否的说道。

　　“我知道你们不会相信的，我现在就证明给你们看看……”于是，秦龙将当日如何证明自己有‘预知未来’能力的方法在白伟蓝和白素面前表演了一次，不外乎就是和白伟蓝、白素同一时间说出了相同的话，这种同步的说话和做动作的方式，一下子就将白伟蓝和白素给吓到了，并且两人都相信了秦龙所说的话，毕竟，他们也不认为秦龙会莫名其妙的跟他们开这样的玩笑。

　　“你真的可以预知未来？”白伟蓝难以置信的看着秦龙。

　　“千真万确，不信的话，你现在对我开一枪，我闭着眼睛都可以避开你的子弹！”秦龙半开玩笑说道。

　　“真的假的？”白伟蓝更加的吃惊。

　　“当然是真的，避子弹这样的事情，我已经做过很多次！”

　　“不要，太危险了，我相信你说的话！”白素立刻打断了秦龙和白伟蓝的话，真要让白伟蓝朝秦龙开一枪，她当然更愿意选择直接相信秦龙。

　　“你怎么会有这样的能力的？”白伟蓝好奇问道。

　　“因为这个！”秦龙将戴在身上的项链拿了出来，将‘法宝’呈现在了白伟蓝和白素面前，他对白伟蓝和白素可算是推心置腹了，都已经坦白了，也就没有什么好隐瞒的了。

　　“项链？跟这个有什么关系？”白素不解看着秦龙。

　　“你们别看这块东西看起来很普通，其实这是一块‘法宝’！”秦龙解释到。

　　“‘法宝’？”

　　“这块‘法宝’拥有你们所看不见的力量，就是它让我拥有了‘预知未来’的能力！”

　　“是因为这个？”白伟蓝难以置信的摸了摸秦龙项链上的法宝。

　　“这不就是一块普通的玉石吗？”他说道。

　　“是啊，看起来就是和普通的玉石没什么两样！”

　　“好神奇啊，一块这样的东西居然可以让你拥有那么不可思议的能力，能给我试试吗？”白素也是满脸好奇的看着秦龙。

　　“可以给你，不过，你不会成功！”秦龙微微一笑说道。

　　“为什么？”

　　“因为只有‘法宝’的主人才能够驾驭‘法宝’的力量！”

　　“‘法宝’的主人？”

　　“就是跟它认了主的人！”

　　白素和白伟蓝闻言，面面相觑，跟着都齐皆摇了摇头，显然他们都听不懂秦龙在说的是什么。

　　“这个我也不知道该怎么跟你们解释，总之，这块‘法宝’在我手上才能发挥出它的力量，在别人手中，他就只是一块普通的玉石，不信的话，白素，给，你试试！”秦龙也不知道该怎么解释，直接将‘法宝’递给了白素。

　　白素拿着‘法宝’端详了半响，可在她看来，那就是一块普通的玉石，顶多就是上面比其他的玉石多了一些奇怪的符篆符号而已，她并没有发现这块所谓的‘法宝’的不同之处。

　　“我……我不知道该怎么用啊！”

　　白素无奈的将‘法宝’还给了秦龙！

　　“伟蓝呢，你要不要也试试？”秦龙将‘法宝’递给了白伟蓝。

　　“你都说只有你才能用了，那我就没必要试了！”白伟蓝莞尔一笑说道，“没想到，你居然拥有这么神奇的能力，真是让我好生羡慕！”

　　“没什么好羡慕的，这个能力，说白了也没有多大的作用，平时的时候我很少用！”秦龙将项链收了起来。

　　“你不是说你还可以‘回到过去’吗？那也是真的吗？”白素更加好奇的看着秦龙。

　　“是，那是我最近才刚刚发现的另外一个能力，一开始的时候，我还不知道那是怎么一回事儿，后来我才知道，原来是‘法宝’把我带回到了过去，之前我不是莫名其妙的消失了吗？其实，就是‘法宝’将我给带回到了几个月前我刚刚到‘天坤市’的时候！”说罢秦龙转而看向了白伟蓝，说道：“伟蓝，你还记得几个月前白素刚刚从‘京都’回来，你去机场接机的事情吗？”

　　“记得，那时候你不是还想杀我吗？”白伟蓝笑道。

　　“是，我刚刚就是被‘法宝’给带回到那个时候去了！”秦龙笑道。

　　“真的吗？”白素满脸羡慕的看着秦龙，说道：“那是什么样的感觉？”

　　回到过去，这恐怕是很多人梦寐以求的事情吧？至少，此时的白素和白伟蓝兄妹两人眼中就对秦龙充满了羡慕。

　　“感觉很奇怪，尤其是当我看到过去的自己的时候，我不知道该怎么形容那种感觉！”

　　顿了顿，秦龙说道：“我去到了机场，看到了你们两兄妹，也看到了过去的自己想要杀你，甚至我还跟当时开枪打伤我的人交了手，之后还跟着你们回到了这里来，看到白素想要给我动手术的时候，却发现我身上的伤已经痊愈！”

　　“你都看到了？”白素满脸吃惊的看着秦龙。

　　“是的，你们两兄妹当时的神情还真是挺好笑的！”秦龙笑道。

　　“那你身上这些伤是……”白伟蓝却没有心情开玩笑，而是指着秦龙身上的斑斑血迹。

　　“跟那个开枪打伤我的人交手造成的，那个人白素也见过，就是上次那个差点儿杀了我的人！”说到那个陌生男子，秦龙的眼神瞬间变得冰冷了起来。

　　“是那个杀了你干爹的人？”白伟蓝一下子就想到了秦龙口中所说的人的身份。

　　“是，就是他！”秦龙冷声点了点头，实际上，上次跟蒙面人见面的时候，蒙面人就曾经提醒过秦龙，那个杀死常洪海的家伙当时也在机场出现，只不过当初听到蒙面人这么说的时候，秦龙并不知道那个陌生男子是为了杀过去的自己而跑到机场去的。

　　“怎么会是他？”白伟蓝疑惑问道。

　　“如果我猜测没错的话，他是专门回到过去去杀我的！”秦龙说道。

　　“你的意思是，他去杀过去那个你？”白素问道。

　　“是的，幸亏我及时赶到，不然的话，恐怕我已经没命了！”秦龙淡然一说。

　　“那后来呢？你有没有杀了他替你干爹报仇？”白伟蓝问道。

　　“没有！”秦龙无奈的摇了摇头，说道：“我确实很想将他千刀万剐，可是，他的实力居然比上一次交手的时候提升了许多，跟我不相上下，我跟他打了好久都分不出胜负，后来，他趁我不备的时候跑了！”

　　“跟你不相上下？我记得你之前好像说你的实力已经远远的超过他了吧？”白伟蓝说道。

　　“是，这就是让我感到吃惊的地方，短短几天，那个人的实力一下子提升了许多！”想到这个问题，秦龙同样也是满脸的吃惊，毕竟，这才几天那个陌生男子的实力就提升了这么多，如果继续这样下去的话，不用多久秦龙就不是他的对手了，到时候秦龙又只能沦落为被陌生男子宰割的份儿了。

　　“那你能不能给我们演示一下‘回到过去’是什么样子？”白素插话问道，看来，其他事情她都没什么兴趣，倒是对秦龙那些稀奇古怪的能力比较感兴趣。

　　“不行，‘回到过去’这个能力也是我最近才发现的，我还不知道该怎么做才能回到过去，说来好笑，这几次回到过去我都是被动的，我差点儿就以为回不来了呢！”秦龙苦笑说道。

　　“难怪刚刚白素突然跑过来跟我说你不见了，我还派了好多人出去找你呢，没想到，你居然是回到过去去了，真不知道你身上稀奇古怪的事情怎么会这么多！”白伟蓝像看怪物一样的看着秦龙。

　　“我也很好奇！”秦龙无奈一笑。

　　“所以，你现在已经不是人了，呵呵！”白素也跟着笑了起来。

　　“你硬要这么说，我也没有办法！”秦龙不置可否的笑了笑，是啊，‘预知未来’、‘回到过去’这样的事情都在秦龙身上发生了，他还算得上是一个正常人吗？

　　玩笑归玩笑，秦龙却若有所思，半响，摸了摸身上那件满是血迹的衣服，冷声说道：“我很将那个人给找出来，然后杀了他替常叔报仇！”

　　“你知道要上哪儿去找他吗？”白素问道。

　　“不知道，所以，我想尽快回美国去……”秦龙亲昵的摸了摸白素的手。


第四十三卷 另一个自己


第1445章 白素怀孕

　　两天后，‘天坤市’机场！

　　白伟蓝和白素再一次将秦龙送进了登机口，并且，目送着秦龙坐上了返回美国的飞机。

　　如果不是想着此次返回美国，将会有一段时间不能见到白伟蓝和白素，早在京都替常洪海办完丧礼之后秦龙就直接回美国了。

　　当然，秦龙现在确实没有心情和白素儿女情长，所以在‘天坤市’简单的逗留了几天后便启程返回了美国。

　　此役，白伟蓝和白素知道了秦龙‘天赋异禀’的事情，着实把白伟蓝和白素都给吓了一跳，不过，再怪的事情也都不会影响到秦龙在他们心目当中的地位和印象，尤其是早就已经决定了非秦龙不嫁的白素来说，自己心爱的男人能够变得更加厉害，她就会更高兴。

　　眼看着秦龙一天比一天厉害，白素是打从心里替秦龙感到高兴！

　　她也知道秦龙有事在身，所以，这次秦龙说要回美国，并且在‘天坤市’陪她的时间并不长，但她却没有怨言，毕竟，在她心目中，男人就是必须以事业为重，尤其是此时秦龙的事业还正处于发展期。

　　所以，她更愿意在背后默默的支持秦龙，而不是像个任性的女孩一样缠着秦龙发脾气，那不是她的性格，而这一点，也正是秦龙最喜欢的。

　　“大哥，秦龙让我告诉你一件事！”送了秦龙上飞机，回家的路上，白素突然对着白伟蓝意味深长的笑了笑。

　　“什么事？”白伟蓝随口一问。

　　“秦龙在美国那边成立了一个社团！”白素淡淡一笑说道。

　　“什么？秦龙在美国成立了一个社团？什么时候的事情？”白伟蓝闻言露出了吃惊神情。

　　“半年多了，那个社团名叫‘太子党’，之前秦龙帮他干爹夺回‘洪帮’的时候，就是从‘太子党’那边调了人马过来帮忙的！”白素将秦龙之前没有告诉白伟蓝的事情告诉了白伟蓝。

　　这当然是秦龙的意思了，本来秦龙也没打算那么快将‘太子党’的事情告诉白伟蓝的，不过想着既然连‘法宝’的事情都坦白了，‘太子党’的事情就没有必要隐瞒了，毕竟那也不是什么大事，于是秦龙就通过白素的口，告诉白伟蓝这件事。

　　“都半年多了，臭小子，居然到现在才告诉我，而且还是让你来告诉我的！”白伟蓝佯装生气笑道，“难怪当初我让他留下来帮我他死活不答应，原来是自己在外面搞了个社团！”

　　直到这时，白伟蓝终于才知道秦龙当初诸多推辞他好意的原因了，真是后知后觉！

　　“他也是不久前才告诉我的，他说，本来想等‘太子党’真正发展起来之后再告诉你的，不过临走之前突然改变了主意，所以才让我来告诉你！”白素解释说道。

　　“算了，等他下次回来，我再找他算账，那么，他那个‘太子党’搞得怎么样了呢？”白伟蓝问道。

　　“听他说好像很不错，正在蓬勃发展！”说罢，白素贼贼笑看着白伟蓝，说道：“大哥，秦龙的抱负可比你要远大得多哦！”

　　“是吗？为什么这么说？”白伟蓝笑问道，没有任何的不满。

　　“你知道秦龙搞‘太子党’的最终目的是什么吗？”白素笑问道。

　　“不知道，是什么？”

　　“他说，他希望有一天，能够灭了‘黑手党’，让‘太子党’成为全世界最大的黑帮组织！”说出这句话时，白素的眼中毫无保留的流露出了对秦龙的倾慕，以及对她口中所说的事情的向往。

　　诚然，在任何女人眼中，她们心爱的男人有着远大的抱负那绝对是一件令她们感觉到赏心悦目的事情！

　　“灭了‘黑手党’？成为全世界最大的黑帮组织？”闻言，白伟蓝一愣怔，旋即笑了起来，说道：“这小子的口气可真不小啊，我在道上混了这么多年，连国内的黑道都没搞定呢，那个臭小子居然已经将目标定在全世界了！”

　　听得出白伟蓝这句话中对秦龙的敬佩之情，正如白素所说，在这一点上白伟蓝确实比不上秦龙，因为秦龙给自己定下的目标远远的超过了白伟蓝。

　　“是啊，所以，你认输了吗？大哥！”白素得意的看着白伟蓝。

　　“认输？你大哥我像是那么轻易认输的人吗？你等着吧我的好妹妹，等我把国内的黑道给统一了之后，我也会把‘白龙社’给发展城国际性的黑帮组织，到时候，我再去跟秦龙一较高下！”白伟蓝信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，真的假的？我才不信！”白素笑道。

　　“不信走着瞧！”白伟蓝不置可否的笑了笑。

　　“好啊！”

　　白素依然显得很得意，为她能够有秦龙这样的男朋友而得意，女人一辈子求的是什么呢？不是自己能够赚到多少钱，也不是能够做到多大的官，我想，绝大部分的女人最渴望得到的，是一个既疼她们，又爱她们，而且本身还十分的出色的男人吧？

　　至少，在白素心中就是这么想的。

　　“唔……”话刚说完没多久，白素的脸色突然一变，显得有点难看，跟着，她忍不住做出了一个想要呕吐的动作。

　　白伟蓝被白素突如其来的异常举动给吓了一跳，再看白素，发现白素的脸色显得很难看，连忙关切问道：“怎么了？哪里不舒服？”

　　“没有！”白素摆了摆手说道。

　　“还说没有？你的脸色都这么难看，我立刻送你去医院！”白伟蓝说道。

　　“不用了大哥，我没事！”白素对着白伟蓝微微一笑。

　　“真的没事吗？”白伟蓝半信半疑。

　　“真的没事，我只是……”白素微微一笑，显得有点儿害羞，又有点儿小高兴，似乎有什么话难以启齿。

　　“什么？”白伟蓝疑惑看着白素。

　　“我……我怀孕了！”半响，白素害羞的说出了一句让白伟蓝勃然大喜的话来。

　　“你……你怀孕了？”白伟蓝难以置信的看着白素。

　　“嗯！”白素面带微笑，重重的点了点头，看得出来，她的脸上所洋溢着的是一种名叫‘幸福’的东西，是的，她怀上了秦龙的孩子，她和秦龙在一起这么久了，而且早就已经同居，怀孕似乎是在意料之中的事情，虽然秦龙和白素都没有做好心理准备，不过，当幸福来临的时候，白素还是为了自己肚子里秦龙的骨肉而感到欣喜不已。

　　这是她和秦龙的第一个孩子，虽然她和秦龙还没有正式成为夫妻，但是秦龙早已对她许下了一辈子的承诺，她相信秦龙不会辜负她，而她和秦龙的孩子，将是他们爱情的见证。

　　话说不久前白素才发现自己的异样，初为人母的她当时还没反应过来，可是后来重重反常的生理反应让她意识到了什么，于是她自己买来验孕用的东西一查，结果，发现自己怀孕了。

　　当时白素就高兴得恨不得第一时间将这个好消息告诉秦龙！

　　可是，当时的秦龙并不在她身边，而是带着常洪海跑丹麦治病去了，白素想给秦龙一个惊喜的，所以她暂时就将这件事情隐瞒。

　　后来，秦龙办完常洪海的丧礼后来到‘天坤’，白素本来也打算将这件事情告诉秦龙的，可是又见当时秦龙满脑子都在想着替常洪海报仇的事情，想了想，她还是决定暂时先不把这件事情告诉秦龙，她不想秦龙在那样的状态下知道她怀孕的事情，她希望秦龙能够以一种轻松的心态迎接他们爱情结晶的到来。

　　“几个月了？”白伟蓝高兴的看着白素那长裙遮挡下的肚子，眼神中透出了兴奋和欣喜的神色。

　　“快两个月了！”白素微微一笑说道，因为怀孕的时间不长，所以秦龙和白伟蓝还看不出来，哪怕是秦龙在跟白素‘办事’的时候，秦龙也没有察觉到异常。

　　如果秦龙足够的细心的话，他应该能够发现白素在跟他‘办事’的时候显得十分的小心和谨慎，毕竟白素本身就是医生，在怀孕初期，那样的事情其实是挺危险的，不过这个傻女人为了安抚常洪海的死给秦龙带来的伤害，只能‘硬着头皮’扛了下来。

　　“哈哈哈，太好了，太好了，我就要当舅舅了，我就要当舅舅了，哈哈哈！”白伟蓝肆无忌惮的放声大笑了起来，完全没有了‘白龙社’社长那种威风八面的威严样子。

　　见状，白素也是难掩心中的喜悦！

　　“秦龙他知道吗？”笑罢，白伟蓝问道。

　　“他还不知道，我没有告诉他！”白素摇头说道。

　　“为什么不告诉他？他知道了一定会很高兴的！”白伟蓝说道。

　　“他干爹的死对他的打击很大，我不想他在这样的情况下知道我怀孕的事情，我想等日后他的心情好转了再告诉他！”白素说出了自己的看法。

　　“这样也好，那个臭小子还不知道自己快要当爹了，这次他对我隐瞒了‘太子党’的事情，那我们也先别让他知道你怀孕的事情，到时候保准吓他一跳，哈哈哈！”白伟蓝开心笑道。


第1446章 太子归来

　　白素怀孕了，如果秦龙知道的话一定会高兴得在‘天元国’多呆几天吧？可是，他并不知道，白素也没有告诉他，或许，白素就是知道秦龙有事情要做，所以才没有将这件好事告诉秦龙吧？

　　不管如何，在‘天元国’经历了一段并不开心的时间之后，秦龙终于返回了美国。

　　在那里，有太多的事情等着他去做，当然，最为重要的，就是对付‘黑手党’，认真说来，不管那个陌生男子是否是‘黑手党’派来对付他的，都无所谓，因为鉴于秦龙之前和‘黑手党’的种种恩怨，他是一定要消灭‘黑手党’的。

　　数小时后，秦龙所乘坐的飞机抵达了纽约！

　　“龙哥……”

　　“老板……”

　　‘坦克’和马峰开着一列豪车阵容，率领着大批的‘太子党’精英保镖在秦龙抵达之前便已经排好了阵仗迎接秦龙的到来。

　　‘龙哥’这个称呼是秦龙让‘坦克’改口的，‘少爷’这个词虽然是以前‘坦克’对秦龙的昵称，但那是在山里的时候，现在，秦龙和‘坦克’都是有身份和地位的人了，‘坦克’再叫秦龙‘少爷’的话会给人感觉‘坦克’是秦龙的手下一样，而实际上两人之间都是兄弟的关系，所以上次通电话的时候，秦龙就告诉‘坦克’，从那时候开始‘坦克’便更改了对秦龙的称呼，因为秦龙比‘坦克’大几个月，所以‘坦克’改口称秦龙为‘龙哥’，而马峰和尼莫对秦龙的称呼也从‘太子’、‘董事长’变成了‘老板’。

　　这样一来会显得更加正式，毕竟，‘太子党’往后将往集团化的方向发展，称谓这种事情有时候体现的是一个集团的门面问题。

　　秦龙没有多日不见众人时的兴奋和高兴之情，点了点头后直接上了车，和‘坦克’、马峰第一时间回了家。

　　“龙哥，常老爷子他真的……”‘坦克’似乎已经收到了风声，他希望秦龙给他肯定的说法。

　　“嗯！”秦龙没有多说什么，只是冷着脸点了点头。

　　见状，‘坦克’脸色一沉，冷声问道：“是那个混蛋干的？我非把他碎尸万段不可！”

　　“是我上次跟你说的那个差点儿杀了我的人！”

　　“又是那个家伙？”‘坦克’满脸的怒火。

　　“嗯！”

　　“龙哥你上次说那个人可能是‘黑手党’派去的是吗？”‘坦克’问道。

　　“有这个可能，但不一定是！”

　　“既然这样，我们就去找‘黑手党’的家伙问清楚，反正我和马峰最近也在商量着跟他们动手的事情！”‘坦克’冷声说道。

　　“我不在的这段时间，你们已经跟‘黑手党’撕破脸皮了吗？”秦龙疑惑问道。

　　“是，‘黑手党’那些家伙见我们到处吞并别的帮派，早就已经对我们虎视眈眈，我们好多场子都被他们给毁了，他们还杀了我们好多人，我和‘坦克’是因为老板你之前说要先忍一忍，所以才没有跟他们撕破脸皮的！”马峰说道。

　　“就是因为这样，所以那些家伙才越来越得寸进尺，现在好了，龙哥你回来了，我们去把他们杀个片甲不留！”‘坦克’信誓旦旦的说道。

　　秦龙闻言，沉默了半响，没有接话，而是向马峰问道：“兵工厂那边的进展如何？”

　　“挺不错的，就是尼莫培养出来的那些制枪师在经验方面还是差了一点，所以效率上还达不到老板你当初的要求！”

　　马峰回答道。

　　秦龙又是一迟疑，对司机说道：“去兵工厂！”

　　“是！”

　　二十分钟后，秦龙一行的车子开到了郊区一个牧场，牧场只是个掩饰，兵工厂其实就建立在这牧场下面的一个大型地下室中，因为在郊区，加上有牧场中的牧民和那些牛羊做掩护，根本就不会有人想到会有兵工厂存在于这样的地方。

　　自从兵工厂成立之后秦龙还是第一次到这里来，所以马峰在前面带路，一行人进了牧场当中一座不起眼的木屋，木屋中有一个可以进入地下室的入口，十分的隐蔽，不是经常来的人很难发现，而在牧场的另外一座比较大的木屋中还有另外一个出口，那是专门用来将制造出来的枪支弹药运输出来的，运输的车辆全部是牧民用来装载货物用的车子，所以当由‘太子党’成员假扮的牧民将一车车的枪支弹药运送到‘太子党’的各个分部的时候，根本就不会惹人怀疑。

　　“锵锵锵……”一进地下室，就隐约可以听到阵阵金属撞击声传来，通过一条长长的走道，前方赫然出现了一个厚重的铁门，铁门上了锁，马峰上前按了按铁门上的按钮，半响，铁门上的小窗户打开，里面的人看到门外来人之后，立马恭敬的打开了铁门。

　　马峰让出了位置让秦龙先行进入里面，进入到屋内，那金属撞击声更加巨大，秦龙感觉门内豁然开朗，敞亮的灯光下是整洁的地下室，而在地下室的许多角落都摆放着各种各样用来造枪用的机械设备，此时正有许多工人，也即是制枪师在那些机械设备面前摆弄着什么，可以清楚的看到，一些叫不出名字的枪支配件和完整的枪支就在他们的手上慢慢的装配了出来。

　　而在地下室的另外一个角落，还有专门用来测试成品枪质量的区域，制造出来的枪支往往需要经过‘试枪’，确定达到了标准之后才能大批量的生产。

　　宽敞的地下室中到处是忙碌的身影，这样一派景象让秦龙心中感到很是安慰，为了这个地下兵工厂，秦龙足足投入了二十亿美金啊，虽然现在还看不到实际的成效，但是单从现在看到的情况来看，假以时日，这间属于秦龙的兵工厂肯定能够成气候，到时候，那二十亿的投资不用多久就能够收回来。

　　这个世界上毕竟有许许多多的国家中充斥着不稳定的因素，有的国家在闹政变，有的国家内部战争终年爆发，所以，枪炮这一类的东西根本不愁没有销路，况且，‘黑道’上的人也很需要枪支弹药。

　　“尼莫……”‘坦克’冲着忙碌人群当中正窝在角落里研究着什么的尼莫叫了叫。

　　尼莫抬头一看，发现多日不见的秦龙居然来到了兵工厂，连忙放下手中的活，跑到了秦龙面前。

　　“老板！”对于秦龙，他早已没有了之前的仇恨。

　　“这里看起来很不错，比我预期的要好，我很满意！”秦龙一句话，算是对尼莫的褒奖。

　　“谢谢老板，不过你现在所看到的，还远远达不到我的要求，这些人太缺乏经验了，严重影响了效率，如果我们能够找到像我一样拥有一定经验的人来帮忙的话，我想，我们的兵工厂会更加快的步入正轨！”尼莫说道。

　　“我明白你的意思，不过要找像你一样的人并不容易，所以，慢慢来吧，我不着急，慢工出细活，我更希望的是你能够替我培养出属于我的制枪师！”秦龙淡然说道。

　　“好的，我带你参观一下吧！”

　　“好！”

　　在尼莫的带领下，秦龙将兵工厂走了一遍，地下室总共两层，每一层的面积都超过了五百平方米，对于一个兵工厂来说，这么大的面积已经比较少见，而这也同样是按照秦龙的要求来弄的，秦龙的目的是要将他的这家兵工厂发展成为全世界最大的兵工厂。

　　虽然，那同样只是一个等待实现的梦想而已！

　　“砰砰砰……”来到‘试枪’区域，秦龙接过了尼莫递过来的几个刚刚制造出来的手枪，对着试枪的靶子打了几枪，对于尼莫这个专家制造出来的枪，秦龙赞不绝口，庆幸当初有听蒙面人的话将尼莫给留下来，也庆幸蒙面人会让尼莫来找自己，否则的话秦龙就失去了尼莫这个人才。

　　之后，众人移步办公室，因为刚刚回来的秦龙有话想跟‘坦克’、马峰和尼莫说。

　　“不要拘谨，都坐下吧！”秦龙对着有点扭捏而不太敢坐下的马峰和尼莫微笑说道，至于‘坦克’他和秦龙之间可没有那种上下级的关系。

　　待的尼莫和马峰坐下，秦龙看向了尼莫，问道：“尼莫，上次在电话中跟你说的有关‘核武器’的事情我想再跟你商量一下！”

　　尼莫一愣怔，问道：“老板你真的想用‘核武器’来对付‘黑手党’？”

　　“嗯，这确实是我最近一直在想的一个问题！”秦龙轻轻的点了点头。

　　而一旁的‘坦克’和马峰都被秦龙的话给吓了一跳，有关制造‘核武器’的事情秦龙之前并没有跟他们提起过，只是上一次有在电话中稍微跟尼莫提到一下而已。

　　“老板你想让尼莫制造‘核武器’？”马峰满脸吃惊的看着秦龙，无疑，制造‘核武器’这个想法相当的疯狂。

　　“是，我心里确实有这样一个想法，上次在电话中我已经跟尼莫提起过，不过因为也只是一个想法而已，所以没有让尼莫告诉你们两个！”


第1447章 疯狂的崛起

　　“其实我的想法很简单，我创建‘太子党’的初衷，就是为了将‘太子党’发展成为全世界最大的黑帮组织，而摆在我们面前最大的敌人，也是我一直想要消灭的一个敌人就是‘黑手党’，你们也都知道，‘黑手党’是现在世界上最大的黑帮组织，无论是规模还是影响力，世界上都没有第二个黑帮能够跟他们抗衡，‘黑手党’存在至今也有好几百年的时间，不是我要长他人志气灭我们自己的威风，老实说，就算是我们，想要在短时间内将‘黑手党’消灭也绝非易事！”

　　停顿了一下，秦龙继续说道：“所以，我的想法是，既然，我们在短时间内无法达到‘黑手党’那样的规模和影响力，那么我们就从别的方面来超越他，进而消灭它，而现在唯一可以帮助我们消灭‘黑手党’的，也就只有‘核武器’了！”

　　“可是，我听马峰说过，那个什么‘核武器’的威力好像非同一般啊，如果我们用它来对付‘黑手党’的话，到时候会不会连我们自己都遭殃？”‘坦克’担忧问道。

　　“这个问题得问尼莫了！”

　　闻言，众人齐齐看向尼莫！

　　尼莫一愣怔，旋即苦笑说道：“关于‘核武器’，我所知道的并没有比你们多多少，有关‘核武器’的威力，我也是以前从一些书籍上面看到的，按照那些书籍上的说法，一颗‘核弹’的威力，足以将日本夷为平地！”

　　“将日本夷为平地？”‘坦克’露出吃惊神情，“这么厉害？”

　　“是，书籍上就是这么说的，但‘核武器’的真正威力是否真的有这么强大，根本就没有人知道，所以，这当中或许也有夸大的成分在！”尼莫说道。

　　“那到底我们可不可以用‘核武器’来对付‘黑手党’呢？”马峰问道。

　　“可以是可以，可是，能不能制造出‘核武器’却是个未知数！”尼莫无奈笑道。

　　“你之前不是说有可能制造出来吗？”秦龙疑惑问道。

　　“是，不过我记得我当时说的是，那套‘核武器’的开发程序我看过，制造难度不小，但是却并非不可能制造出来，也就是说，那只是‘可能’而已，我们所掌握的，是一整套完整的‘核武器’开发程序，但是，真要到了实际操作当中去的话，其中所牵扯到的问题会有多少，包括研发‘核武器’的条件，那都是决定成败的因素，所以，老实说，我也没有办法确定！”

　　顿了顿，尼莫满脸严肃地对秦龙说道：“所以，在没有进行尝试之前，我真的没有办法向老板你承诺或保证什么，毕竟，我只是个制枪师，制造枪支弹药，就算是枪炮我都没有问题，但说到制作‘核武器’，我和外面由我调教出来的人一样，经验为零！”

　　言下之意，尼莫就是无法向秦龙保证一定能够制造出‘核武器’，他之前之所以个秦龙说有机会可以制造出‘核武器’，是因为他看过那套‘核武器’开发程序，并且因为那套开发程序是一套完整的开发程序，所以站在他制枪师的立场，他认为有制造出‘核武器’的可能。

　　但是，正如他所说，可能终究是可能，实际操作中存在着这样那样的问题，而且，制造‘核武器’肯定不是像制造枪支弹药那样随随便便找个地方，找台器械就能够制造出来的。

　　“你这样说了等于和没说一样嘛，我还以为你真的能够制造出‘核武器’来！”坦克听完之后白了尼莫一眼。

　　而秦龙却完全明了了尼莫的意思，确实，尼莫并不是在谦虚，而是真如他说的那样，‘核武器’的研发涉及到的东西实在很多，绝对不是像造枪那样随随便便就能够制造出来的，不然的话，像杨瑞杰那样的高科技人才为什么跟他的团队花了那么长的时间都在‘核武’这个领域上没有任何的斩获呢？

　　这当然当然有一部分原因是因为他们所掌握到的有关‘核武器’方面的知识太少，还有另外一个原因，那就是‘核武器’的研发受到了许多客观因素的制约，这才是造成全世界那么多国家都在暗中研发‘核武器’，可是到目前为止却依然没有人能够将‘核武器’研发出来的真正原因吧？

　　“如果我有十足的把握的话，上次我在电话中就敢直接向老板许下承诺了！”尼莫无奈耸了耸肩。

　　“好吧，我明白你的意思，这件事我不逼你，总之，‘核武器’是我们现在手头上唯一可以用来在短时间内消灭‘黑手党’的筹码，无论如何，我都希望你多花一点时间去把它搞清楚，不管成败，我也希望你能够给我一个结果！”因为多少也知道研发‘核武器’的难度所在，所以秦龙并没有把话说得那么死，总不能尼莫明明就没有办法制造出‘核武器’，而秦龙却强迫他一定要制造出来吧？那无疑是在强人所难。

　　“我会尽力的！”尼莫点了点头，算是接下了秦龙给他的这个艰巨的任务。

　　“那我们现在要怎么做，龙哥？‘黑手党’那些家伙越来越得寸进尺了，我们总不能让他们继续这样胡来吧？”‘坦克’满脸不爽的说道。

　　“‘坦克’，你觉得我像是可以随便被人欺负的人吗？”秦龙冷声一问，说道：“‘黑手党’杀我们多少人，毁了我们多少场子，我就要他们付出双倍甚至是三倍的代价，我现在回来了，就算我们现在还不是‘黑手党’的对手，但是，我也要让‘黑手党’的人知道我，知道‘太子党’的厉害，我要让‘黑手党’的人，牢牢的记住我、记住你，记住马峰的名字！”

　　‘坦克’和马峰听到秦龙的话都两眼放光，似乎是被秦龙的话给说得相当的热血沸腾！

　　之后，秦龙休整了两天，算是调整一下心情的同时，也将他不在‘太子党’期间‘太子党’内外发生的一些事情向‘坦克’和马峰了解了清楚。

　　同时，秦龙还将那套‘核武器’开发程序的复印本交给了尼莫，对于尼莫，秦龙现在还是比较信任的，秦龙也不担心尼莫会带着‘核武器’开发程序跑路，当然，相信尼莫也知道分寸，知道这份‘核武器’开发程序是不能外泄的，否则，他和他的老婆、儿子都将遭遇到什么样的下场，可想而知。

　　听了尼莫的一番话，秦龙才意识到了开发‘核武器’的难度，他没有逼尼莫，他知道必须给尼莫足够的时间去研究，如果尼莫真的没有办法研究出‘核武器’的话，那秦龙只能想别的办法来对付‘黑手党’了。

　　不过在那儿之前，正如‘坦克’所说，在秦龙不在‘太子党’这段时间，因为‘太子党’崛起的速度实在太快，发展的势头实在太猛，‘黑手党’早就已经将‘太子党’当成了眼中钉，他们不会同意有任何外来的帮派可以威胁到他们。

　　所以，在发现对‘太子党’放话，而‘太子党’却无动于衷之后，早在数月前，‘黑手党’就已经开始对‘太子党’有所动作，而结果是，‘坦克’和马峰不甘示弱，率领着人马和‘黑手党’的家伙干了起来。

　　只不过碍于当时秦龙有命令在先，所以‘坦克’和马峰没敢放开手脚！

　　而现在情况却大不相同了，因为秦龙回来了，‘太子党’的太子回来了，‘坦克’和马峰还需要顾忌吗？

　　他们根本就不需要顾忌，因为秦龙自己就已经恨不得可以快点消灭‘黑手党’了。

　　于是，在休整了两天之后，再秦龙的带领下，一场由新晋黑帮势力‘太子党’发起的，对抗全世界最大黑帮组织‘黑手党’的战斗就这样拉开了帷幕。

　　秦龙这个‘太子党’的创始人终于坐镇‘太子党’总部，当一个拥有‘预知未来’能力，加上本身更有着超凡实力的人坐镇时，‘黑手党’还能够一如之前那样的淡定吗？

　　“砰砰砰……”夜，美国各大小城市的街头枪声不时传来，枪声时而持久，时而稍瞬即逝，似乎是在告诉着美国的民众，因为‘黑手党’的一手遮天而平静了许久的美国黑道即将要变天。

　　而引领这场变天风暴的，居然是一个被他们当地人所瞧不起的华人。

　　是的，就是一个华人，美国人恐怕无法想象一个华人能够给美国带来多么大的震撼吧？

　　之前他们曾经歧视过华人，排斥过华人，就连当地的黑帮和那些个外来的帮派都欺负过在美国的华人，而当在美国的华人受到欺负的时候，美国那些警察却始终抱着一种睁一只眼闭一只眼的态度，种种的迹象都在表明，华人在美国这边是没有地位可言的，不管他们的人数有多少，不管他们当中有没有人成为了美国的公民，或者是成为了政府的要员，华人在这边的地位就是低劣的。

　　而这个开始将自己的想法扩张，将自己的帮派扩大，借着威猛的势头拉着一众手下在美国黑道上崛起的华人，必将在不久的将来改变所有美国人对华人的看法，甚至，让所有美国人都跪倒在他的脚下。


第1448章 叫板‘黑手党’

　　秦龙返回美国之前，已经帮着白伟蓝联系好了周凯，就‘白龙社’和‘洪帮’之间合作的事宜也通过电话简单的帮两人协商了一下。

　　秦龙返回美国之后，白伟蓝第一时间跟周凯取得了联系，因为两人都是秦龙的老朋友了，有秦龙做中间人，两人一下子就达成了共识，毕竟，一旦‘白龙社’和‘洪帮’联合起来的话，这两个雄霸‘天元国’南北方的社团所能发挥出的力量将士空前强大的，而只有这样，两人才能够将各自的社团做大。

　　白伟蓝和周凯，一个想要扩张自己所拥有的势力范围，一个则是刚刚上任，希望通过这件事情在‘洪帮’帮主这个位子上站稳脚跟，同时也好威吓一下手下那些还对他心存不服心里的‘洪帮’高层。

　　所以简单的协商了一番后两人一拍即合，还未见面，就已经在电话中商量好了下一步的行动计划，计划很简单，就是一如秦龙之前说的那样，先由白伟蓝和周凯其中一人派人去帮助另外一个人将对方的势力范围扩大，之后再反过来，至于谁先去帮谁，就看谁希望提前扩大自己的势力版图了。

　　相对来说，周凯刚刚当上‘洪帮’帮主没多久，经验方面还有所欠缺，此时的他更需要的是先将‘洪帮’的事情整理清楚，之后再来考虑发展‘洪帮’的事情。

　　而‘白龙社’如今早已一统了‘天坤市’，也就是说，‘天坤市’中已经没有了可以威胁到他的人，所以，在这个层面上，比较停滞不前的白伟蓝更适合首先得到‘洪帮’的帮忙。

　　于是，两人定下了计划，先由‘洪帮’帮助‘白龙社’拿下南省，之后再由‘白龙社’帮‘洪帮’拿下‘京都’附近那些大城市。

　　计划谈成，为了表示合作的诚意，白伟蓝还特意跑了一趟‘京都’跟周凯见了面，得到了周凯的热情款待。

　　而当‘洪帮’的人知道前来拜访的人居然是‘南省’‘天坤市’黑道王者——白龙社社长白伟蓝的时候，当他们看到周凯和白伟蓝相谈甚欢的时候，才意识到，周凯这个他们眼中走了狗屎运坐上‘洪帮’帮主主位的人居然还有这么厉害的门道。

　　话说‘天元国’虽大，但是想要在‘天元国’内出名还是比较容易的，就拿白伟蓝来说，他的‘白龙社’一举干掉了‘天联社’，一统了‘天坤市’的黑道，要知道，‘天坤市’可是南省最大的城市之一，可以统一‘天坤市’的黑道，白伟蓝本身就已经成为了‘天元国’黑道上一个响当当的人物。

　　也正是因为白伟蓝在道上的名号十分的响亮，所以那些个对周凯有意见的‘洪帮’高层一下子都被周凯给吓了一跳，而当周凯向这些人宣布，‘洪帮’将和‘白龙社’达成合作关系，共同开拓‘天元国’南方和北方黑道的时候，这些对周凯有意见的‘洪帮’高层则是顿时就傻了眼，直到这时，他们才意识到他们小看了周凯这个人。

　　之后，周凯将和白伟蓝商量好的计划公诸于众，此时的他，早已不是那个只会保护常洪海的退伍军人，经过秦龙的‘思想教育’工作，以及他自身对现在这个‘洪帮’帮主位置的权衡，在他身上俨然已经可以看到属于一帮之主那种威严。

　　他向来就不是个软脚虾，相反，这个铁血的汉子本身就不是个‘善类’，正如秦龙所说，如果还有人不服的话，周凯大可直接将那些不服他的人干掉。

　　周凯很好的接受了秦龙的建议，他也知道，在这样一个位置上，他就必须像以前的常洪海那样让自己有威严，威严，那绝对是一个上位者应该有的东西。

　　周凯在这一点上做得还是很不错的，当然，秦龙离开之前在‘洪帮’总部连杀数人的事情也帮了周凯不少的忙。

　　向‘洪帮’的人宣布了与‘白龙社’的合作，或许底下会有人有异议，不过周凯却不在乎，他这个‘洪帮’帮主才是决定‘洪帮’未来发现的主心骨，其他人的意见他直接无视，所以他也没有要跟那些‘洪帮’高层商量的意思，而是用一种宣布的方式向众人阐述了跟‘白龙社’合作的事实，之后，按照他之前和白伟蓝商量好的情况，周凯当即召开了‘洪帮’内部会议，并且当天就决定派人前往‘南省’，协助白伟蓝拿下‘南省’，并且，白伟蓝和周凯都给自己的行动定下了目标，周凯会帮助白伟蓝在一个月之内拿下‘南省’，反之亦然，当白伟蓝拿下‘南省’之后，他也同样会在一个月内帮‘洪帮’拿下‘京都’附近那些城市。

　　之后，行动就这样展开，白伟蓝返回‘天坤市’，并且开始调集人马准备好好的大干一场，数天后，‘洪帮’的人马赶到并且和白伟蓝的人马集合，跟着，一场从‘天坤市’发出，蔓延至整个‘南省’的黑帮动乱就此展开。

　　……

　　而就在白伟蓝和周凯达成了共识，并且开始飞快的扩张自己的势力的时候，遥远的‘光明大陆’美国境内的黑道也正在发生着空前的大战。

　　此时距离秦龙回到‘美国’已经过去了十天，除去一开始两天的休整，之后，秦龙率领着‘坦克’和马蜂对‘黑手党’展开了疯狂的攻势，有秦龙坐镇，‘黑手党’的人根本就不是‘太子党’的对手，于是，一个个‘黑手党’的场子被砸，成百上千的‘黑手党’成员被杀，其中还包括了许多‘黑手党’的高层，这些人，要么上街的时候被人乱枪打死，要么就是离奇的惨死在了家中。

　　总之，短短十天，‘美国’的‘黑手党’总部已经因为秦龙的归来给搞得乌烟瘴气。

　　当然，‘黑手党’存在了几百年的时间，又怎么可能是这么三两下就可以被击垮的呢？他们开始不断加派人手对秦龙和‘太子党’进行反击，甚至为了消灭‘太子党’，还动用了大量的枪支弹药，手榴弹、炸弹之类的东西全用上了，就差没有弄来坦克和装甲车了。

　　‘黑手党’有大量的枪支弹药支持，‘太子党’在这方面就更加不会落后了，先不说秦龙为了发展‘太子党’，先期就已经让马蜂从国外的走私军火商那里买来了许许多多的枪支弹药，现在，秦龙自己都有兵工厂了，枪支弹药绝对不是问题，所以，‘太子党’的人几乎都放开了手脚跟‘黑手党’的人在战斗，可真没有人替秦龙省啊。

　　好吧，以秦龙现在的身家，就算手底下都是‘败家子’，恐怕他也不会感到丝丝的不满吧？

　　‘黑帮’大战，尤其是涉及到来的还是‘黑手党’的战斗，因为涉及的范围十分的广，所以几乎整个‘美国’都受到了波及，结果，民不聊生，公民的人身安全受到了非常严重的影响，而社会的秩序则是一下子就遭到了破坏。

　　只是让人意外的是，在这样的情形下，‘美国’的那些警察叔叔居然没有出动来维持社会治安的稳定，是因为他们怕死吗？毕竟他们要面对的可不是一般的黑帮组织，他们要面对的，一个是全世界最大的黑帮组织，而另外一个，则是最近在‘美国’黑道上风生水起，并且以惊人的速度崛起中的黑帮组织，而且，这两个黑帮组织都有着重型武器，这些警察不过就是混口饭吃而已，民众总不能天真的以为这些警察会拿着那么一点儿工资，然后会冒着丢了性命的危险去跟‘黑手党’和‘太子党’的人作战吧？

　　警察没有多少人出来，而两个黑帮造成了如此恶劣的社会影响，美国政府恐怕早已按耐不住了吧？出兵是迟早的是，不过政府到现在还不为所动也不知道在抱着一种什么样的态度？难道政府的人是想等‘黑手党’和‘太子党’打个两败俱伤之后才出来一举将这两个黑帮的人给干掉？还是有别的想法呢？这个就只有政府知道了。

　　不管如何，‘太子党’这一次是真的跟‘黑手党’撕破脸皮了，只不过，秦龙不可能就这样消灭了‘黑手党’，而‘黑手党’想要轻而易举的消灭‘太子党’也不大可能，所以，这无疑将是一场持久战，谁能笑到最后，就看谁能先想出消灭对方的方法，或者是看谁能坚持到最后。

　　不过，就目前的情况来看，‘太子党’无论在哪个方面都是吃亏的，那么，在这样的形势下，秦龙还能够靠什么来扭转吃亏的局面呢？

　　或许，他唯一可以依靠的，还是那套尼莫已经开始研究的‘核武器’开发程序了！

　　“砰砰砰……”枪声还在继续响彻美国各处，战斗完全没有要停止的意思，一‘黑手党’分部内，拿枪指着面前一众‘黑手党’成员的秦龙满脸冷漠。

　　“你们是‘太子党’的人？”说话的是一个被秦龙给吓得脸色发白的‘黑手党’高层人员，之所以他的脸色会这么的难看，是因为秦龙单枪匹马的就杀到了他的地盘来，并且，靠着一人之力杀了上百人，而秦龙自己则是毫发无伤。

　　“恭喜你，答对了！”秦龙冷冷一笑，没等那个‘黑手党’高层反应过来，一枪打爆了他的脑袋。

　　“砰……”枪声过后，剩下的几个‘黑手党’成员都已经吓得是脸色发青，动都不敢动一下。

　　“砰砰砰……”秦龙没有心慈手软，对着他们连开几枪，每一枪下去都夺走一条人命。

　　“不要杀我，不要杀我！”最后还有一个人秦龙没有杀，他冷面直接走到那个吓得直哆嗦的‘黑手党’成员面前，冷声说道：“知道我为什么不杀你吗？”

　　顿了顿，秦龙说道：“是因为我要告诉全部‘黑手党’的人，我想要你们生你们就生，我要你们死，你们就一定得死！”

　　闻言，在那个‘黑手党’成员惊愕的眼神中，秦龙转过身，迈过满地的尸体，傲然离去，而他那句话，那句充满着对‘黑手党’挑衅的话，那句完全是在叫板‘黑手党’威严的话，则是就这样在‘黑手党’内部传开。


第1449章 暗流涌动

　　美国，‘黑手党’总部大楼办公室！

　　‘黑手党’老板，全世界黑道最牛叉的人物冷着脸坐在办公桌前，看着手下刚刚送来的有关这两天‘黑手党’和‘太子党’的战斗情况汇报，尼莫的脸色变得阴晴不定。

　　末了，他缓缓的放下了手中的数据报告，‘黑手党’存在了这么多年，在许多方面都已经形成了一定的规范，有的东西都已经变成了数字和文字，因为只有这样，才能让‘黑手党’的高层包括‘黑手党’的老板知道‘黑手党’内部某些变化，方便他们做出最正确的决定。

　　比方说这一次和‘太子党’的战斗，有多少场子在战斗中被‘太子党’毁掉，有多少人战死，损失多少，所有的明细都详细的记录在了数据报告当中，一目了然，所以，并没有参与到实际战斗中去的尼莫只需要看到这样一份数据报告，就已经知道事态的严重性。

　　“没想到，区区一个‘太子党’居然在这么短的时间内给社团造成了这么大的损失！”尼莫冷着脸站了起来，眼神中透出的是杀意，赤果果的杀意。

　　“看来，是我真的小瞧了那些华人！”

　　他点了根香烟，叼着名贵的金属烟嘴走到窗户边，望着楼下繁华的街区，若有所思。

　　“华人，这里是美国人的地盘，虽然……”他似乎在想着什么，有所迟疑。

　　半响，他眼神变得坚定，似乎有了什么决定，冷声自语说道：“我会让你们知道我的厉害的，我要让你们无法在这个不属于你们的地方立足，在那儿之前……”

　　“咚咚……”说话间敲门声传来，打断了尼莫的思绪。

　　“进来！”

　　半响，一个穿着黑西装的手下拿着一个牛皮纸袋恭敬的走到尼莫面前，并将牛皮纸袋递给了尼莫，说道：“老板，这是我们的人不久前在‘天元国’拍到的！”

　　尼莫接过牛皮纸袋，打开，发现里面赫然装着好些相片，拿出来看了看，脸色为之一变，相片上有三张面孔，分别是秦龙、白素以及白伟蓝，而相片的背景，则是白伟蓝别墅的大门，有的相片则是白伟蓝别墅内的景色，看这些相片的样子，应该都是在秦龙他们没有察觉的情况下偷拍下来的。

　　看到相片上的秦龙，尼莫一愣怔，迟疑了一下后目光转移到了白伟蓝和白素身上，问道：“这两个是什么人？”

　　“听我们派去‘天元国’的人汇报说，这个男的叫白伟蓝，是当地一个黑帮组织的老大，小有势力，那个女的叫白素，是白伟蓝的妹妹，在当地一家医院做医生……”手下将打听到的消息告诉了尼莫，诚然，这个世界没有不透风的墙的，尤其是像白伟蓝这样有名的人，想要打听他的消息就更容易了，就连‘天坤市’的警局中，有关他的答案都有那么一大叠，所以，尼莫的手下可以打听到白伟蓝和白素的信息其实一点儿都不奇怪。

　　不过，尼莫之所以派人去‘天元国’，却并不是冲着白伟蓝和白素去的，而是冲着秦龙去的。

　　“他们跟这个人是什么关系？”尼莫指着相片中的秦龙问道。

　　“白伟蓝跟这个人应该是朋友的关系，而他的妹妹跟这个人的关系很亲密，据我们的人猜测，两人之间应该是男女朋友的关系！”手下说道。

　　闻言，尼莫迟疑了一下，摆了摆手，说道：“你先下去吧！”

　　“是！”

　　待得手下离开，尼莫还盯着秦龙、白素和白伟蓝三人的相片看了好一会儿，他似乎又想到了什么，半响，走到办公桌前拿起了电话，拨打了一个号码：“查尔斯先生，是我，我刚刚得到一些东西，现在拿过去给您看看……”

　　大概半个小时后，尼莫来到了位于郊区的那座巨大无比的大庄园，找到了在幕后支持他的——老板，查尔斯。

　　“这是我的人不久前在‘天元国’一个名叫‘天坤市’的城市拍到的！”尼莫将手下刚刚交给他的相片恭敬递给了查尔斯。

　　查尔斯冷着脸接过相片，他的心情似乎一直都不是很美丽，很少看到他笑，总让人感觉生人勿进！

　　“跟秦龙在一起的那两个人，男的叫白伟蓝，是‘天元国’‘天坤市’一个黑帮老大，女的叫白素，是白伟蓝的妹妹，同时，她还是秦龙的女朋友！”尼莫对着正在看相片的查尔斯解释道。

　　“女朋友？”查尔斯闻言，露出了感兴趣的神情，不忘多看了看相片中依然美丽得不可方物的白素一眼。

　　“这是什么时候的事情？”半响，查尔斯冷声问道。

　　“差不多一个月前！”尼莫说道。

　　“一个月？为什么这么长的时间才把相片拿来给我？尼森，你办事的效率越来越差了！”查尔斯显得很不高兴。

　　“是这样的，查尔斯先生，您之前不是让我派人去杀了秦龙吗？我的人一直都在四处追查他的下落，可是，秦龙那个人的行踪似乎飘忽不定，所以，才会拖了这么久！”尼莫忐忑给出了解释。

　　“我不想听你的解释，我只关心结果，过程是怎么样的你不需要向我汇报！”查尔斯对着尼莫冷眼一瞪。

　　尼莫顿时就识相的闭上了嘴，虽然他是‘黑手党’的老板，虽然他是全世界黑道的教父级人物，但是在查尔斯面前他却大气都不敢吭一声，只因为他所拥有的一切都是查尔斯给他的，查尔斯的能耐他比任何人都清楚，如果查尔斯不高兴，就算是已经坐在‘黑手党’老板位置上多年的他一样会在顷刻间变得一无所有。

　　“是！”尼莫恭敬的点了点头，只能任凭查尔斯对他破口大骂，他是不敢顶嘴的。

　　顿了顿，尼森问道：“查尔斯先生，那我们还需要追杀秦龙吗？”

　　查尔斯闻言，看了看秦龙的相片一眼，半响冷声说道：“不用了，这个人，你杀不了！”

　　杀不了？还有自己杀不了的人？

　　尼森不禁心下怅然，对于查尔斯的说法心中不以为然，不过他却没有表露出来，只是轻轻的点了点头。

　　“是！”

　　他会认为这个世界上，除了他面前的这个查尔斯之外，应该不会再有他杀不死的人了，可是，他并不知道的是，查尔斯让他杀的秦龙，本身就和查尔斯是同一类人。

　　查尔斯既然让他不用再去杀秦龙，自然有查尔斯自己的想法！

　　尼森需要做的，只是服从命令而已，反正他跟秦龙也无冤无仇！

　　“秦龙现在在什么地方？”查尔斯问道。

　　“差不多一个月前他离开了‘天坤市’，来了美国！”尼森说道。

　　“他来了美国？”查尔斯有点意外。

　　“是的，我已经派人去追查他的下落，一有消息，会第一时间向查尔斯先生您汇报！”尼森恭敬说道。

　　闻言，查尔斯起身，来回踱步，若有所思。

　　“他来了美国？难道是……”

　　半响，他停下脚步，似乎有了决定，走到尼森的面前，说道：“一旦发现秦龙，直接格杀勿论，不需要向我汇报！”

　　“是！”尼森恭敬领命。

　　“至于这两个人……”查尔斯又拿起了白伟蓝和白素的相片，露出了冰冷的眼神，说道：“既然他们一个是秦龙的朋友，一个还是他的女朋友，那我就送他们去给秦龙陪葬！”

　　“查尔斯先生的意思是……”

　　“你没听明白我的意思吗？我要你用最短的时间将这两个人杀死，把他们的人头拿回来给我！”查尔斯眼露杀意，说出了一个让人发毛的决定。

　　“是，属下这就去办！”尼森领命，转身想走，只是突然想到了另外一个问题，停下了脚步，再次对满脸冷意的查尔斯说道：“查尔斯先生，还有一件事情属下觉得有必要再跟先生您请示！”

　　“什么事情？快说！”查尔斯显得有点儿不耐烦。

　　“数月前，美国出现了一个名叫‘太子党’的黑帮，这个黑帮听说由华人建立，其中也有许多的华人成员，最近，这个叫‘太子党’的黑帮发展十分的迅速，并且已经接二连三的对我们进行攻击，造成了我们极大的损失，属下是想……”

　　“行了行了，我再说一次，以后像这种鸡毛蒜皮的小事不要再来烦我，你觉得该怎么做就怎么做，作为‘黑手党’的首领，难道你就一点儿主见都没有吗？如果你做事还是这种态度的话，我会考虑将你换掉！”

　　“是，属下知错！”尼森闻言，吓了一跳，虽然想说的话还没说完，但是他却已经不敢再继续说下去。

　　“哼……”查尔斯则是冷哼一声，转身离开，没有再理会吓出了一身冷汗的尼森。

　　直到查尔斯离开，尼森才暗暗的松了一口气，心想，这查尔斯先生的脾气这半年来为什么越来越暴躁了呢？难道是受了什么刺激不成？换做以前，查尔斯不会动不动就骂他的。

　　好吧，伴君如伴虎，这是身为臣子的无奈，不管如何，尼森舍不得‘黑手党’首领这个德高望重的位子，所以，正如查尔斯所说，以后类似这样的事情，他是真心不敢再来烦查尔斯了。

　　本来嘛，尼森也是出于另外一番考虑，那就是不管怎么说‘太子党’也是由华人建立的，尼森想要禀明查尔斯，说他想要灭了‘太子党’，可是那样一来势必会杀了很多华人，而查尔斯本身又是个美籍华人，尼森是担心自己杀了华人会引来查尔斯的不满，甚至招致杀身之祸，所以才想要请示查尔斯。

　　却不料查尔斯完全没有心情听他说话！

　　之前，关于该不该向华人动手的问题尼森其实已经征询过了查尔斯的意见，实际上当时查尔斯就已经明确的告诉了尼森，让尼森可以放心大胆的去做任何他想做的事情。

　　所以，现在再加上查尔斯这样一番话，尼森就更加坚定了消灭‘太子党’的决心了！


第1450章 求助无门

　　尼森带着消灭‘太子党’的决心离开了查尔斯那夸张到极致的庄园，而查尔斯离开房间之后，则是直接来到了那关押着慕诗芸的地下室。

　　说是地下室，对于慕诗芸来说就是牢房，刚进地下室，就有一股发霉的味道扑面而来，地下室很潮湿，尤其是在这个多雨的季节，别说生活在这里，就算把东西保存在这里都会腐烂。

　　而慕诗芸已经忘了自己在这个地方生活了多久，应该有好几个月了吧？可是她觉得时间非常非常的漫长，因为她逃不掉，而且还时常要受到‘查尔斯’‘非人’的折磨，每一次她都会被‘折磨’得几乎要窒息，可是，查尔斯似乎明知道在让慕诗芸去做一件根本就不可能完成的事情，但是他就是没有丝毫要停下来的意思。

　　所以，这样的日子周而复始，而慕诗芸也因为没有办法完成查尔斯的愿望，从一开始查尔斯对她的礼遇，到后来的怒发冲冠，到现在，查尔斯都已经像发了疯一样的丧失人性，每一次慕诗芸无法达成他的心愿，或者是让查尔斯失望的之后，查尔斯都会对她拳打脚踢，直到把慕诗芸给打得头破血流鼻青脸肿倒在地上不住的求饶查尔斯才会停下手来。

　　慕诗芸已经无数次的哀求查尔斯，可是查尔斯根本就没有因为她是个女人而放过她，在查尔斯的心中，让他死去的家人复活大于一切，而眼看着慕诗芸一次又一次让自己失望，他便将所有的怒火和失望全部发泄在慕诗芸的身上。

　　短短数月过去，此时的慕诗芸早就已经被折磨得不像人样，身上的衣服破破烂烂，头发凌乱，身上的衣服从来没有换过，周身上下散发着一股臭味，衣服上和脸上可见风干的血迹，那都是查尔斯每次殴打她之后留下的。

　　此时，如果有认识她的人看到她这样一副样子的话，肯定是认不出来的了！

　　无法想象，曾经堂堂的‘天联社’社长千金今时今日会落到这样的田地，这或许就是命中带着‘杀星’的人的命运吧，不仅会害死她身边的人，连她自己都会死于非命，而现在，司徒空的这番话似乎正在一步步得到印证。

　　“哒……”

　　“哒……”

　　“哒……”

　　清脆的脚步声从地下室大门外那幽静的楼梯传来，慕诗芸正蜷缩在床上，她已经两天没有吃过东西了，这同样是查尔斯折磨她的手段之一，相比她刚刚被抓来的时候，此时的她至少瘦了二十斤，看起来十分的消瘦、狼狈和虚弱。

　　“嗯？”当脚步声传来，原本正蜷缩在床上的慕诗芸听到了脚步声，似乎受到了惊吓，猛然坐了起来，抱住了膝盖，露出满脸惶恐的样子。

　　“呀……”而当查尔斯走进地下室的时候，慕诗芸却发出了恐惧的尖叫，在被囚禁在这里，遭受着日复一日的折磨之后，慕诗芸早已被吓得不轻，在她眼中，查尔斯俨然就是个恶魔，每次他出现，就是为了折磨慕诗芸，所以，刚刚听到那脚步声的时候，慕诗芸就已经被吓了一跳。

　　慕诗芸的胆子其实并不小，而只是看到查尔斯就已经把她吓成这样，足见她受到了多么非人的折磨，也可见查尔斯在她心目当中是何等的恐怖！

　　“别过来，别过来，我求求你，放了我吧！”面对着正在无视地下室的霉味和慕诗芸身上的臭味向慕诗芸靠近的查尔斯，慕诗芸一边抱住双膝，一边向查尔斯求饶，这似乎是她唯一可以做的事情了。

　　可是，查尔斯的脸色依然冷若冰霜，似乎在他面前的并不是一个楚楚可怜的女人，而是一个玩具，一个他想打就打，想杀就杀的玩具，或许，慕诗芸在查尔斯眼中连玩具都算不上，只能算是一条狗吧？

　　“求求你放了我！”见查尔斯冷着脸在床边停下脚步，为了得到查尔斯的饶恕，原本抱着双膝的慕诗芸突然在床上就对着查尔斯跪下，这样的举动，看起来着实让人心酸不已！

　　可是，查尔斯却什么都没有说，他那冰冷的眼神似乎已经说明了一切，他伸出手，一把揪住了慕诗芸凌乱而满是污垢的长发，跟着，十分粗鲁的将慕诗芸给拉下了床。

　　对一个女人做出如此事情，恐怕也只有他这个表面上看起来温文尔雅，实际上手段却异常凶残冷血的人才做得出来。

　　“啊……”被扯住了头发的慕诗芸发出了痛苦的叫声，可是查尔斯却仿若充耳不闻，居然扯住慕诗芸的头发，就那样拖着慕诗芸出了地下室，一路在慕诗芸的惨叫声中，拉着慕诗芸的头发将慕诗芸给拉到了那间他用来存放家人尸体的圆形石屋内。

　　沿途有不少下人看到了查尔斯和慕诗芸，其中有还有不少的妇女，他们绝大多数的人都知道查尔斯囚禁了慕诗芸的事情，从他们看着慕诗芸的眼神可以看出他们当中很多人都对慕诗芸的遭遇感到同情，可是，同情归同情，却没有人敢上前帮慕诗芸说一句好话，因为他们都知道，查尔斯不是一个他们能够惹得起的人。

　　于是，在许多人的注目下，慕诗芸再一次被查尔斯给拖进了石屋中，这一进去就是一个小时，一个小时候，两个穿着黑西装的保镖听到了石屋内查尔斯的叫唤，进了石屋，将已经筋疲力尽的慕诗芸给拖了出来，并且带回了地下室，并且，十分无情而又没有同情心的将慕诗芸随手丢在了地上，之后便退出了地下室，关上了地下室的大门。

　　大门关上，地下室中只剩下并不十分明亮的灯光散发着热度非常有限的光亮，要知道，此时的美国已经入冬，地下室的温度不比外面高多少，慕诗芸身上穿着的衣服略显单薄，被查尔斯给‘折磨’得筋疲力尽的她倒在地上不住的颤抖着，那是饥寒交迫所带来的颤抖，而这样的情况，隔三差五会发生在她的身上一次。

　　良久，慕诗芸都没有力气站起来，她很想爬上床去的，至少床上有薄薄的被子，比坐在地上强。

　　“啪……”正当慕诗芸努力向着床爬去的时候，地下室的大门再次打开，又有脚步声传来，顿时就把神经紧绷的慕诗芸给吓了一跳，回过头一看，发现原来是个中年发福的妇女端着一个盘子走了进来。

　　看到中年妇女，慕诗芸眼前一亮，露出了高兴的神情，尤其是当她看到妇女手中的盘子的时候，几乎都要流下口水了，因为那盘子里装着的是食物。

　　这个妇女，在慕诗芸被关在这里之后，隔一段时间就会给慕诗芸送食物来，当然，那是查尔斯的命令，慕诗芸曾经有一次四天四夜都没有东西下肚，几乎就要饿死过去。

　　而查尔斯显然没想过要让她那么轻松的死去，所以便命这个妇女给慕诗芸送吃的东西来，当然，每次送来的东西都是一些十分普通的东西，比方说单纯的白饭或者是干面包，而且数量还十分的有限。

　　但是，就是这样一些或许连普通人都看不上的食物，在慕诗芸眼中却是山珍海味，因为每一次当这些食物送来的时候，她都已经饿的是前胸贴后背了。

　　所以，只要有东西下肚，慕诗芸管不了那么多，哪怕是给她一只老鼠，恐怕在饿到极致的情况下她也会毫不犹豫的将老鼠给吃掉吧？

　　那妇女看到又被查尔斯折磨了一番的慕诗芸那看起来略显恐怖的样子时，一副见怪不怪的样子，毕竟对于她这个隔三差五就会给慕诗芸送食物来的人来说，早就已经习惯了慕诗芸这个囚犯的模样。

　　她将摆放着为数不多食物的盘子轻轻的放到了慕诗芸的面前，眼神显得很柔和！

　　而慕诗芸在看到盘子上的食物时，早就已经按耐不住，顾不得身上的疲乏，一把扑了上去，狼吞虎咽了起来。

　　看到这一幕，中年妇女的眼神中流露出了对慕诗芸的同情，深深的同情，或许，换做任何一个人，在看到一个美丽的女孩子被折磨成这样的时候，都会忍不住对她的遭遇感到同情吧？

　　除了那个冷血无情的查尔斯以外！

　　“你慢慢吃，别噎着！”中年妇女对狼吞虎咽中的慕诗芸好心的叮嘱道。

　　慕诗芸却不知道有没有听到中年妇女的话，只是埋头吃着，什么都没有说，看来她是真的饿坏了！

　　中年妇女见状，似乎也知道自己不方便跟慕诗芸多说什么，转身就要离开！

　　“啪……”而就在她转过身的时候，原本正在吃着东西的慕诗芸突然抓住了她的小腿，顿时把中年妇女给吓了一跳。

　　“你……你做什么？”中年妇女吓得脸色一变，紧张的看着慕诗芸。

　　“求求你，帮帮我！”慕诗芸脸上带着许多的饭粒，她停下了嘴，满脸真诚的看着中年妇女。

　　“你……你想让我帮你什么？”中年妇女紧张问道。

　　“救我，求求你救救我，放我离开这里！”慕诗芸向中年妇女哀求道。

　　中年妇女闻言，露出了吃惊的神情，将头摇得像拨浪鼓一样，慌张说道：“不行，我放了你，他们会打死我的！”

　　说罢，没等慕诗芸再说什么，中年妇女已经转身慌张的跑出了地下室。

　　“……”见状，慕诗芸一阵无语，跟着，两行热泪流淌而下，这唯一一个对她还算比较客气的人都见死不救了，她真的是求助无门！


第1451章 只因惹了不该惹的人

　　最近‘太子党’在秦龙的带领下可谓是如日中天，气势如虹！

　　虽然‘太子党’从成立到现在仅仅只是几个月的时间，但是有‘坦克’、马峰，以及那些精挑细选出来的‘太子党’成员压阵，短短数月‘太子党’就已经发展成为了美国数一数二的黑帮社团，势力之大仅次于美国第一大黑帮‘黑手党’。

　　当然，那也仅仅只是局限于美国国内的黑道而言，‘黑手党’的势力是遍布全世界的，那才是‘黑手党’真正可怕的地方，能够与美国的‘黑手党’较劲，充其量也只能说明‘太子党’是个‘潜力股’而已，说明不了其他问题。

　　而现在，秦龙这个‘太子党’的太子回来了，有他带头，‘太子党’更是势不可挡，所以，再又过去的一个多月里，‘太子党’在与‘黑手党’的交锋当中完全占据了上风，虽然免不了会有损失，但是和他们给‘黑手党’带来的损失相比，那一点损失就可以说是小巫见大巫了。

　　‘太子党’这样的势头还在保持着，一般情况下，白天的时候秦龙就会带着‘坦克’和马峰抢夺‘黑手党’的地盘，见那些不服软的家伙就直接杀死，什么手枪、冲锋枪、重型机枪、手榴弹之类的东西倾巢而出，将‘黑手党’的人给杀得是屁滚尿流的同时更是毫无还手之力。

　　而到了晚上，秦龙则将任务交给了‘坦克’和马峰，他自己则是利用晚上的时间去修炼司徒空给他的那套无名功法，话说自从和陌生男子在机场那一次交手之后，秦龙真的被陌生男子实力的飞快提升给吓了一跳，所以他现在可是不敢有丝毫的怠慢，他很担心下一次再碰到陌生男子的时候，陌生男子的实力会比上次更加提升，到时候秦龙就打不赢陌生男子了。

　　所以，当‘坦克’和马峰间或的想跟秦龙一起找场子庆祝的时候，秦龙却都给推辞了，不为别的，就因为秦龙不想浪费时间去做一些没有意义的事情。

　　修炼，提升实力，同时再找机会将‘回到过去’的能力给掌握，到时候，秦龙或许就不用再害怕那个陌生男子了。

　　当然，修炼一途不是三天两头就能够走完，而那个陌生男子也没有再出现，同样的，那个给予了秦龙许多帮助的蒙面人也更长时间没有出现，蒙面人没有出现，秦龙之前的猜测就无法得到验证，这其实也是秦龙心中一直记挂着的一个问题。

　　夜，‘太子党’辖下某娱乐场所，为了庆祝最近在和‘黑手党’的战斗中取得的胜利，‘坦克’、马峰率领着一众得力的手下在此庆祝，本来他们还想把尼莫也叫来的，不过尼莫正在没日没夜的专研着秦龙给他的那套‘核武器’开发程序，他希望能够早一点告诉秦龙研究的结果，不管成败，至少让秦龙心里有个底。

　　众人情绪相当的高涨，酒是一瓶又一瓶的下了肚，‘坦克’这个酒坛子喝得十分的High，很多向他敬酒的手下都醉倒，唯独他和马峰还在继续喝着。

　　‘太子党’如日中天，二人作为‘太子党’的元老功不可没，所以，也难得买一回醉，无伤大雅。

　　“老板……”

　　“老板……”

　　喝道酣畅淋漓时，门外传来了骚动，将‘坦克’和马峰的注意力吸引了过去，却见秦龙居然出现在大门口。

　　“龙哥，你怎么来了？”‘坦克’和马峰见秦龙到来，齐皆路出了惊喜神情，连忙迎了上前。

　　“突然觉得有点闷，所以出来走走！”秦龙径直在‘坦克’他们的座位上坐下。

　　“喝什么，老板？”马峰问道。

　　秦龙本来晚上都是在家修炼的，所以他的出现确实让马峰和‘坦克’感到十分的意外。

　　“啤酒！”

　　秦龙的突然出现一下子将气氛推向了高潮，众人的情绪更加的高涨，而他之所以突然停止修炼，确实是因为今晚开始修炼的时候莫名其妙的感觉心里发闷，总感觉有点儿心神不宁，无法像平时一样静下心来修炼，所以最终他选择了来找‘坦克’和马峰喝两杯。

　　酒过三巡，手下的人一个个醉倒之后互相搀扶着离开，凌晨时分，‘坦克’和马峰的手下都已经喝得差不多，走的走，醉倒的醉倒，唯有秦龙和‘坦克’这两个自小就是酒坛子的人在优哉游哉的一边喝着酒一边闲聊着，至于马峰，也因为喝不过秦龙和‘坦克’之后倒在了沙发上。

　　“好久没有喝得这么痛快了！”‘坦克’喝得满脸的红光，显得很是亢奋。

　　“是啊，自从一年前跟常叔从山里出来之后，已经很久没有像现在这样轻轻松松的喝酒了！”

　　“龙哥，我们最近踩了‘黑手党’那么多场子，还杀了他们那么多人，而尼莫还没有研究出什么来，万一‘黑手党’那些家伙抓狂了想要把我们一锅端，那该怎么办？”‘坦克’问道。

　　“连你也会担心这个问题啊？‘坦克’，真是难得！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　闻言，‘坦克’不好意思的摸了摸头笑道：“我、马峰还有我们手下的人其实都在担心这个问题，倒不是说我们怕‘黑手党’的人，只是担心万一‘黑手党’真的要跟我们不死不休的话，我们会打不过他们！”‘坦克’担忧说道。

　　“如果真是那样的话，那我就直接去‘黑手党’总部，杀了‘黑手党’的老板，然后再慢慢跟其他的黑手党玩儿！”

　　“这样行得通吗？”‘坦克’问道。

　　“还没做呢，我也不知道行不行得通！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“……”而‘坦克’则是对秦龙给说得是一阵无语。

　　“别担心，船到桥头自然直，我就不信，真到那个时候我们会没有办法，或许，‘黑手党’的耐性还没被我们给磨光之前尼莫就已经把‘核武器’给研发出来了呢？所以，现在想这些其实都是多余的，我们就像以前在山里的时候一样，把‘黑手党’当成是那些部队，管他们是什么鸟人，就直管把他们往死里整！”秦龙拍了拍‘坦克’的肩膀笑道。

　　“嗯？”话刚说完，秦龙突然感觉到不对劲，下意识的往大门的方向望去，跟着同样下意识的心念一动，‘预知未来’的感觉涌上心头，下一秒，秦龙就知道有事情要发生，脸色变得冷若冰霜。

　　“轰……”突然间，大门外传来一声巨响，紧跟着厚重的木门被当场炸了个稀巴烂。

　　“趴下……”秦龙连看都没有看被炸开的大门一眼，立马将还没有反应过来的‘坦克’给按到了地上。

　　“哒哒哒……”这时，密集的枪声从大门外传来，数不清的子弹从十几把冲锋枪的枪管当中射出，十几个不明身份的洋鬼子冲了进来，不由分说对着场子里的人就是一阵扫射，也不理会场子里的人跟他们有没有任何的恩怨纠纷。

　　“肯定是‘黑手党’的家伙，我去干掉他们！”‘坦克’义愤填膺，作势就要冲出去，不过他还没来得及冲出去呢，秦龙却摆手制止了他，说道：“你留在这里保护好马峰他们！”

　　说罢没等‘坦克’反应过来，秦龙已经从角落冲了出去！

　　“搜，‘太子党’的首领就在这里面，把人找出来后干掉！”一名正在开枪的人对着同伴扬声一喝。

　　“是！”

　　‘坦克’猜得没错，这些人确实就是‘黑手党’的人，而且他们来这里的目的就是为了杀死‘太子党’的首领——‘坦克’的。

　　是的，因为秦龙一直都不在‘太子党’，而‘坦克’却一直都在代替他管理‘太子党’，所以黑道上的人都认为‘坦克’才是‘太子党’的首领，所以，这些‘黑手党’的人就是冲着‘坦克’来的。

　　“砰……”然而，这些‘黑手党’的家伙注定要悲剧，因为他们并没有意识到，有一个比他们眼中‘太子党’首领‘坦克’还要恐怖的敌人已经出现在了他们面前。

　　他们还没来得及发现‘坦克’的踪影呢，一个人影已经从角落当中窜了出来，枪声同时响起，其中一个家伙直接就额头中枪倒地。

　　“砰砰砰……”另外那些家伙还没反应过来是怎么一回事儿，接连好几声枪响也跟着从那疾驰而来的人影身上传来，下一秒，一个个‘黑手党’成员就倒在了血泊之中，全部的人都是额头中枪，一枪毙命，至死，他们都不知道自己是被什么人给杀死的。

　　剩下的几个家伙直到这个时候终于反应了过来，原本还想分散开来寻找目标的他们立马调转了枪口对准了已经来到他们跟前的那个人——秦龙。

　　可是，等待他们的，依然只有死亡，因为他们惹了一个不该惹的人！

　　而也就在这个时候，遥远的‘天元国’中，‘洪帮’帮主正在‘白龙社’社长白伟蓝家做客。

　　过去一个多月，在‘洪帮’的帮助下，‘白龙社’已经成功的拿下了整个‘南省’，消灭了其他城市当中那些大小不一的帮派和社团，一举成为了‘南省’第一大黑帮社团。

　　一下子白伟蓝在黑道上的地位又提升了一大截，而‘白龙社’的规模和影响力更是提升了不知道多少个层次。

　　这当中自然也有‘洪帮’帮主周凯的功劳，是他不遗余力的先后数次派遣‘洪帮’人马到南省来协助白伟蓝，正如秦龙当初说的那样，周凯和白伟蓝强强联合，所爆发出来的战斗力绝对不是普通的帮派所能抵挡的，所以白伟蓝才可以在这么短的时间内实现当初定下的目标。

　　而现在，白伟蓝和受到他邀请的周凯就在家中庆祝。

　　“这次真是多亏了你帮忙，我敬你一杯！”

　　白伟蓝高兴的对着周凯举起了酒杯！


第1452章 记住我

　　“别说这种客气话，我帮你，你帮我，还不都是为了我们自己吗？”

　　周凯显出了大将之风，自从定下合作的关系后，白伟蓝和周凯就经常通电话，有时候还会到对方的地方做客，一来二去，两人已经变得很熟络，而白伟蓝也按照秦龙当初所讲的那样，将他这么多年积累下来的经验传授给了周凯，现在的周凯，已经不像是刚刚当上‘洪帮’帮主那样的‘软弱’了，他跟白伟蓝学到不少东西！

　　“说得对，现在我‘白龙社’已经像我们当初计划的那样拿下了‘南省’，接下来就轮到我帮你那些‘京都’那一带了！”白伟蓝高兴一笑，问道：“你打算什么时候开始？”

　　“我早已整装待发，就等你一句话了！”周凯笑道。

　　“那好，明天我就调集人马，派他们去‘京都’帮你！”

　　“谢谢了！”周凯微微笑道。

　　“呵呵，这次倒是你跟我客气起来了！”

　　“不管怎么说，秦龙当初给我们的这个建议看来是非常明智的，只要我们双方配合得当，相信用不了多久我们‘洪帮’跟你们‘白龙社’就能够在‘天元国’内形成南北双足鼎立之势，到时候，我们南北通杀，没有比那个更让人高兴的事情了！”

　　“是，我也赞成你的说法，不过，希望到那个时候，我们不会有机会成为敌人！”白伟蓝半开玩笑说道。

　　“我用我的性命和我的人格担保，只要我在‘洪帮’的一天，就不会有那样的情况发生，你我永远都将是朋友，不会是敌人，因为，你是秦龙的兄弟！”周凯莞尔一笑说道。

　　“彼此彼此，干……”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中！

　　之后，因为周凯还要回‘洪帮’整顿人马，准备过两天‘洪帮’势力扩张的事情，所以他带着他的手下们离开了‘天坤市’，而白伟蓝也按照约定，第一时间调集人马，并且安排他们明天就奔赴北方‘京都’，协助周凯的‘洪帮’那些京都那一带的其他大城市和省份。

　　当然，白伟蓝所调集的人马可不仅仅是几百，而是好几千，毕竟，‘洪帮’的势力扩张不是小打小闹，而是要在短时间内将‘京都’附近的很多城市甚至是省份都给拿下，战斗是在所难免的，人数不够的话，不可能在短时间内实现这个目标。

　　所以，周凯派来帮白伟蓝的人同样也是好几千，而且接连派来了好几拨呢，在‘白龙社’势力扩展的过程中，也死了不少人，当然，相对于他们所能得到的，这样的牺牲其实都是值得的。

　　夜，白伟蓝家别墅，忙碌了一天的白素回到家中，虽然怀有身孕，但是这儿女人还是每天都往医院跑，似乎总有闲不住的时候，因为这个她已经被白伟蓝说了好多次，可惜，白素听不进白伟蓝的话。

　　吃过晚饭，白伟蓝看了看肚子一天天变得隆起而愈发明显的白素，向白素招了招手，将她叫到了面前，满脸严肃的说道：“白素，不是我这个做大哥的想要干涉你的工作，不过，你的肚子一天比一天大了，你不管你自己，但你至少也顾一下你肚子里的孩子吧？为了你的孩子着想，我看你还是跟医院请假吧，要么干脆就辞职，专心在家养胎，免得整天往外面跑，不小心还动了胎气！”

　　对于自己还未出生的外甥，白伟蓝的紧张和担心可是一点儿都不输给一个准爸爸，可惜，秦龙这个真的要当爸爸的人却到现在还不知道白素怀孕的事情，甚至因为回美国之后一直忙着‘太子党’和修炼的事情，他还不是经常会给白素和白伟蓝打电话，所以，白伟蓝和白素到现在都还没有告诉他孩子的事情。

　　“我像是那么娇弱的人吗？大哥！”白素不置可否的笑了笑。

　　“不是娇不娇弱的问题，你怎么说也是个孕妇，小心一点儿总没错吧？”白伟蓝苦笑说道。

　　“是没错，但你总不能因为这个就要我请假甚至是辞职啊！”白素说道。

　　“为什么不行？你似乎到现在还没搞清楚一件事情！”白伟蓝笑道。

　　“什么事情？”

　　“你怀孕了，你的肚子一天比一天大，你们医院的人难道没人看出来吗？秦龙他现在又不在，你和他又还没有登记结婚，你不担心会被医院的人问长问短啊？我的好妹妹！”白伟蓝意味深长的笑了笑，他当然是故意这样说的，目的当然也是想要让白素辞去工作，安心在家养胎，他是真心不希望白素怀了孕还整天出去抛头露面，而且，一去还是一整天，有时候还要忙到三更半夜才回来，试问，哪一个孕妇会受得了这样的工作强度？

　　“这……不会有人那么八卦吧？”听到白伟蓝的话，白素似乎也意识到了这个问题的严重性，眉头也忍不住皱了起来。

　　“怎么不会？医院人多嘴杂，我就不相信你一个未婚女子顶这个大肚子在医院里走来走去不会让人感到疑惑？”白伟蓝信誓旦旦的说道，跟着又露出了苦口婆心的神情，说道：“听我的话吧，白素，秦龙他现在正在奋斗事业，他还不知道你怀孕的事情呢，为了他，你总得好好的保护好肚子里的孩子，让他健健康康的生长吧？工作的事情什么时候不能去做？这份工作没了，以你的本事，难道还担心找不到别的工作？所以，我看你还是在家里安心的养胎吧，免得你哥哥我整天都要替你担心！”

　　“呵呵，大哥，你怎么好像比我还要紧张一样？”白素感动之余，却不忘开玩笑说道。

　　“我能不担心吗？你肚子里怀着的是我的外甥！”白伟蓝笑道，“反正我把话说到这份儿上了，你如果还不辞职的话，我就让人去把你们院长给‘请’来，让她辞掉你，到时候，看你还辞不辞职？”

　　白伟蓝威胁说到。

　　“你怎么可以这样？”白素白了白伟蓝一眼，虽然她知道她这个大哥说的只是玩笑话。

　　“我这也是为了你好啊，白素，你就听我的吧！”白伟蓝苦口婆心说道。

　　白素似乎也听出了白伟蓝的认真，也收起了开玩笑的想法，认真的思考了起来，确实，如同白伟蓝所说的那样，白素都已经怀胎三个月了，现在肚子还不是特别的明显，但越往后，她的肚子就会越来越大，全医院的同事都知道她这个医院中最美丽的医生还没有结婚，而如果他们看到白素的肚子越来越大的话，肯定会有人在白素背后指指点点说三道四的。

　　那样的情况倒不是白素接受不了，而是那样被人在背后指指点点，肯定会影响到白素的心情，影响到了心情，就会影响到肚子里胎儿的发育，这一点，身为医生的白素比任何人都要清楚，所以这么一想白素就越发觉得白伟蓝说的话有道理。

　　“那好吧，我过几天就去跟我们院长辞职！”思考再三，白素还是做出了一个既无奈又艰难的决定，对于她而言，确实没有什么比让肚子里的孩子健康生长来得重要。

　　“什么过几天？明天就去跟你们院长说，我明天就让人去给你买补品，以后你每天就给我好好在家里呆着，无聊的时候就看看书什么之类的，电脑什么的听说有辐射，以后就别玩儿了！”

　　好吧，白伟蓝一个大男人能够说出这么多的道理来，还真是挺让人意外的，不过由此也可以看出他对白素和白素肚子里孩子的关心。

　　虽然白素和他不是亲兄妹的关系，但是，他对白素的感情却是真的！

　　“好吧，那我明天就去辞职！”白素当然没有意见，想着再过几个月她和秦龙的爱情结晶就要诞生，白素忍不住高兴了起来，哪怕是辞职，也不是什么大不了的事情了，为了她的孩子，她什么都可以放弃。

　　而此时的秦龙还浑然不知道白素为了他的孩子，已经决定把工作给辞掉，此时的秦龙还在那娱乐场所中跟‘黑手党’的人战斗着，说战斗或许不太合适，应该说，是屠戮。

　　“噗噗噗……”原来，今晚‘黑手党’前来杀‘坦克’的人可远远不止一个，或许是知道‘坦克’的厉害，所以‘黑手党’一下子派来了四五十个人，当先的十几个人拿着枪冲了进来，结果，还没怎么动手呢就被秦龙三两下给搞定，之后，又有好几批人马冲了进来，而正闲着没事做的秦龙索性丢掉了手里的枪，换上了两把从‘黑手党’的人手中夺过来的短刀，于是，他如同鬼魅一样穿插在那些‘黑手党’的成员当中，于无数双敬畏的眼睛注视下，上演了一场近乎疯狂的屠戮。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一时间，惨叫声连连，哀嚎遍野，就连响彻耳畔的电子音乐声也都被这惨叫和那不断飞溅上半空的鲜血给遮盖，所有人的目光，都不由自主的聚集在了秦龙的身上，所有人，都在这一瞬间记住了秦龙，记住了这个真正的‘太子党’首领，就连那些被秦龙吓得冷汗直流，还没交上手就已经转身逃跑的‘黑手党’成员也不例外。

　　“‘黑手党’的家伙，都记住我吧，总有一天，我会让你们全部跪倒在我秦龙的脚下！”顷刻间，数十个‘黑手党’成员死在了秦龙的刀下，倒在了血泊之中，周身没有沾染半点血迹的秦龙站在横七竖八的尸体当中，望着那些个逃跑的‘黑手党’成员，眼神一如既往的坚定，而他并不知道的是，一场由他引起的危机，正在‘天蓝星’另一块大陆上悄然展开！


第1453章 过去，还是过去

　　或许是因为‘太子党’最近对自己的攻势太猛而进行报复，‘黑手党’的家伙不知死活的想要杀死正在某娱乐场所中喝酒的‘坦克’等人，而他们很不幸的踢到了一块铁板，这块铁板就是秦龙。

　　结果，这些可怜的家伙连‘坦克’的脸都没看到呢，就已经被秦龙给打了个落花流水，剩下寥寥的数人仓皇逃窜，而秦龙则是和‘坦克’直接回了家，至于早已醉得不省人事的马峰，也已经被手下给送回了家里去。

　　“什么？”当几个差点儿被秦龙给杀死的人落荒而逃跑回到了尼森面前时，尼森勃然大怒，当即拍案而起，恨不得将这些无能的家伙碎尸万段的样子。

　　“不是我们不想杀了‘太子党’的首领啊，而是……而是上次那个又跟‘太子党’的首领在一起，我们的人根本就打不过他！”手下战战兢兢的说道。

　　“哪个人？你给我说清楚！”尼森冷着脸问道。

　　“就是上次说的那个可以躲子弹的那个人！”手下说道，原来，这些手下之前也曾经派人去刺杀过‘坦克’，巧合的是当时秦龙也在场，结果他们也被秦龙给狠狠的教训了一顿，并且在回来向尼森汇报的时候，因为尼森桌子上摆着的秦龙和慕诗芸的相片，而认出了慕诗芸来。

　　尼森闻言一愣怔，立马就回过神来，露出意外神情：“秦龙？”

　　是的，一听说能够躲子弹，尼森第一时间就想到了秦龙！

　　“原来他在‘太子党’，我怎么就没想到呢？”

　　之前接到了查尔斯的命令，让他派人去追杀秦龙，所以，‘黑手党’当初就取消了对慕诗芸的悬赏追杀令，转而追杀起秦龙来，这就是秦龙当时一直想不明白的一个原因，他当时跟‘黑手党’无冤无仇，‘黑手党’莫名其妙追杀他，让秦龙曾经一度以为也是因为他身上的‘法宝’，而当时秦龙还不知道‘法宝’的妙用。

　　“都出去吧！”尼森冷声一喝，喝退了一众战战兢兢中的手下，之后自己则是踱步沉思了起来。

　　“躲子弹？”尼森似乎想到了什么，“这个世界上真的有人可以躲子弹？”

　　半响，他的眼神变得冰冷起来，自言自语说道：“我的人杀不了你，但是我不相信这个世界上没有人能治得了你！”

　　说罢，尼森走到了办公桌边，拿起了电话，拨通了一个号码。

　　……

　　又过了两天，‘太子党’的旺盛的势头还在持续着，因为有秦龙这个‘天赋异禀’的人在，但凡是他带头的行动，基本上伤亡都会下降到最低的程度，有时候甚至是零伤亡，而‘黑手党’的损失可就大了，‘太子党’几乎每天都会对他们有所行动，这样的情况在以前是很少见的，尤其是在‘黑手党’成为了全世界最大的黑帮组织之后，更是没有人敢这样做，因为那是对‘黑手党’这个世界最大黑帮组织的挑衅。

　　而现在，秦龙率领着‘太子党’的人正在肆无忌惮的没有将‘黑手党’放在眼里，一如秦龙之前说的那样，就算明知道真正到了决胜负的时候可能不是‘黑手党’的对手，但在目前的情况来看，秦龙也不会让‘黑手党’好过的，他想来就不是个会向任何人妥协的家伙。

　　于是，厮杀、打砸、地盘的抢夺，类似的事情每天都在发生，秦龙靠着自身的武力以及‘预知未来’的能力，帮‘太子党’避开了一次又一次的大劫难，而自己则是率领着‘坦克’和马峰将‘黑手党’给杀了个屁滚尿流，在这场和‘黑手党’的战斗中取得了十分不错的成绩。

　　所以说，最近‘太子党’里的人可谓是意气风发，只因为他们将世界第一黑帮‘黑手党’给打得没了脾气。

　　当然，‘太子党’的人越是得意，‘黑手党’的怒火就更加的旺盛，尼森有可能坐以待毙吗？查尔斯的话让他没有了任何后顾之忧，他早就已经决定要灭了‘太子党’了，在他这个‘黑手党’首领眼中，这个世界上没有他想杀而又杀不死的人，除了他的老板查尔斯。

　　他已经开始从世界各地调集人马过来，当然，因为这次的行动规模史无前例，所以尼森现在其实是还在容忍和等待着，等待着人马一到，即刻将‘太子党’给消灭掉。

　　而秦龙显然没有想到，他已经将‘黑手党’的首领尼森给逼到了悬崖边上，当然，他也不会想到，他早已被尼森给盯上，不仅仅因为他身在‘太子党’之中，还因为他本身是个十分‘奇特’的人。

　　夜，秦龙没有出门，本打算将自己关在房间内修炼的他却没有开始修炼，而是拿着上一回回到过去的时候在机场小卖部买到的那个御寒面罩发呆。

　　看到这个面罩，秦龙总会不自觉的想起那个已经许久未有出现的蒙面人来。

　　秦龙上次的猜测到底是否正确呢？蒙面人到底是不是来自未来的他？

　　这无疑是个让秦龙十分感兴趣的问题，可惜，蒙面人已经很久没有出现，秦龙尝试着拨打了存储在手机当中的蒙面人的手机号码，可是，要么提示手机号码有误，要么就是提示关机，诚然，结果和以前一样，秦龙根本就没有办法主动跟那个蒙面人取得联系。

　　想着想着，秦龙又忍不住摸出了挂着‘法宝’的项链，看着项链，秦龙所想的是‘法宝’赋予他的第二个能力——回到过去。

　　关于这第二个能力，秦龙其实很无奈，自从上一次回到过去，回来之后秦龙其实也又尝试了几次，可是到头来还是没能成功，秦龙之所以希望能够再次见到蒙面人，并不仅仅是想验证一下蒙面人的身份，同时，他还希望能够从蒙面人那里学到如何主动触发‘法宝’第二个能力的方法。

　　话说秦龙能够清楚的知道有关‘法宝’和‘预知未来’的事情，都是因为蒙面人所传授的经验，而听蒙面人的语气，显然他掌握了比秦龙还要多得多的‘法宝’能力，所以，秦龙希望再次见到蒙面人。

　　可惜啊，蒙面人不是想见就能见！

　　握着‘法宝’，拿着面罩，秦龙的思绪一下子回到了第一次跟蒙面人正式见面是的情形当中去，那时候，秦龙正在阿根廷，当时的他因为尼莫的出卖，差点儿就被尼莫给害死，不过，尼莫后来也得到了应有的下场，他的‘核武器’开发程序被蒙面人给抢走了，连带着被蒙面人抢走的，还有他瑞士银行的账号和密码，只是，当时蒙面人是怎么做到的呢？

　　秦龙当时可是真的一点儿都不知道有人在背后帮他，而也就在他为被尼莫出卖而没有一开始就把尼莫干掉的事情而后悔不已的时候，蒙面人就出现了。

　　“如果我能够回到那个时候的话……”

　　“嗡……”想着想着，也不知道秦龙做了什么？突然，项链上的‘法宝’再一次没有任何正着的发出了光芒。

　　“嗯？”秦龙吓了一跳，同时心中一喜，这样的情况之前已经发生过好几次，所以当发现‘法宝’亮起光芒，秦龙就知道会有什么事情发生。

　　下一秒，‘法宝’光芒大作，那光芒顷刻间就将秦龙整个人给包裹住，紧跟着，秦龙就随同那光芒一起消失在了房间中，跟他一起消失的，还有他手上那御寒用的面罩，以及他还没来得及从身上拿下来的两把枪。

　　“呼……”光芒一闪，待得秦龙睁开了眼睛，却发现自己来到了室外，并且置身在一处陌生的环境当中。

　　这里应该是郊区，因为秦龙看到右手边有许多荒废的田地，他好奇的看了看四周，发现月朗星稀的夜空下，远处亮着点点的光辉，那是一些建筑物内的灯光所发出的光辉。

　　“这是什么地方？”

　　秦龙不禁心生疑惑，他是又回到过去了吗？

　　搞不明白的秦龙沿着远处灯光传来的方向走去，刚走没两步呢，前方赫然出现了一条宽敞的大马路。

　　这倒也没什么，不过让秦龙比较好奇的是，这个不知名地方的建筑风格和‘天元国’十分迥异，这样的风格，更像是美洲那边的建筑风格。

　　“轰隆隆……”不及多想，大马路远端传来了汽车的轰鸣声，紧跟着，好几辆车子车头灯发出的灯光从秦龙面前划过，将秦龙的注意力给吸引了过去。

　　车子一共有三辆，仔细一看，赫然都是价值超百万的豪车！

　　三辆车子飞快的从秦龙面前呼啸而过，本来，像这样的豪车秦龙不会去过多的留意，只是，当他下意识的往那些车子里望去时，意外的发现中间那辆车子的车窗没有关上，秦龙一下子就看到了车子里那些人的长相，这一看，秦龙顿时就露出了吃惊神情，因为他在车中发现了好几张熟悉的面孔。

　　“我真的又回到过去了！”秦龙满脸吃惊的看着那三辆已经走远的豪车，一下子就确定此时的他已经又一次回到了过去，因为他在那车子中看到的人，分别是这个时候的自己，这个时候的慕诗芸，还有尼莫，以及曾经给过秦龙许多帮助的南美毒枭——罗梅达尔！


第1454章 事实真相（一）

　　这里是罗梅达尔位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯郊外的一处房子，而这个时间，正是秦龙和慕诗芸当初在罗梅罗的帮助下偷渡到阿根廷，并且在船上偶遇了尼莫的那个时间，此时的秦龙、慕诗芸和尼莫已经抵达了阿根廷，并且遇到了罗梅达尔，刚刚秦龙看到四人坐在车上，正是罗梅达尔要送秦龙他们去住的地方。

　　确定自己又回到了过去，秦龙心中感慨万千，当然，他再不会因为‘法宝’这种莫名其妙将他带到过去而感慨，而是在为了希望能够弄清楚事实的真相而感慨。

　　什么事实的真相？

　　就是蒙面人到底是不是来自未来的自己？

　　还有，蒙面人是如何将尼莫的‘核武器’开发程序给弄到手的，包括尼莫的瑞士银行账号和密码，这些，都是秦龙想要知道的。

　　当然，相对于第二件事情，秦龙更希望弄清楚的是第一件事情！

　　蒙面人到底是不是来自未来的自己？其实自从有了这个猜测之后秦龙就一直在考虑这个问题的可能性，按照秦龙之前的推测，可能性非常的大，但是，秦龙还缺乏更多的证据来说服自己。

　　而这次又意外的被‘法宝’给弄回到了过去来，这对于秦龙来说，其实就是拿出证据证明他这个猜测的最好机会。

　　如何证明？其实也很简单，如果蒙面人真的是来自未来的自己的话，那么，蒙面人就不会出现帮助这个时期的秦龙，而帮助这个时期秦龙的人，将是秦龙自己，同时，秦龙也将帮这个时期的自己从尼莫手中拿到完整的‘核武器’开发程序以及尼莫瑞士银行的账号和密码。

　　也就是说，这两件事情其实是有关联的，只要秦龙能够实现他，就可以说明那个一直在暗中帮助自己的人真的是来自未来的自己。

　　这样的猜测听起来很玄乎，其实挺好理解的，既然现在的秦龙能够回到过去，那么未来的秦龙为什么就不能回到现在呢？

　　想到了这个点上，秦龙便跟上了罗梅达尔他们的车子，轻松的追上，并一路跟到了罗梅达尔郊外的别墅。

　　为了搞清楚事实的真相，秦龙当然不可能现身，他轻而易举的避开了别墅中罗梅达尔那些巡逻的手下，潜进了别墅当中，靠着常人所无法想象的身手，上到了楼上，如同‘蜘蛛侠’一样的贴在窗户外面，偷偷的看着别墅中发生的一切。

　　“看样子，他们应该是刚刚抵达阿根廷，那我就必须在这里多等两天了！”虽然隔着窗，但秦龙还是听到了别墅当中罗梅达尔和这个时候的他的对话，秦龙知道，罗梅达尔没能一下子就帮这个时期的秦龙和慕诗芸弄到回‘天元国’的船，要到两天以后，而尼莫离开则是在那之前，所以，秦龙如果想弄清楚事实的真相，就必须在这里悄悄等几天了。

　　这是没有办法的事情，大不了就是回到现实当中去的时候再跟‘坦克’他们解释失踪了几天的原因吧？因为秦龙现在就算想回现实中也回不去。

　　之后，一如秦龙当时经历的一样，罗梅达尔因为有事，安排秦龙他们住下之后就离开了，只是留下一些手下保护秦龙他们。

　　秦龙没有去处，只能在别墅的天台找了个可以遮风的地方过夜，幸好，修炼之后的他御寒的能力也提升了许多，这样的环境对他构不成太大的影响，其实他几天几夜不睡觉都不会有问题，他只是闭目养神而已，在这样的环境下，他时刻都在保持着足够的警惕。

　　凌晨四点，秦龙听到了别墅内传来了异样的声音！

　　“尼莫先生，这么晚了你还要出去吗？”

　　“可能是因为坐了太长时间的船，睡不着，想出去走走！”

　　“秦龙先生交代过，没有他的允许，尼莫先生不能离开这个房子！”

　　秦龙闻言，露出了得意的笑意，忍不住他就回想起了当时自己刚刚到阿根廷的情况，那时候他因为对尼莫不放心，所以就叮嘱罗梅达尔的手下，如果尼莫要出去的话，就拦住尼莫，结果，居然被秦龙给猜中了，尼莫果然想趁着夜深人静的时候溜走，而秦龙现在听到的，正是当时的情况。

　　“尼莫，这么晚了还要去哪里？”这时，这个时期的秦龙也走了出来，一切一如之前秦龙所经历过的那样，没有任何的两样。

　　“睡不着，本来想出去走走，透透气的，没想到，他们说需要得到你的允许！”

　　“我也是担心你会有危险而已，晚了，睡觉吧，三更半夜出去，我怕你连自己怎么死的都不知道，你明白我的意思吧？”

　　……

　　之后的两天，这个时期的秦龙、慕诗芸和尼莫因为人生路不熟，都没有离开过罗梅达尔的别墅，而从现实回到这个时期来的秦龙也就一直在别墅的天台呆了两天，换做正常人的话，根本就不可能在没有食物和水的情况下在天台呆上两天，也幸亏秦龙他不是个‘人’！

　　秦龙一点儿都不着急，两天过去，他知道，他想要知道的答案很快就会揭晓！

　　中午，吃过午饭后罗梅达尔到来，并告知秦龙和慕诗芸，最快后天晚上就有船可以送秦龙和慕诗芸返回‘天元国’。

　　众人的对话都被躲在天台上的秦龙听得真切，因为自己亲身经历过，所以秦龙知道这个时候的自己和慕诗芸根本就不可能那么顺利的返回‘天元国’。

　　期间，罗梅达尔曾经力邀秦龙和尼莫留下，不过都被秦龙和尼莫给拒绝，也难怪，此时的秦龙一心只想着送慕诗芸回‘天元国’，而尼莫则是想着靠手中的‘核武器’开发程序好好的赚一笔之后带着他的老婆和儿子享受生活去。

　　夜！

　　这个时期的秦龙将尼莫领进了房间中，顺手关上了房门，问道：“你没有告诉他们我们的位置吧？”

　　“没有，我不会傻到去做那样的事情！”尼莫说道。

　　“那就好，谈得怎么样？”

　　“他们约了我今晚两点钟，在郊外一废弃的船厂碰头！”

　　“你答应他们了？”秦龙问道。

　　“答应了！”尼莫说道。

　　“如果碰头的地点能够由我们来决定的话，会更好一些，你不觉得吗？”秦龙笑道。

　　“我知道你想说什么，我对这个地方完全不熟悉！”

　　“嗯，其实，碰头的地点由他们定或者由我们定都差不多，反正他们人多，我们人少，万一，他们临阵突然变卦，吃亏的终究是我们，所以，我之前也跟你说了，小心驶得万年船！”

　　“我没拿到钱，他们也不可能得到一整套的开发程序的！”

　　“看来你是真的已经做好了万全的措施，那我就没什么可说的了！”

　　“你还是想想，凌晨两点过后，你要怎么花我给你的一百亿美金吧？”尼莫对着秦龙意味深长的笑了笑。

　　“一百亿美金，呵呵，是啊，那么多钱，我还真不知道该怎么花才好！”

　　“哈哈哈……”两人相视一笑，一切尽在不言中，而实际上，两人都是各怀鬼胎，谁都不知道对方的心里在想着什么，表面看起来两人像是和颜悦色，实则上，一个个都在算计着对方，总之，在各自的目的没有达成之前，两人还是合作的关系。

　　而二人都不知道的是，他们之间的对话，都被躲在天台上的另外一个人给听到。

　　“等了两天，终于到时间了！”听到这个时期的自己和尼莫的对话，秦龙露出了邪邪的笑容，他当然知道尼莫心里在打什么鬼主意，但是，他没有想过要去揭穿尼莫，因为那样一来他就无法知道事实的真相了，况且，秦龙也没想过要破坏属于他自己的历史，历史该怎么发展，还是由着它自由发展的好，强行介入改变历史，谁都不知道会有多么严重的后果和影响。

　　凌晨一点，夜深人静，秦龙和尼莫不约而同的走出房间，交换了一个眼神后并肩下了楼。

　　“秦先生，你们要出去吗？”一见秦龙和尼莫下来，罗梅达尔留下来的手下立马迎了上前。

　　“是的，尼莫要走，我想送送他，麻烦你们给我安排一辆车！”秦龙笑道。

　　“这么晚了还要走吗？怎么不等明天呢？”罗梅达尔的手下显然对尼莫三更半夜的离开感到疑惑。

　　“他赶着去坐船！”秦龙随意的编了个理由，并没有详细说明，末了，他补充了一句：“我们赶时间，请你立刻给我们安排一辆车吧！”

　　“好的！”罗梅达尔的手下没有阻拦秦龙的权力，很快就将一辆没有牌照的车子开到了门口。

　　“谢谢！”秦龙接过钥匙，对尼莫使了个眼神后二人上了车，一踩油门，很快就消失在了罗梅达尔的手下视线之中。

　　而这个时候，在天台躲了两天的秦龙也悄无声息的跟了上去，也幸亏他跑步的速度足够的惊人，否则的话，真追不上这个时期的自己。


第1455章 事实真相（二）

　　“应该就在前面了！”靠着车载导航系统，经过半个小时的车程和颠簸，秦龙和尼莫终于看到了那间巨大的船厂。

　　船厂巨大的大门敞开着，里面黑漆漆一片，看不清里面的虚实！

　　“不知道他们到了没有？”车上的秦龙好奇一问，尼莫直接从身上摸出了一把手电筒，对着远处船厂所在的位置闪烁了几下灯光，那显然是一种事先约定好的暗语。

　　几秒钟后，漆黑的船厂中也传来了类似的灯光！

　　“他们到了，过去吧！”

　　“看来，跟你交易的人很心急，约好了两点，这才一点半就来了！”秦龙微微一笑，一踩油门，径直开进了船厂，而这个时候，尾随而至的秦龙也悄悄的潜伏到了船厂外，迟疑了一下之后，他绕到了船厂后面，想着直接从大门进去肯定是行不通的，因为此时船厂里，跟尼莫交易的那两伙人都已经来了，而且那些人可都不是善类，他可不想把事情给搞砸。

　　“嗯？”意外的是，来到船厂后面，居然有一个另外一个入口，栽在出口外，透过门缝隙往里面看了看，靠着出众的眼力，秦龙看到了里面的情况，看到了和尼莫一起下了车的自己，也看到了那两伙要跟尼莫交易的人。

　　话说，像这样废弃许久的船厂，出口肯定不止一个，所以，秦龙轻手轻脚，直接进到了船厂，巧合的是，在他前面正好堆放着好几艘显然已经荒废了很久的游艇，还有一些乱七八糟东西，显得杂乱无章，秦龙二话没说，直接藏身到了其中一艘游艇后面，并且戴上了面罩，而这个时候，尼莫也开始了他和那两伙人的交易。

　　“我去跟他们谈就可以！”尼莫向着两伙人走去，而让秦龙留在了车子边上。

　　“你们谁做得了主？”尼莫先后各看了双方人马一眼。

　　闻言，从两伙人当中各走出了一个人。

　　“东西带来了吗？”左手边的人一上来就有点儿迫不及待的问道。

　　“带了！”尼莫轻轻点了点头，跟着，不急不慢的伸手从口袋中摸出了那个透明塑料袋，躲在游艇后面的秦龙于黑暗中目睹着整个过程，他当然知道，那个透明塑料袋中藏着的，就是一个装有‘核武器’开发程序的U盘，当然，此时所有人都不知道的是，那个U盘中的‘核武器’开发程序并不是完整的！

　　“这里面装着的，就是你们想要的‘核武器’开发程序！”

　　尼莫将U盘拿到双方人马面前晃了晃，后者一见那U盘，尽皆露出了兴奋神色。

　　“东西你们看到了，接下来，该谈谈价钱的事情！”

　　“等一下，我们怎么知道这个东西里面装着的是我们想要的东西？”

　　尼莫闻言，面无表情的看着那个提出问题的人，说道：“不好意思，在交易没有达成之前，我是不可能将东西交给你们其中一方检验的，能叫你们来，难道我敢拿这样的事情来开玩笑吗？除非是我不要命了，当然，如果你们不相信我的话，那这场交易到此为止！”

　　说罢，尼莫直接转身就想走！

　　“等等！”还没走两步呢，另外一伙人叫住了尼莫，待得尼莫回头，另外那个人说道：“我相信你，我们还是谈谈价钱吧！”

　　“好吧，我也相信你！”那个刚刚还提出质疑的家伙这个时候也选择了妥协。

　　“好！”尼莫得意一笑。

　　“你开个价吧？要多少才肯将东西卖给我？”

　　“价钱多少，不是我说了算，而是你们！”尼莫却不置可否的笑了笑。

　　“我们？”

　　“你们谁出的价钱高，我的东西就给谁！”尼莫冷笑说道。

　　闻言，双方人马各自迟疑了起来。

　　“如果你们都不知道该出多少钱的话……那不如由我来说个价钱吧？”尼莫冷冷一笑，补充说道：“起步价，一千亿美金！”

　　一千亿美金？

　　此话一出，全场尽皆哗然，就连此时的秦龙都被这个数字给吓了一跳，而躲在游艇后面的秦龙则是没有任何激动的反应，因为他早已知道尼莫最后得到的，将比他开出的这个价钱要多得多。

　　“好了，二位可以开始报价了，谁的价钱高，这套‘核武器’的开发程序就归谁！”尼莫笑得相当的得意。

　　“我出一千一百亿！”

　　“一千两百亿！”

　　“一千三百亿！”

　　“一千四百亿！”

　　“……”

　　于是，一如秦龙之前经历过的那样，两伙人为了争夺‘核武器’的开发程序，开始争相报价。

　　“两千亿！”

　　在不到一分钟的时间内，尼莫所报的价钱硬生生被提升了一倍，而这个时候，其中一个家伙脸色开始变得难看了起来，因为现在的价钱，已经是他的底线，而躲在游艇后面的秦龙也知道，尼莫和他们的交易即将达成，到时候，尼莫的阴谋就会显露出来。

　　“怎么样？你还要继续吗？不继续的话，那我就把东西卖给他们了！”尼莫看着那个面露为难神色的家伙笑道。

　　“我出两千零五十亿美金！”好不容易咬紧牙关他多加了五十亿的美金。

　　“我出两千一百亿美金！”而他的对手则是一下子就将价格增加到了两千一百亿。

　　“你还能不能出更高的价钱？不行的话，那我就把东西给他了！”尼莫满脸微笑问道。

　　“哼，我们走！”那出不了更高价钱的家伙不客气的白了和他竞争的那个家伙一眼，冷声一声，带着手下上车离开，而躲在游艇后面的秦龙知道，这些家伙只是暂时离开了而已，他们一会儿还会回来抢夺，并且还要杀了此时的自己，而那时候，尼莫就会跑路，也只有到了那个时候，才是验证秦龙猜测的时候。

　　“两千一百亿美金，这个价格你还满意吧？”

　　“满意，非常满意！”尼莫高兴一笑。

　　“现在没有人跟你争，就两千一百亿美金，成交！”

　　“那么，一手交钱一手交货？”

　　“当然，你现在就把钱打到我的账户吧！”尼莫说道。

　　“钱当然不是问题，但是，如果我把钱给你，而你却不给我东西，那我岂不是很吃亏？再说，虽然我相信你手上有我想要的东西，但在付钱之前，你是不是应该让我的人验一下？”

　　“没问题！”尼莫爽快答应了对方提出的要求，并且将手中的U盘递给了对方，说道：“这个U盘里的东西，可是能够改变整个世界格局的，你就好好验一验吧，看看我有没有在说谎！”

　　对方接过U盘，立马在电脑上检查了起来！

　　“怎么样？”负责和尼莫交易的家伙对带来‘验货’的人问道。

　　“从这些资料来看，应该不假！”‘专业人士’给了他一个肯定的答案，这样的答案让后者露出了宽心而高兴的笑容。

　　终于，他想要的东西到手了！

　　得到肯定答案后，他转过身，转过身的同时，手也摸进了西装的内口袋，在转过身面向尼莫的同时，手中赫然多出了一把手枪，并且，枪口对准了尼莫。

　　“这是什么意思？”尼莫面带微笑说道。

　　“还不明白吗？钱我是不会给你的，但是，东西我要定了！”

　　“没想到，你居然来这一招，哈哈哈！”尼莫不怒反笑。

　　“你笑什么？”对方疑惑问道。

　　“我笑你无知，你真以为我给你的东西是全部的程序代码吗？你未免太天真了！”

　　“你说什么？”对方有点吃惊。

　　“让你的人好好看看里面的代码吧，看看最后一部分！”

　　“最后一部分的代码是空的！”‘专业人士’将看到的情况告诉了持枪的人。

　　“你……你敢耍我？”持枪的家伙气得七窍生烟。

　　“我耍你？是你耍我吧？我一心一意想将‘核武器’开发程序的代码卖给你，但是你居然想杀我，你真当我是傻子吗？实话告诉你，缺失的那段代码是整套程序代码最关键的部分，整整有两万多行，没有那一部分代码，你手里的那些数据和代码全部都是垃圾，哈哈哈！”

　　“那些代码在哪里？交出来，不然我杀了你！”恼羞成怒的家伙上前将枪口抵在了尼莫的额头。

　　尼莫淡然一笑，反过来将脑袋凑了上前，说道：“杀啊，杀了我，你什么都得不到！”

　　“啪……”被尼莫这么一气，本就已经气急败坏的家伙直接抡起手枪枪托，反手扫在尼莫的脸上，直接就将尼莫给打倒在地，嘴角溢血。

　　尼莫坐在地上，依然不怒反笑，他摸了摸嘴角流出的鲜血，还有隐隐作痛的脸，冷声说道：“想要代码，就给我两千一百亿美金，一个子儿都不能少，不然的话，我看你回去之后要怎么向你的上头交代？”

　　“快点把代码交出来，不然我真的杀了你！”对方接连被尼莫刺激，气得七窍生烟，但是他却又不敢真动手杀了尼莫。

　　“杀吧，我等着，你尽管开枪！”尼莫不躲不闪，反倒满脸笑意。

　　“咔……”他拉起了击锤，似乎真的想干掉尼莫。

　　“别以为我真不敢杀你！”他走上前，激动的将枪抵在尼莫的太阳穴上。

　　“好吧，你赢了！”最终，结果还是一如游艇右面的秦龙当时看到的那样，这个家伙败给了心思缜密的尼莫。

　　尼莫得意一笑，站起身，拍了拍身上的灰尘，笑道：“被你打了一下，本来，价钱上应该再多加一点儿的，不过，我心情好，就这么算了，现在就将两千一百亿美金打入我的账号，你想要的东西我保证送上！”

　　“怎么样？还要不要代码？我没有那么多时间跟你玩儿！”尼莫冷声催促。

　　“告诉我你的账号！”对方一阵沉默后说道。

　　尼莫得意一笑，从口袋中摸出了一张早已准备好的纸条，递给了对方，并说道：“你把钱打入这儿账号就行！”

　　“尼莫这个家伙，当时怎么就没有发现他这么阴险呢？”游艇后面，秦龙看着满脸奸邪笑容的尼莫，忍不住就发出了这样的感叹，同时也不忘庆幸当时没有被尼莫给害死，当然，接下来会发生什么秦龙心知肚明！


第1456章 事实真相（三）

　　“没想到你居然有瑞士银行的账号？”跟尼莫交易的家伙接过纸条看了看，露出意外神情。

　　“别那么多废话，我只想看到钱！”尼莫有点儿不耐烦的冷斥道。

　　跟尼莫交易的家伙在电脑前认真仔细的操作着，经过十五分钟的漫长等待，对方终于完成了操作，将笔记本电脑画面转向了尼莫，冷着脸说道：“两千一百亿美金已经打到了你的账户上，你自己看一下！”

　　尼莫走了上前，先是看了看屏幕上显示的账号，确定钱已经打到他的账号后满意一笑：“很好！”

　　“代码呢？”

　　“放心，我一定会把那几万行的代码给你的，不过，要等我安全离开这里之后！”

　　“你说什么？钱到手了你居然还敢耍花样？快点儿把代码交出来，不然我保证让你生不如死！”

　　“我怎么可能将那么重要的东西带在身上？不过你放心，我这个人很讲信用，既然拿了你的钱，我答应你的事情就一定会做到！”尼莫做出了承诺！

　　“你都已经拿到钱了，我还有什么理由相信你？”对方不相信尼莫的话。

　　“除了相信我，你还有别的选择吗？”尼莫微微一笑。

　　“……”对方却被尼莫这句话给说得无言以对。

　　“这套‘核武器’的开发程序对我来说没有任何作用，我要的只是钱，你既然那么爽快的把钱转给了我，我当然不会失信于你，只要我安全离开，保证把剩下的那些代码给你，用我的人格担保！”

　　尼莫如是说！

　　“好，我再信你一次，如果你敢骗我的话，就算你躲到天涯海角，我也会把你找出来，然后把你碎尸万段，我也用我的人格担保！”对方放出了狠话，只是依然听得出他话语中的无奈。

　　“放心，我说得出就做得到，现在，告诉我一个邮箱账号或者手机号码吧？等我离开之后，我会直接把那一部分的代码发给你们的！”

　　闻言，对方写下了自己的邮箱账号，递给了尼莫。

　　尼莫看了看账号一眼，将纸条收进了口袋，露出了满意的笑容，向对方礼貌的伸出了手。

　　“合作愉快！”

　　对方却冷着脸，对他不理不睬，并且作势转身就要走！

　　“等一下，别那么急着走！”而也就在这个时候，尼莫却突然开口叫住了对方。

　　这个时候，藏在游艇后面的秦龙一个激灵，他知道，尼莫终于要暴露他的阴谋了，一场枪战即将开始。

　　“我好像记得当初有人在暗中对那些家伙开了枪！”秦龙忍不住回想起了当时自己的经历，那时候尼莫让跟他交易的家伙杀了自己，而就在自己以为会被干掉的时候，暗处突然有人帮了自己一把，而那个人，应该就是蒙面人。

　　想到这里，秦龙忍不住环顾四周，并没有发现蒙面人的踪影，再仔细一想，他现在所在的位置，不正是蒙面人当日开枪的位置吗？也就是说，秦龙现在在扮演的，就是当日蒙面人所扮演的角色，而如果秦龙的猜测是正确的话，那么，秦龙无疑就是蒙面人，而蒙面人，就是来自未来的他。

　　这么一想的话，秦龙就更加有理由相信自己的猜测了，于是，他摸出了枪，做好了出手的准备！

　　“还有什么事？”

　　“我还有件事想请你们帮个忙？”尼莫走上前说道。

　　“什么事？”

　　“我想请你们帮我杀一个人，作为这次合作的最后一个条件！”尼莫冷笑道。

　　“什么人？”

　　“他！”尼莫冷冷一笑，猛然回过身，指着站在车子边上一直没有开口说话的这个时期的秦龙。

　　“他？”

　　“嗯？”

　　这个时候，这个时期的秦龙也被被尼莫这突然的回身一指给吓了一大跳。

　　“他跟你不是一伙的吗？”对方显得很不解，尼莫居然要让他们去杀和尼莫一起来的人。

　　“不是！”尼莫对着还没完全反应过来的这个时期的秦龙冷冷一笑，说道：“不好意思，我从来就没想过要分钱给你！”

　　“原来如此，原来你一直都在算计我！”秦龙恍然说道！

　　“没错！”尼莫大方承认！

　　“别以为你没有杀我我就会感谢你！”尼莫冷冷一笑。

　　“我早应该杀了你的！”秦龙冷视着尼莫。

　　“是，可惜你没那样做，现在，你没那个机会了！”说罢，他转而看向跟他交易的家伙，说道：“你看到了，他要杀我，如果我死了，那几万行的代码你们永远都得不到！”

　　“干掉他！”跟尼莫交易的家伙果断的对秦龙下达了诛杀的命令。

　　接令，四周众手下一个个从腰间拔出了枪，作势就要对这个时期的秦龙包围上去。

　　这个时候，躲在游艇后面的秦龙知道他出手的时候到了，于是，他拿出了消声器，往枪口上一装，并且直接对着一个想要枪杀这个时期自己的人开了一枪。

　　“噗……”一声几乎细不可闻的声响不知道从什么地方传来，紧跟着，一个家伙就倒在地上不再动弹。

　　突发的情况把所有的人都吓了一跳，众人连忙向那个莫名倒地的人望去，这才惊讶的看到那个人后背上的依然居然已经血红一片，再仔细一看，原来是中了枪。

　　怎么会中枪？很明显，是有人在暗中对他开了枪，而且，就子弹射来的方向看，那个开枪的人应该就躲在尼莫和那个与尼莫交易的人跟他的手下身后。

　　“后面有人！”于是，反应过来的众人第一时间回身望去。

　　居然有人躲在他们身后？可是他们来到这船厂的时候，为了防止意外发生，已经将这船厂内外给看了一遍，包括所有可以逃跑的线路，以及船厂之中是否埋伏着其他的敌人，在尼莫和秦龙到来之前，除了之前离开的乌尔里克跟他的手下，可以确定这船厂之中应该不会有其他人才对。

　　“噗噗噗……”而就在这些人发出惊叫的时候，秦龙又一次扣动了扳机，一下子就连开了三枪，立马就又有三个人被击毙，一个被一枪爆头，一个一枪打在了胸口，一个则是子弹直接从那个人的左眼射了进去，当场将他的脑袋贯穿，瞬间毙命。

　　“他们装了消声器！”

　　于是，船厂内乱作了一团，而这个时期的秦龙也第一时间躲到了车子后面，此时的他并不知道在暗中帮助他的人是敌是友，更不可能想到帮助他的人会是来自未来的他。

　　受到惊吓的尼莫也第一时间找地方躲了起来，跟他交易的人最是恼怒，手下的人一个个被杀，他立刻命令手下找地方躲起来，同时第一时间搜寻开枪人的位置。

　　“噗噗……”而就在这时，又有两个人被秦龙击毙。

　　“在那里！”终于，很多人都发现了暗中开枪的秦龙的位置，就在不远处一艘废弃的游艇后面，虽然秦龙由始至终都没有现身，但是，他的身影却已经暴露在了所有人的面前，于是跟尼莫交易人大喊一声的同时，对着躲藏在游艇后面的黑影开了枪。

　　“砰砰砰……”一时间，震耳的枪声响彻船厂，子弹对着那废弃的游艇漫天遍野的飞了过去。

　　本来，这些人应该是冲着这个时期的秦龙开枪的，但是却不料居然有人躲在暗中，一下子就将他们的注意力都给吸引了过去，结果，秦龙的目的达到了，他帮了这个时期的自己一把，让这个时期的自己安然无恙。

　　“还是早点儿开溜的好！”而趁着混乱的时候，的目的已经达到，钱也已经到手，的尼莫果断的选择了开溜，至于那个躲在暗中的人又是谁，那不是他关心的问题，此时的他更关心的是自己能否安然离开。

　　他应该庆幸，躲在黑暗之中的秦龙没有朝他开枪，否则的话，以秦龙的枪法他早就已经没命，当然，秦龙之所以明知道尼莫要陷害他却没有对尼莫开枪，是因为秦龙知道尼莫在以后会给他很大的帮助，并且在日后成为秦龙一个十分得力的手下，所以，秦龙又怎么可能会尼莫开枪呢？

　　于是，趁着枪声响彻船厂之时尼莫很快看到了另一个在他不远处的出口，二话没说向着那个出口跑了过去。

　　这个时候，这个时期的秦龙也看到了正要溜走的尼莫。

　　“想走？”此时的他对尼莫可谓是恨之入骨啊，心中更是杀意大作，立马向着尼莫追了上去。

　　而也就在这个时候，船厂里的人还没有发现，船厂已经被折返回来的乌尔里克的人马包围。

　　“他们好像打起来了！”乌尔里克的手下刚刚偷偷的潜伏到了船厂之外，正想看看尼莫跟另外一伙人的交易是否完成，结果就听到了船厂之内响起了枪声。

　　“难道交易没成功？”

　　他们面面相觑！

　　“管他有没有成功，乌尔里克先生说了，将里面的人杀了，一个不留，跟我一起冲进去！”一个带头的人发出了命令，跟着拿出了一把微型冲锋枪便率领众人从船厂的大门冲了进去，与此同时，一部分人则是从船厂的另外几个出口冲了进去，对船厂之内的人形成包围之势，情况依然和秦龙当时经历的一模一样。


第1457章 事实真相（四）

　　此时尼莫正好去到了另外那个出口的大门后边，那大门半开着，他正想拉开门冲出去，突然，他发现门外有好几个人正在跑来，定睛一看，那些人一个个手里都拿着微型冲锋枪，而且，正是不久前刚刚离开的乌尔里克的手下。

　　他吓了一跳，二话没说直接在出口边上找了个障碍物躲了起来。

　　“纳命来，尼莫！”这时，这个时期的秦龙追了上来。

　　“砰……”只是在他想对尼莫动手的时候，前方大门被乌尔里克的几个手下从外面踹开。

　　秦龙还没来得及靠近尼莫，乌尔里克的手下已经对着他开了枪。

　　秦龙想都没想就往旁边躲开，惊险的避开了致命的子弹！

　　“哒哒哒……”与此同时乌尔里克的手下也从四面八方冲进了船厂，不由分说对着船厂内的人就扣动了手上的扳机。

　　一下子就将船厂里的人给打了个惨不忍睹！

　　情况对这个时期的秦龙相当的不利，他被逼的只能躲在障碍物后面而根本没有机会去杀尼莫，而躲在游艇后面的秦龙则是一直留意着船厂内发生的事情，却没有动手，因为他知道此时的自己不会有事，所以他不需要出手去救此时的自己，他的目的，是等尼莫逃出去之后跟着尼莫。

　　眼看着本来要杀自己的秦龙被乌尔里克的手下冲锋枪逼得无处躲藏，尼莫心中一喜，正好那些人没有发现他，他趁乱悄悄的从出口跑了出去。

　　此时的秦龙正在受到乌尔里克手下的围攻，他也意识到处境的危险，知道这样下去他必定会被乱枪打死，所以，唯一的办法就是离开这里。

　　他看到了跟尼莫交易的那个人停在不远处的轿车，偷偷的看了看乌尔里克那些手下所在的方向，确定了逃跑路线后全速从障碍物后面冲了出去。

　　“砰砰砰……”几乎就在他冲障碍物后面冲出来的同时，乌尔里克的手下对着他开了枪。

　　就在枪林弹雨下，他成功上了车，直接踩下了油门，一打方向盘，也不管乌尔里克的手下挡在了船厂大门位置上，直接就冲了过去。

　　“哒哒哒……”眼看着他上了车，乌尔里克的手下尽数将子弹往车子上招呼，他只能低下头，也没有理会会不会撞上人，硬着头皮就往外面冲。

　　“嘭……”车子的速度飞快，乌尔里克两个堵在大门口的手下当场被撞飞，恐怕九死一生，而子弹虽然将车子打了个千疮百孔，但是，庆幸的是这个时期的秦龙最终还是靠着车子冲了出去。

　　躲在游艇后面的秦龙目睹了整个过程，情况依然如同他当时亲身经历的一样，这一点让他感到欣慰，因为历史依然没有因为他的出现而改变，所以，到现在为止，秦龙至少已经可以相信自己的猜测是正确的。

　　当时他自己在船厂中的时候，那个暗中开枪帮了他的人现在看来真的是他自己，而那个人，肯定就是来自未来的自己，虽然当时那个人没有露面，但秦龙相信那个人必定就是那个蒙面人，不会有其他。

　　“哒哒哒……”虽然车子走远，但乌尔里克的手下还是不忘追了上前，追着跑了几步后，发现彻底被秦龙给甩掉，这才放弃。

　　“嗯？”当此时，躲在游艇后面的秦龙已经认主了尼莫逃跑的方向，并且准备前去追赶尼莫，既然蒙面人极有可能是未来的自己，那么，秦龙就应该去跟踪尼莫，并且将尼莫完全的‘核武器’开发程序和他刚刚得到手的两千一百亿美金给弄到手，因为历史就是这么发展的，既然秦龙就是那个蒙面人，那么就不会再有另外的蒙面人来替秦龙做这些事情了。

　　而就在秦龙想要去追赶尼莫的时候，他意外的发现跟尼莫达成交易的那个家伙就躺在不远处的地面上，而且，他身旁的地面上正掉着一个笔记本电脑，那电脑上插着的U盘正是尼莫用来存储‘核武器’开发程序的U盘。

　　“嗖……”这个U盘里的‘核武器’开发程序虽然并不完整，但也十分的重要，想及此处秦龙一个闪身趁着乌尔里克的手下没反应过来之前，以常人所无法想象的速度从游艇后面冲了出来。

　　乌尔里克的手下不知道的是，就在他们追着秦龙的车子跑的时候，秦龙已经冲到了跟尼莫交易的那个人身边，一把捡起了那个人掉落在地上的笔记本电脑，跟着，在他们折返回来之前，重新躲回到了游艇后面，并且沿着来时的出口，以同样快捷的速度离开了船厂，全程没有任何人发现，更没有人听到秦龙所发出的脚步声，因为秦龙的速度实在太快，根本就没有脚步声！

　　“四处看看还有没有活口！”眼看着秦龙扬长而去，乌尔里克的手下放弃了追赶，带头的人命令手下四周搜查，而他自己则是来到了跟尼莫交易的那个人身边，并且拿出了手机，拨通了乌尔里克的电话。

　　“乌尔里克先生，有一个人跑掉了！”

　　“什么人？”电话中传来了乌尔里克的声音。

　　“就是跟那个卖‘核武器’开发程序的人一起来的人！”

　　“是他？无关痛痒，别管他，卖‘核武器’开发程序的人呢？有没有干掉？”

　　“船厂里没有发现他的尸体，应该已经被他给跑掉了！”带头的人向乌尔里克回答道。

　　“你们那么多人将船厂包围，怎么还让他给跑掉？”乌尔里克声音一冷。

　　“属下无能！”

　　“先别管他，他们的交易应该已经完成，那套‘核武器’开发程序应该在那些家伙身上，立刻给我拿回来！”

　　“是！”

　　带头的人始在船厂之内寻找‘核武器’开发程序，可是，所有人在船厂之中找了半天，都没能找到任何用来存储‘核武器’开发程序的东西。

　　“乌尔里克先生，没找到那套开发程序！”

　　“什么？没有？怎么会没有？”乌尔里克显得很恼怒。

　　“我们将船厂里里外外都搜了一遍，没有任何发现！”

　　“不可能，我之前明明看到他们交易，那个人将一个U盘交给了那些家伙，给我仔细的找，那个U盘肯定还插在那些家伙的笔记本电脑上！”

　　“笔记本电脑？这里没有笔记本电脑！”

　　“没有？我不相信，再给我搜！”

　　“我们已经将每一个角落都搜了，没有任何发现，我想，那个笔记本电脑和U盘肯定是被人拿走了！”

　　“你们这么多人，居然还被人趁机把那么重要的东西拿走，我……”乌尔里克气得连话都说不出来，“一定是那个拿程序出来卖的人跟他的同伙！”

　　“东西应该不在那个人的同伙手上！”

　　“你怎么知道？”

　　“不知道怎么回事，我们进来的时候，那个人正和拿程序出来卖的人以及跟他交易的人交手，在那期间应该发生了什么事情，后来那个人开车逃走，由始至终我都没有看到他拿着笔记本电脑，所以，我猜东西应该不在那个人的手上，应该还在那个拿东西出来卖的人手上才对！”

　　“那你们还站在这里做什么？还不快点儿去把那个家伙给找出来？那套‘核武器’开发程序我无论如何都要拿到手！”

　　“是！”乌尔里克气跟他的手下们气冲冲的上了车离开了船厂，他们想当然的以为装着‘核武器’开发程序的U盘是被尼莫给拿走了，而完全没有想到的是，U盘根本就不在尼莫手上，而是在一个他们想都想不到的人手上。

　　……

　　话分两头，秦龙将笔记本电脑拿到手之后，就第一时间跑出了船厂，跟着便沿着尼莫逃跑的方向一路疾驰，并且很快就发现了正在慌张逃跑当中的尼莫。

　　以此时秦龙的速度，要追上尼莫实在是太轻而易举了，尼莫却以为自己已经将想要杀他的人都给甩掉了，并且还在为他计划的成功而沾沾自喜，却完全没有发现，他其实已经被跟踪。

　　不过，跟踪归跟踪，秦龙却没有第一时间现身杀死尼莫，因为他到现在还不知道当初那个蒙面人是如何逼着尼莫将‘核武器’开发程序的完整代码以及瑞士银行的账号和密码交出来的。

　　秦龙要杀尼莫只是轻而易举的事情，他也不担心尼莫能够在他的眼皮子底下跑掉，所以，他跟着尼莫，想要看看究竟有什么办法可以让尼莫将那两样东西交出。

　　一边悄悄的跟在尼莫身后，秦龙就忍不住回想起了尼莫向他投诚的时候说过的那些事情。

　　其中牵扯到了尼莫的老婆和儿子，也就是说，尼莫是因为秦龙抓了他的老婆和儿子，被逼无奈之下才将‘核武器’开发程序的代码和瑞士银行的账号、密码告诉秦龙的。

　　可是，秦龙现在并不知道尼莫的老婆和儿子在什么地方，要怎么去抓了尼莫的老婆和儿子呢？

　　秦龙只记得‘坦克’说过，尼莫的老婆和儿子在美国底特律一个小镇，具体叫什么名字却没有留意，因为当时的他根本就不知道自己能够回到过去，所以根本就没有将这件事情放在心上，自然也就没有办法让‘坦克’去抓人了。

　　“早知道当初就应该让‘坦克’把尼莫老婆和儿子的情况给说清楚了！”秦龙现在有点儿后悔了。

　　可是，后悔也无济于事，现在看来，想要让尼莫把‘核武器’开发程序以及那两千一百亿美金交出，只能靠秦龙自己去想办法了！


第1458章 事实真相（五）

　　为了搞清楚当初蒙面人是如何将尼莫的‘核武器’开发程序和他瑞士银行的账号和密码弄到手，秦龙一路悄悄的跟在尼莫的后面。

　　或许是因为对阿根廷这边的环境并不熟悉，加上意识到此时肯定有很多人想要抓自己，所以在跑离船厂之后尼莫第一时间在当地找了一家档次一般的旅馆住了下来。

　　住进旅馆或许会比明目张胆的逃跑来得更安全一些，现在的尼莫可是个大富翁啊，而且有很多人还想要他的命，这一点毋庸置疑。

　　秦龙轻手轻脚的跟在尼莫后面进入了旅馆，旅馆真心不大，只有三层，显得比较简陋，倒是和这边略显清贫的环境挺搭调，对于生活在这里的人来说，像这样的地方其实已经很高级。

　　尼莫或许认为他住进这样比较容易的地方反倒会更安全，只是他想不到的是，他以为被他给甩掉的人早就已经跟上了他，并且正在他所在的房间窗外跟踪监视着他。

　　“啪……”进了屋，尼莫反锁上了房门，跟着走到唯一一个窗户边，窗户倒是不小，加上没有防盗网，如果有小偷的话，只要有足够的攀爬本领，绝对能够轻而易举的跑进房里来。

　　他推开了窗户，往外面看了看，确定没有人之后关上了窗户，拉上了窗帘，从口袋中摸出了手机。

　　而尼莫并没有发现，秦龙的身影在他拉上窗帘的那一刻就已经出现在了窗户外面，秦龙靠着一双脚掌，倒挂在窗外的屋檐上，这样的能耐，同样不是普通人能够做到，而对于秦龙来说却只是小菜一碟。

　　现在已经是夜深时分，秦龙穿着的黑色衣服，带着的黑色面罩都能够让他得到很好的掩饰。

　　窗帘的密合度不是很好，留下了一条大大的缝隙，秦龙正好可以透过这条缝隙看到屋子里的情况。

　　定睛一看，正好看到背对着自己的尼莫摸出了手机，而且，手机的屏幕正好就被秦龙看了个真切，而尼莫显然没有想到会有人能够在这样的情形下还能看到他所做的一切，他在手机上输入了一个电话号码。

　　秦龙的眼力惊人，虽然距离有点儿远，手机上的字对于普通人来说也显小，但是靠着出众的眼力秦龙还是清楚的看到了尼莫输入的电话号码。

　　那是个国际长途，而且还是美国那边的区号，也就是说，尼莫正在打电话到美国。

　　“美国的号码？”秦龙一愣怔，为什么身在阿根廷的尼莫却会第一时间想到给美国那边的人打电话呢？

　　美国？

　　对了！

　　秦龙恍然大悟，尼莫的老婆和儿子现在正在美国底特律那边。

　　尼莫是在给他的老婆和儿子打电话！

　　想到此处，秦龙记下了那个电话号码，这时，尼莫的电话也接通了。

　　“喂……”尼莫说的应该是一种菲律宾的语言，秦龙听不懂，只能听到他叽里咕噜的说了一大堆，也不知道说了什么，不过从他的神情可以看出，他显得很高兴，也很兴奋。

　　所以，不用听得懂尼莫电话的内容，秦龙也知道尼莫会这么高兴的原因了！

　　谁得到了两千一百亿能不高兴啊？秦龙当初得到蒙面人的赠予时，也都被吓了一跳，更何况是尼莫呢？

　　“原来是这样！”还没等尼莫讲完电话，秦龙就已经意识到了当日蒙面人对尼莫所做的事情，难怪尼莫会说秦龙跟踪自己，难怪尼莫会说秦龙抓了他的家人。

　　秦龙终于知道蒙面人是怎么做到的了！

　　“看来，我的猜测是正确的！”秦龙若有所思，经历了这些，他已经可以确定他之前心中的猜测，为什么尼莫会说秦龙抓了他的老婆和儿子？而且还十分的肯定，那是因为，当日派人抓了尼莫老婆和儿子的人真的就是秦龙，只是，那是一个来自未来的秦龙，而当时的秦龙对此毫不知情，所以后来尼莫去美国找秦龙的时候，说起这件事来秦龙满头的雾水。

　　“原来，一直在暗中帮助我的人居然是我自己！”想到这个，秦龙忍不住发出了感叹，这个世界上怎么会有如此神奇的事情呢？未来的自己回到了过去来帮助自己？想想都觉得让人匪夷所思，可是，秦龙现在正在做的事情，和未来的自己以前做过的事情一模一样，而秦龙自己也在亲身经历着，这一切都是真的。

　　想明白了这一点，将心中的猜测得到了验证，秦龙有种豁然开朗的感觉。

　　还没在这个问题上多想，秦龙发现尼莫满脸笑容的挂了电话，跟着又走回到了窗户边来，打开了窗户。

　　秦龙二话没说，脚上一使劲，整个人纵身一跃就跳上了旅馆的屋顶。

　　屋顶用瓦片砌成，秦龙轻如无物一般，轻轻落在了屋顶，没有发出任何的声响，看来，这段时间的刻苦修炼让他的实力又比之前提升了不少。

　　这个时候尼莫也推开了窗户，听到窗户打开的声音，秦龙一阵迟疑，旋即一条计策涌上心头。

　　“既然历史已经注定让我非得那样做，那就不能怪我了，尼莫，是你先对我不仁的！”秦龙微微一笑，脑中回想起了尼莫刚刚打出去的那个美国电话号码，并且回想起了当日尼莫去美国找他的时候，跟他说过那些话。

　　秦龙清楚的记得尼莫当时所说的话，当时尼莫说，在他跟别人达成了‘核武器’开发程序的交易而发生了变故逃走之后不久，他发现他自己被秦龙跟踪，之后秦龙找到了他，没有威胁要杀死尼莫，而是威胁尼莫把‘核武器’开发程序的最后一部分代码交出，同时还必须告诉秦龙他的瑞士银行账号和密码。

　　一开始尼莫当然死活都不答应，甚至已经做好了无论如何都要保住那两样东西的准备，因为，就算他死了，他的老婆和儿子也会得到那笔钱，那样他的老婆和儿子就可以好好的生活下去。

　　然而，那时候秦龙并没有让他如意，就在尼莫很天真的那样想着的时候，秦龙拿出了手机，播放出了一段视频，视频当中是一对母子被抓的画面，画面中的母子正被一群不明身份的持枪者包围，眼看着岌岌可危，而这对母子，不是别人，居然是尼莫的老婆和儿子。

　　尼莫当时就傻眼了，他的老婆孩子生活在美国底特律一个小镇，根本就没有人知道他们和尼莫的关系，秦龙怎么可能抓到他们呢？

　　但是，事实摆在眼前，不容尼莫猜测和无视，因为他迟疑的话，他的老婆和儿子就会没命！

　　看到自己的老婆和儿子被抓，尼莫几近抓狂，可惜，不管他对秦龙做什么，都只会被秦龙给打趴下。

　　之后，秦龙威胁他，如果不将‘核武器’开发程序的代码以及瑞士银行的账号和密码交出来，就会下令杀了他的老婆和儿子。

　　眼看着老婆和儿子即将因为自己而死，尼莫最终只能饮恨，将最后一部分的‘核武器’开发程度代码和自己的瑞士银行账号和密码告诉了秦龙，之后，秦龙就走了！

　　这就是秦龙当初从尼莫口中听到的经过，因为秦龙当时根本就没有做过这样的事情，更没有叫‘坦克’去抓尼莫的老婆和儿子，所以当尼莫上门找秦龙要人的时候，秦龙矢口否认。

　　而在那个时候，秦龙就已经在猜测让‘坦克’去抓尼莫老婆和孩子的人就是蒙面人，只是当时秦龙想不明白的是，蒙面人为什么要假扮成自己的样子。

　　现在秦龙总算是明白了，蒙面人根本就不是假扮成秦龙的样子，而是蒙面人根本就是秦龙！

　　这就是秦龙所知道的历史，也就是说，蒙面人在此之前已经给秦龙做了榜样，秦龙只要照着蒙面人的做法去做，就自然能够让尼莫将那套‘核武器’开发程序的完整代码以及瑞士银行的账号和密码给交出来。

　　既然这样，那就要先让‘坦克’去把尼莫的老婆和儿子给抓了。

　　可是秦龙只知道尼莫的老婆和儿子在底特律，却不知道具体在底特律的什么地方，这该如何是好呢？

　　“对了！”没想多久，秦龙突然眼前一亮，似乎想到了什么。

　　他摸出了自己的手机，打开了手机中自带的一个软件，仔细一看，赫然是一个可以查询号码归属地的软件，像这样的软件对于这个年代的手机来说实在太普遍了。

　　秦龙既然知道尼莫打给他老婆的电话号码，那就可以通过号码归属地将尼莫老婆所在的具体位置给查出来。

　　于是秦龙将尼莫拨打的那个号码输入软件之中，不到两秒，号码的归属地详细信息就显示了出来。

　　上面清楚的显示出了尼莫老婆和儿子所在地的准确位置，秦龙高兴一笑，看来，冥冥中自有注定，难怪蒙面人当日可以轻而易举的将尼莫给逼得就范了。

　　原来，这就是事实的真相！

　　知道了尼莫老婆和儿子的所在地，剩下的就是打电话给‘坦克’了！

　　只是，刚刚想打电话给‘坦克’，秦龙却又犯愁了！


第1459章 威胁（一）

　　拿着手机，分明已经输入了‘坦克’的号码，可是秦龙却迟疑着没有将电话拨出去。

　　为什么？

　　因为秦龙想到了一个问题，那就是如果他现在这样直接打电话给‘坦克’，那该如何向‘坦克’解释呢？最主要的是，他这样做会给这个时期的自己带来不小的麻烦，否则的话，日后尼莫找自己的时候，秦龙也就不会连有人打电话给‘坦克’的事情都不知道了。

　　那么，蒙面人究竟是怎么做到的呢？他是通过了什么样的方式打电话给‘坦克’？

　　‘坦克’当时说过，他接到电话后，因为听到电话中传来的是秦龙的声音，所以他也没有怀疑什么，就按照蒙面人的指示去办了。

　　可是，当他将接到的那个电话号码给秦龙看的时候……

　　“对了，是电话！”秦龙脑筋飞转，因为之前他也曾经好几次接到过蒙面人的电话，而每一次蒙面人的电话号码都是以加密的形式出现的，这就是‘坦克’会中了蒙面人的招的原因所在了。

　　对，就是电话加密，只要把电话加密，‘坦克’就不会知道给他打电话的人是谁，而秦龙也就可以假扮成这个时期的自己打电话给‘坦克’，让‘坦克’去抓了尼莫的老婆和儿子，这样一来，历史就会按照正常的轨迹运行下去。

　　只是，电话加密该怎么弄？秦龙根本就没玩儿过那样的东西！

　　“电话加密？”想着想着，秦龙突然瞥见了挂在他手机上的一个不起眼儿的小挂件，跟着，喜上眉梢，抓住了那个挂件，那东西是他买来之后一直都没有用的东西，正是他之前和雷尼他们去日本执行第一个任务的时候，托船越隼人买来的最新型手机加密工具。

　　是的，这个不起眼儿的东西秦龙一直都将它带在身上，当初买这个东西，是因为秦龙当时根本就不知道蒙面人的身份，而蒙面人每次打来的电话又都是经过特殊的方式加密的，所以秦龙希望能够反过来通过这样一个给电话加密的东西，追查到蒙面人的身份信息。

　　结果，秦龙反复的尝试了好多次都没有成功，最后也就不了了之了，而这件小东西也就很是随意的绑在了手机上当做挂件饰品来使用，而没有去打理它。

　　没想到，此时的秦龙正在为不知道该如何给电话加密而烦恼，身上却正好有这样一件东西，实在是天助我也，不过也太过巧合了吧？

　　当然，这其中肯定是有一定的因果关系的，当初，蒙面人，也即是来自未来的自己肯定也是突然发现自己的身上有这样一件东西，所以才刚好将它给利用起来吧？

　　秦龙如是想着！

　　可是，这样一想的话，秦龙就想到了一个让他十分头痛而的问题，那就是，既然蒙面人是未来的自己吧，那么，对于蒙面人来说，他本身是不是也经历过相同的事情呢？也就是说，会不会有更加遥远未来的自己回到蒙面人所在的那个年代去帮助蒙面人呢？

　　如果有的话，那么，再再遥远的未来呢？再再再遥远的未来呢？是不是相同的事情一件件都在重复的发生着呢？

　　这中猜测听起来就像是一个死循环，根本就没有人知道答案，而且，只要其中一个环节发生了改变，那么是不是这一连串的历史就都会受到影响呢？

　　好吧，这样的问题让秦龙头痛，这根本就是没事找事！

　　于是，一甩脑袋将乱七八糟的事情给抛到一边，秦龙立马将那个电话加密的小玩意儿给装到了手机上，跟着，拨通了此时身在‘美国’帮秦龙打理着‘太子党’事情的‘坦克’的号码。

　　“喂……”

　　“‘坦克’，是我！”秦龙说道。

　　“‘少爷’？怎么是你啊？这个号码怎么这么奇怪？”

　　听到‘坦克’的话，秦龙就知道，那个加密的玩意儿奏效了！

　　微微一笑，说道：“社团没出什么事吧？”

　　“没有，好得很，‘少爷’你呢？什么时候回来？”‘坦克’问道。

　　“快了，就快了！”顿了顿，秦龙说道：“你立刻去替我办件事情！”

　　“什么事？”

　　“带人去底特律……”秦龙将查到的地理位置告诉了‘坦克’，并且让他到尼莫的老婆和儿子所在的地方抓人，只是没有跟‘坦克’解释太多，就连为什么要抓那两个人，以及那两个人的身份都没有告诉‘坦克’。

　　“好，我这就去，不过‘少爷’，这两个是什么人啊？”‘坦克’好奇问道。

　　“你以后会知道的，不要问那么多，赶紧去吧，对了，抓到人之后拍一段视频发给我，要拍清楚那两个人的样子，记住，是发到这个号码，别发错了！”秦龙如是说道。

　　“明白！”‘坦克’点了点头。

　　之后秦龙挂了电话，露出了意味深长的笑容，自言自语说道：“原来当初在我不知道的情况下居然发生了这么多的事情！”

　　是的，当日秦龙并不知道那个蒙面人在他背后都为他做了多少事情，现在，当他去去蒙面人曾经做过的事情的时候，他才知道为了帮这个时期的自己，需要做的事情还真不少。

　　而现在秦龙唯一可以做的，不是冲进去抓住尼莫，而是耐心的等待着‘坦克’的消息。

　　而就在秦龙等待着‘坦克’的消息的时候，乌尔里克也下达了追杀尼莫的命令，在他看来，那不翼而飞的‘核武器’开发程序必然就在尼莫的身上，他不会那么轻易放尼莫离开！

　　于是，一场对尼莫的追杀就这样展开！

　　而尼莫显然也意识到了自己此时处境的危险，所以他并没有急着离开阿根廷，而是在旅馆当中躲了两天，这也给了秦龙足够的时间去办他想办的事情，第二天晚上，秦龙正百无聊赖的在旅馆的屋顶看着星星月亮，突然身上的手机响起。

　　秦龙一愣怔，连忙拿出了手机，一看是‘坦克’打来的，心中一喜，第一时间接听了电话！

　　“‘少爷’，你交代的人已经抓到了！”‘坦克’给秦龙带来了好消息。

　　“是吗？这可真是个好消息！”秦龙高兴一笑。

　　“我现在就把刚刚拍好的视频传给你！”说着，‘坦克’将一段长达一分钟的视频通过彩信发给了秦龙。

　　秦龙打开视频，清楚的看到了视频当中被‘坦克’的一众手下包围，并且用枪指着跪坐在地上的尼莫的老婆和儿子，看起来十分的可怜。

　　秦龙当然知道尼莫的老婆和儿子不会出任何事情，所以露出了不置可否的笑容，关掉了视频。

　　“有了这段视频，尼莫，我看你还就不就范？”秦龙得意一笑，对‘坦克’说道：“做得好啊，‘坦克’，对了，把他们两个关起来，别伤害他们！”

　　“好！”‘坦克’点了点头。

　　“其他的，等我回去再说吧，就这样，我还有事！”说罢秦龙挂了电话，视频到手，剩下的自然就是让尼莫把东西交出来了，于是，秦龙就想纵身从屋顶跳下。

　　“嗯？”而就在他想要那样做的时候，突然，旅馆外面的大街上出现了一些不太友善的身影，秦龙一下子就认出了这些人的样子来，因为这些人之前他在船厂里见到过，正是那个军火商乌尔里克的手下。

　　“那个人肯定还在阿根廷，一定要给我找出来！”

　　“是！”

　　说罢，众人分散开来，似乎是在寻找着什么，有好几个直接冲进了尼莫所藏身的那家旅馆，并且挨个房间搜寻了起来。

　　秦龙疑惑，停下了脚步，继续呆在屋顶上看着发生的事情。

　　半响，发现尼莫房间的那扇窗户打开，紧跟着，尼莫从窗户爬了出来，双手抓住了窗户外面那些铁杆，在屋顶的秦龙看得真切，原来尼莫不是要从窗户逃走，而是躲到了窗户外面。

　　“这间没人，继续找！”很快，尼莫的房间大门被打开，乌尔里克的手下冲进了房内，简单的看了几眼后离开，完全没有发现有一个人躲在窗户外面。

　　乌尔里克的手下刚走，尼莫立刻从窗户爬了进去，整个过程被秦龙看得清清楚楚，而秦龙也立马知道乌尔里克这些手下在寻找的是什么。

　　原来，乌尔里克的人正在找尼莫，原因嘛，肯定是跟那套‘核武器’开发程序有关了！

　　很快，在旅馆中找不到想要找的人，乌尔里克的手下离开，秦龙悄悄的探下头，透过窗户的缝隙，看到房间中的尼莫正紧张的站在门后面，手里握着枪，显得十分的警惕，看来是被乌尔里克的手下给吓到了，他显然也意识到了乌尔里克的手下会在这里出现的原因了。

　　“难怪尼莫这个家伙会在这里躲了两天，原来是他早就知道有人要抓他！”秦龙邪邪一笑，纵身一跳，轻如无物一般从十米高的距离落到了地上，几乎听不到太大的响声。

　　房间中的尼莫见半响都没有人来敲门，跑到窗户边上一看，确定乌尔里克的人都已经走了，这才暗暗的松了一口气，而他并不知道，乌尔里克的人倒是走了，不过却有另外一个人找上了他。


第1460章 威胁（二）

　　秦龙大大方方的进入了旅馆，大大方方的走到了尼莫的房间外，大大方方的敲了敲门。

　　“咚咚……”突然响起的敲门声把刚刚才松了一口气的尼莫给吓了一跳。

　　他一下子从沙发上跳了起来，再次掏出了枪，紧张的跑到了门后面。

　　“谁？”尼莫握着枪紧张问道。

　　“你开门就知道了！”站在门口的秦龙邪邪一笑，而他的话，却让尼莫感觉一阵莫名其妙。

　　“轰……”只是，尼莫还没反应过来是怎么一回事儿，秦龙已经一脚踹在了门上，直接就将房间大门给踹开。

　　尼莫呢，则是连同门板一起被撞得倒飞进了房间当中，直接摔了个底朝天。

　　他吓了一跳，顾不得身上的伤痛第一时间起身，却看到了一个他最不愿意看到的人正缓缓走进房间来。

　　“秦龙！”

　　看到秦龙的他当然会满脸的吃惊，因为他根本就不知道秦龙是怎么找到他的，而他知道的是，他出卖了秦龙，算计了秦龙，秦龙现在是来找他算账的。

　　“见到我很意外吗？尼莫！”秦龙一边走进房间一边对着尼莫笑了笑，面对尼莫手中的枪，他可是没有任何的惧意。

　　尼莫二话没说，直接就举起了手里的枪对准了秦龙，“站住，不然我一枪打死你！”

　　因为之前在船上的时候跟秦龙交过手，尼莫很明白他根本就不是秦龙的对手，显得十分的紧张，因为他还想带着他的老婆和儿子去过安逸的生活呢。

　　“打死我？”闻言，秦龙却不置可否的笑了笑，此时的他可没有戴着那个面罩，他无视尼莫手中的枪，微笑着直接走到离尼莫不远处的沙发上坐下，满脸笑意的对着尼莫说道：“杀了我，保证你会后悔一辈子！”

　　闻言，尼莫同样露出了不置可否的神情，不过，当他还想再说点儿什么的时候，却看到秦龙拿出了手机，并且笑得十分的阴险。

　　“我这里有一段视频，我想你会有兴趣看一下的！”秦龙邪邪一笑，打开了手机里的视频，直接将手机丢到了尼莫的面前。

　　尼莫一愣怔，下意识的往滚到自己面前的手机上看了看，这一看，他的脸色顿时就变了，因为他看到，那段视频里的人是他的老婆和儿子，而他们正被一些不明身份的人给包围并且用枪指着。

　　“你应该认得出他们是谁吧？”秦龙对着脸色大变的尼莫微微一笑，一切尽在掌握之中。

　　“你……”尼莫愤怒的拿起了手机，仔细的看了看视频，确定视频当中的人真的是他的老婆和儿子，顿时气得七窍生烟，怒冲冲的举着枪就冲到了秦龙面前，枪口直接就抵在了秦龙的额头。

　　“你对我老婆和儿子做了什么？”他怒视着秦龙，那眼神，恨不得将秦龙碎尸万段。

　　秦龙面不改色，冷声笑道：“没什么，就是请他们去我的地方做客而已！”

　　“快点放了他们，不然我杀了你！”尼莫怒声说道。

　　闻言，秦龙不置可否的笑了笑，抓住尼莫手中的枪，往自己的脑袋上靠了靠，说道：“杀了我吧，杀了我，你一辈子都别想见到你的老婆和儿子！”

　　“你想怎么样？”尼莫被秦龙的话给吓了一跳，在他心中，他最重要的东西就是他的老婆和儿子。

　　“不想怎么样，就想跟你要两样东西！”秦龙淡然一笑说道。

　　“什么东西？”

　　“‘核武器’开发程序的完整代码，还有，你瑞士银行的账号和密码！”秦龙说出了条件。

　　“你做梦！”尼莫愤然一声大吼。

　　“是不是做梦你比我清楚！”秦龙淡然的对着尼莫冷冷一笑，完全就是自信十足的样子，因为他知道尼莫对他老婆和儿子的感情，在尼莫的心中，没有什么东西是比他老婆和儿子更重要的，不然的话当初蒙面人也不可能让尼莫交出‘核武器’开发程序和瑞士银行的账号和密码了。

　　尼莫的心情和秦龙形成了鲜明的对比，面对老婆和儿子被抓，他的心情实在是再糟糕不过了，尤其是当他看到秦龙那满脸得意的笑容的时候，心中那种愤怒更是无法用言语来形容，可是偏偏他又不能对秦龙怎么样，否则的话，此时的他肯定想把秦龙碎尸万段。

　　“卑鄙！”半响，他对着秦龙臭骂了一声。

　　“是，我是卑鄙，不过跟你比起来，简直是小巫见大巫！”秦龙不置可否的笑了笑，说道：“好了，我没有那么多的时间跟你耗，把我想要的东西给我吧，那样我能够保证你老婆和儿子安然无恙，否则的话，就算你有两千一百亿美金，你也只能一个人享用，不，恐怕你连那样的机会都没有，因为我会让乌尔里克的人找到你，到时候，你有没有命活着离开阿根廷还不知道！”

　　说罢，秦龙缓缓推开了尼莫抵在他额头的枪，这俨然就是一副完全没有将尼莫放在眼里的嚣张模样。

　　“我要说的就是这些，现在我就走，在我走出房门之前你最好能够给我满意的答案，不然，就等着替你老婆和儿子他们收尸吧！”

　　话音刚落，秦龙已经迈步向着房间大门走去。

　　尼莫的手在颤抖，那不是紧张和恐惧的颤抖，而是愤怒的颤抖，他手里虽然握着枪，但是他却不敢对秦龙开枪，因为他知道就算杀了秦龙也救不回他的老婆和儿子。

　　怎么办？

　　秦龙就快走出房门了，他这是在逼着尼莫一定要在这么短的时间内做出这个很是痛苦的决定。

　　为了得到这些钱，尼莫冒了多大的险？可是钱才刚到手还没来得及花呢，难道就要这样白白交给秦龙吗？

　　尼莫怎么甘心？

　　秦龙没有回头看尼莫一眼，他知道尼莫不敢向他开枪的，而他也没有故意的放慢脚步，他相信尼莫会做出明智的决定，其实就算尼莫不告诉秦龙他想要的东西，秦龙也无所谓，因为秦龙早已得到了他想要的东西，他之所以还要找尼莫，完全是想在教训尼莫的同时，也让尼莫不会再对那套‘核武器’开发程序和那两千一百亿美金心存任何的希望，当然，他这样做的真正用意，是因为当初蒙面人肯定也这样做，他不想去改变曾经发生而又为他所不知道的事情，那是一段历史，一段由未来的他早已完成了的历史。

　　秦龙即将走出房门，尼莫心跳得非常的快！

　　他心中在不断的权衡着，到底是‘核武器’开发程序和那两千一百亿美金对他来说比较重要呢，还是他老婆和儿子的命对他来说更重要？

　　“等一下！”终于，就在秦龙脚步刚刚迈出房门的那一刻，他叫住了秦龙，同时也在心中做出了决定。

　　秦龙停下脚步，缓缓回过身对着尼莫微微一笑，却见尼莫满脸的苦色！

　　“我答应你！”尼莫满是不甘的说道。

　　“别勉强，我这个人最不喜欢勉强别人做任何的事情！”秦龙故意露出了邪邪的笑容。

　　“我可以把‘核武器’开发程序和瑞士银行的账号和密码告诉你，但是你必须立刻放了我老婆和儿子！”尼莫冷着脸说道。

　　“放心，他们现在好得很，只要我得到我想要的东西，他们自然就能够获得自由！”秦龙微笑说道。

　　“好！”尼莫答应了一声。

　　闻言，秦龙拿出了之前在船厂得到的那个装着不完整‘核武器’开发程序的U盘！

　　“这个你应该很眼熟吧？里面装着的就是不完整的‘核武器’开发程序，先把你没有带去船厂那些程序拷进去，记住，我要的是完整的程序！”

　　尼莫接过U盘，却直接将U盘丢还给了秦龙，跟着从口袋中摸出了另外一件东西，赫然是一张TF卡，并且，将TF卡丢给了秦龙，说道：“剩下的那几万行代码就在这张TF卡里！”

　　原来他将‘核武器’开发程序的代码分别存储在了U盘和TF卡当中，显然这样做对他来说更保险。

　　“你该不会留有另外的备份吧？”秦龙接过TF卡后笑问道。

　　“没有，你手上的是唯一一份，也是最后一份！”尼莫冷着脸说道。

　　“那就好！”秦龙满意一笑，将U盘和TF卡收了起来，同时随手将桌子上的一张纸条递给了尼莫，说道：“你瑞士银行的账号和密码！”

　　尼莫迟疑了一下，写下了他瑞士银行的账号和密码。

　　“多谢你的配合！”秦龙满意的接过了写着账号和密码的纸条！

　　“东西你已经拿到了，放了我老婆和我儿子！”尼莫冷声说道。

　　“我会放了他们的，不过不是现在！”秦龙笑道。

　　“你耍我！”闻言，尼莫很是激动的一把抄起枪，对准了秦龙。

　　“我没有耍你，而是给你个机会！”秦龙意味深长的笑了笑，说道：“去美国吧，去美国纽约XXX地址找我，到时候你就能够见到你的老婆和儿子了，当然，前提是你能够活着离开阿根廷！”

　　说罢，秦龙转身就要走，却被尼莫拦住。

　　“现在就放了我老婆和我儿子，不然我杀了你！”他显得很激动，因为他做了多么艰难的决定才将‘核武器’开发程序和两千一百亿美金交给了秦龙，可是到头来秦龙居然却没有第一时间放了他的老婆和儿子，换做任何人都会感觉是被耍了。

　　“就算我现在放了你老婆和儿子，你也见不到他们，不是吗？所以，你现在最应该想的是怎么逃离这里，乌尔里克的手下可是到处在找你呢，祝你好运，尼莫！”

　　说罢，秦龙一个闪身，在尼莫完全没有反应过来是怎么回事的情况下，已经跑出了房间，眨眼间就消失在了尼莫的面前。

　　“……”尼莫一阵无语，心中是既愤怒又不甘，面对秦龙刻意的刁难，他实在是一点儿办法都没有，现在也就只能在心里默默的祈祷秦龙真的不会伤害他的老婆和儿子了。

　　当然，秦龙又怎么可能伤害尼莫的老婆和儿子呢？他其实就是想威胁并且报复一下尼莫出卖他的举动，仅此而已！


第1461章 和自己见面（一）

　　话说秦龙利用了一点点的手段从尼莫手上得到了整套的‘核武器’开发程序和瑞士银行的账号和密码，至于尼莫会不会被乌尔里克的手下给抓住，那就不是秦龙所要关心的问题了，不过在历史的进程中应该不会有那样的事情发生，否则的话往后尼莫又怎么去到美国找秦龙呢？

　　另一边，秦龙因为回不了他的那个时间去，只能无奈的继续呆在了阿根廷，转念一想，当初蒙面人怎么的也将从尼莫手上拿到的‘核武器’开发程序和瑞士银行的账号和密码送给自己，那么，自己应该也要将刚刚拿到的东西送给这个时候的自己才对。

　　可是，那就等于是要跟现在的自己见面了，想到这个秦龙总是会感觉心里怪怪的，但是，不将‘核武器’开发程序和瑞士银行的账号和密码交给这个时期的自己的话，这个时期的自己在今后就很难在‘太子党’和其他方面有所作为了，因为此时的自己没有那么多的资金可供利用，帮助了此时的自己，就等于是解了此时自己的燃眉之急。

　　可是，这样一来会不会存在着改变了历史的可能呢？

　　这其实一直都是秦龙在担心的问题！

　　不过仔细一想，如果历史已经因为他的到来而改变的话，那应该已经有事情发生了才对！

　　而事实是，到现在还没有任何异常的事情发生！

　　所以，或许什么改变、影响历史之类的想法都只是庸人自扰吧？

　　想及此处，秦龙决定去跟此时的自己见面，于是他带上了U盘和写着尼莫瑞士银行账号、密码的纸条，前往罗梅达尔的别墅。

　　而与此同时，吃过晚饭，因为无所事事而又没有地方可以去，这个时期的秦龙和慕诗芸无聊的在客厅看着电视打发时间。

　　“滴滴……”无聊的按着电视遥控器的时候，突然，秦龙身上的手机传来了震动感。

　　他一愣怔，身上有两个手机，一个是平时用的，对外公开的，而传来震动的这个手机，则是私人号码，知道这个号码的人，都是跟他有亲密关系的人，比如秦南、李明雪。

　　他第一时间拿出了手机，发现手机上显示有一条未读短信，是个奇怪的号码发来的！

　　“嗯？”号码秦龙之前没有看到过，而他这个手机号，不是秦南之类的亲密关系人士是不可能知道的，垃圾短信也不可能发到他的手机上，那么，怎么会有陌生号码发短信给他呢？

　　带着疑惑，秦龙打开了短信，这一看，顿时就把他给吓了一跳。

　　短信上写着：“今晚十点，等我电话！”

　　这算是什么意思？

　　看完短信，他露出了疑惑神情！

　　这样的短信前所未见，看起来也十分的奇怪，怎么会有人发这样的短信呢？那短信的内容分明只是一种提醒。

　　可是，短信中没有署名，也没有指明接电话人的姓名，究竟是想让秦龙等电话呢，还是这条短信发错了手机号码？

　　秦龙心中疑问重重！

　　“滴滴……”正当秦龙疑惑之时，突然又有一条短信传来，秦龙打开一看，更是呆愣当场。

　　“不用怀疑，我找的就是你，秦龙！”

　　“嗯？”这一下，秦龙真的被吓了一跳，原来，这短信并没有发错号码，而是真的是发给秦龙的。

　　可是，这个发短信的人究竟是谁？他为什么会知道这个号码？

　　“难道是老爸他们？”

　　愣怔过后，秦龙抬头看了看墙上的时钟，发现此时才晚上七点刚过，离十点钟还有三个小时。

　　“究竟是谁？”

　　“怎么了？”一旁的慕诗芸见秦龙看着手机发呆，不禁好奇问道。

　　“没什么！”秦龙随意的敷衍了一声，关掉了短信，尝试着打电话给那个陌生号码！

　　“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”

　　电话打不通，离这个不明身份的人打电话来还有三个小时的时间，为了确定是否有人在恶作剧，秦龙直接将电视遥控器丢给慕诗芸，而后回了房，留下慕诗芸满脸的疑惑。

　　时间一分一秒的过去，终于，时钟的指针指向了晚上十点！

　　“铃铃……”这个时候，秦龙的手机突然响起，一愣怔，他第一时间拿起手机，一看，果然是刚刚发短信过来的那个号码打过来的。

　　迟疑了一下，秦龙接听了电话！

　　“喂……”

　　“不好意思，让你久等了！”电话中传来的是男性的声音，只是，那声音听起来有点儿怪，似乎是经过修饰的，显然，打电话过来的人是不想让秦龙通过声音辨认出他的身份吧？

　　与此同时，离罗梅达尔别墅不远的一处沙滩上，刚刚拿到尼莫的‘核武器’开发程序和瑞士银行账号、密码的秦龙正在悠哉悠哉的散步。

　　“你是谁？怎么会知道我这个电话号码？”电话中传来的，是对他来说再熟悉不过的声音了。

　　听到自己的声音，秦龙微微一笑，说道：“你的所有事情我都知道，可以说，我对你了如指掌，区区一个手机号码，又怎么可能难得倒我？”

　　“你到底是谁？”

　　“我知道你在想什么，我只能告诉你，我是谁并不重要，重要的是，我是来帮你的！”秦龙淡然笑道。

　　“帮我？为什么要帮我？”

　　“这个你以后自然会知道的，现在，你什么都不需要问，该你知道的时候你就会知道！”秦龙笑了笑，说道：“好了，打这通电话给你可不是为了跟你闲聊，出来吧，离你所在的房子不远的地方有个沙滩，我有礼物要送给你！”

　　“你在我附近？”他似乎很意外，这个自称对他了如指掌的人居然在他附近，如果他知道给他打电话的人是他自己的话，不知道会是什么心情？

　　“是的！”秦龙笑道。

　　“你到底是谁？接近我有什么目的？”

　　这样的问题一下子让秦龙感觉到相当的无语，来自未来的自己回到过去来帮自己，能有什么目的？

　　肯定不可能是要害自己的嘛！

　　“真没想到你的话这么多，我已经说了，我是来帮你的，快点儿出来，我现在没心情跟你解释，不来的话，你会后悔的！”秦龙不耐烦的说道，如果他还记得蒙面人当初打电话给他时所说的话的话，他就会发现，他现在所说的话，和蒙面人当初在电话中跟他说的话居然一模一样，分毫不差。

　　这其实也已经足以从另外一个侧面证明秦龙之前的猜测！

　　“凭什么让我相信你？”

　　“你可以不相信我，但是，不来的话，我保证你会后悔，绝对会后悔！”秦龙冷声一笑，补充说道：“该说的我已经说了，来不来随便你！”

　　说罢，秦龙挂断了电话！

　　“真是，没想到我自己居然那么啰嗦！”想起跟过去的自己说电话，虽然挂了电话感觉依然很怪，当然，为了不让过去的自己发现自己的身份，秦龙有意的将自己的声音进行了伪装，而他知道，过去的自己肯定会来赴会的，因为当初他接到蒙面人的电话后，也是迟疑了许久，最终还是去了沙滩，并且第一次见到了蒙面人。

　　“所有的事情和我当初所经历的一模一样，看来，我之前的猜测完全是正确的，那个蒙面人居然是就是我自己！”秦龙释然一笑，至此，似乎所有的事情都已经水落石出。

　　可是，一想到那个一直在暗中帮助自己的蒙面人居然就是来自未来的自己，另外一个问题就涌上了秦龙的心头。

　　那就是慕百里的死！

　　是的，秦龙清楚的记得蒙面人，也即是未来的自己曾经向他承认过杀死慕百里的事实，只是没有说明他要杀死慕百里的原因。

　　那么，现在既然知道是来自未来的自己杀死了慕百里，也就等同于是秦龙杀死了慕百里，也难怪慕诗芸和江华强等人当时会一致认为是秦龙杀了慕百里呢。

　　可是，为什么未来的自己要杀了慕百里呢？

　　这个问题秦龙想不明白！

　　“为什么未来的我要杀了慕百里？”秦龙脑中努力的回想着之前和蒙面人说起慕百里的死时候的事情，当时蒙面人只是说了慕百里该死，那么，慕百里为什么该死呢？

　　“嗯？”带着疑惑，秦龙在沙滩上等待了起来，没等多久，却见远处一个人影从沙滩上走来，定睛一看，秦龙一眼就认出了那正是此时的自己。

　　“果然还是来了！”抛开脑中的杂念，秦龙微微一笑，将戴在头上那个御寒用的面罩落下，遮住了脸，一个闪身已经消失在了原地，此时，这个时期的秦龙正在为找不到打电话给他的人而发愁，怀疑自己是不是被人给耍了。

　　“嗯？”然而，就在他迟疑的时候，却突然发现前方似乎出现了什么东西，猛然抬头一看，顿时被吓了一跳。

　　不知道什么时候，一个头戴面罩的人居然出现在他的面前！

　　那个人戴着一个不知道用什么材料制成的面罩，只露出两只炯炯有神的眼睛，身高和身材跟他相差无几，最主要的是，他压根儿就不知道这个人是什么时候跑出来的。

　　他看了突然出现在面前的蒙面人一眼，突然感觉这个蒙面人有点儿熟悉，似乎曾经在什么地方见到过！

　　“你还是来了！”带着面罩的秦龙故意对自己的声音进行了掩饰。

　　如果他摘下面罩，肯定会把此时的自己给吓一大跳吧，因为两个长得完全一模一样的人就站在离对方不到两米的距离。

　　这个时期的秦龙略一愣怔，不由得看了看四周，他是想看看眼前这个蒙面人是只身前来还是有其他同伙。

　　“不用看了，只有我一个人！”戴着面罩的秦龙淡然一笑。

　　“就是你约我出来？”

　　“是的！”

　　“你是什么人？”


第1462章 和自己见面（二）

　　“你怎么老问这个问题？我是谁对你来说很重要吗？”戴着面罩的秦龙笑问道。

　　“对我来说，是的！”

　　“呵呵，刚才在电话中我已经说了，我是谁，你迟早会知道的，所以，你现在问再多也没有用，时候到了你什么都会知道！”戴着面罩的秦龙的淡然说道，“好了，说说正事吧，叫你出来，是有礼物想要送给你！”

　　说罢，他将手伸进了怀中，这样的动作把这个时期的他给吓了一跳，这个时期的秦龙看来是担心蒙面人会从怀中摸出一把枪来。

　　戴着面罩的秦龙也看到了自己的反应，微微一笑说道：“放轻松点儿，别紧张！”

　　末了，他将手从怀中拿出，手中赫然多出了一个小袋子来！

　　“给你！”喊了一声，戴着面罩的秦龙将小袋子丢给了这个时期的自己。

　　“啪……”这个时期的秦龙一把接住了袋子，入手很轻，这不禁让秦龙疑惑。

　　“打开来看看！”戴着面罩的秦龙说道。

　　“这是……”这个时期的秦龙打开袋子，发现袋子里装着的总共有三样东西，一个U盘，一张TF卡，还有一张纸条！

　　“你难道不觉得那个U盘很眼熟吗？”戴着面罩的秦龙笑问道。

　　“这个U盘……”他确实觉得这个U盘很眼熟。

　　“没错，这个U盘是尼莫用来存储那套‘核武器’开发程序代码和数据的U盘！”戴着面罩的秦龙说明了U盘的来历。

　　“什么？”他露出吃惊神情，他清楚的记得，尼莫应该已经把U盘给了那个跟他交易的人才对，可是这U盘怎么会到了眼前这个蒙面人手中。

　　“这块U盘你是怎么弄到手的？”他疑惑的问道：“你杀了跟尼莫交易的那些人？”

　　此时的他更多的是吃惊，却浑然没有意识到，他面前这个蒙面人何以会认识尼莫！

　　“没有，他们不是我杀的，我只是趁他们死了的时候把这块U盘偷来而已！”戴着面罩的秦龙得意一笑说道。

　　“这么重要的东西，你真的要送给我？”他满脸不敢相信的问道。

　　“是的！”戴着面罩的秦龙微笑点了点头，此时此刻，他的心情更当日蒙面人，也即是来自未来的他是一样的，他终于明白当日为什么来自未来的自己可以没有任何条件的将那面重要且价值连城的东西毫无保留的送给自己了，正如同此时的秦龙正在做的事情一样，说到底，他帮的人就是他自己，所以，他根本就不在乎‘核武器’开发程序和那两千一百亿美金是多么的重要和有价值。

　　“有什么条件？”这个时期的秦龙疑惑问道，他的心情也和当日秦龙收到这样的礼物时一样的疑惑，天底下居然还有这么好的免费午餐吗？

　　“没有任何条件，免费的！”

　　“这么好？”他更加的意外。

　　“就是这么好！”戴着面罩的秦龙笑道。

　　“为什么？”

　　“没有理由，想送就送！”戴着面罩的秦龙再次笑道。

　　这个时期的没有再追问，免费的东西谁不要？这套‘核武器’开发程序本来都已经跟他失之交臂的，现在却又不费吹灰之力的回到了他的手上，而且还是免费的，不需要他花一分钱，他想不高兴都不行，至于眼前这个蒙面人为什么要对他这么好，管他呢？

　　将U盘小心的收了起来，他又将袋子里的另外两样东西拿了出来，一样是TF卡，一样则是一张写着东西的纸条。

　　他首先拿起那张TF卡，对眼前的蒙面人问道：“这张卡有什么用？”

　　戴着面罩的秦龙微微一笑，说道：“那个U盘里的代码不是缺了几万行吗？那缺失的代码就装在这张TF卡里面！”

　　“什么？你怎么会有这张TF卡？”

　　“当然是从尼莫手里抢来的了！”戴着面罩的秦龙很是淡然的说出了TF卡的来历。

　　“你杀了尼莫？”

　　“没有，只是逼他把东西交出来而已！”戴着面罩的秦龙意味深长笑道。

　　“这么重要的东西他怎么肯交给你？”

　　“我当然有我的办法！”戴着面罩的秦龙意味深长一笑，却没有将具体的过程告诉此时的自己，情况一如以前蒙面人将东西送给他的时候一样，那时候蒙面人也没有将原因告诉秦龙。

　　“你怎么知道缺失的代码在这张卡里？”

　　“他自己说的！”戴着面罩的秦龙回答道。

　　“这张卡他一直都带在身上？”

　　“这个问题我不回答！”

　　“这是什么？”他不解问道。

　　“银行账号！”戴着面罩的秦龙回答道。

　　“银行账号？什么银行账号？”

　　“说出来你别吓一跳！”戴着面罩的秦龙邪邪一笑，说道：“是尼莫瑞士银行的账号和密码！”

　　“什么？尼莫瑞士银行的账号？”秦龙难以置信的看着手中的纸条，“你……你怎么会有这个账号？还有这个密码？你是怎么知道的？”

　　“账号和密码当然都是尼莫告诉我的！”

　　“这么重要的东西，尼莫会告诉你？”

　　“还是那句话，我自有我的办法！”

　　“这些东西……你全部都要送给我？”看着眼前存储着‘核武器’开发程序的U盘和TF卡，以及存有两千一百亿美金的银行账号，他感觉一切都像在做梦一样，他昨天晚上还在为自己与那套‘核武器’开发程序失之交臂，也不会有任何的收获，更得不到一分钱而郁闷不已，没想到，才过了一天的时间，‘核武器’开发程序到了他的手里，就连属于尼莫的两千一百亿美金也变成他的了，这种突然从天而降的感觉不是幸福是什么？

　　“是，全部都送给你！”戴着面罩的秦龙给出了肯定的回答，笑问道：“我想，这个礼物你应该很满意吧？”

　　“你到底为什么要这么做？”

　　“呵呵，放心吧，我说了只是想帮助你而已，没有其他目的，也不需要你任何的回报，更不需要你为我做任何事情！”

　　“为什么要帮助我？”

　　“我突然发现你很啰嗦！”戴着面罩的秦龙无奈一笑，摆了摆手，说道：“好了，礼物已经送到，之后还有一份礼物会在别的时间送来，具体什么时间，我也没有办法告诉你，先这样吧，后会有期吧！”

　　说罢，他转身就想走！

　　居然还有第二份礼物？

　　这份礼物已经足够令自己震撼的了，而眼前这个蒙面人给自己的第二份礼物难道比这个还要震撼？

　　想想就一阵热血沸腾！

　　“等一下！”

　　“还有什么事？”戴着面罩的秦龙疑惑问道。

　　“至少，你应该告诉我你的名字吧？”

　　“没那个必要，该你知道的时候，你自然就会知道！”戴着面罩的秦龙却故作神秘的回答道。

　　说罢，没等秦龙反应过来，他转身撒腿就跑。

　　“先别走！”这个时期的秦龙心中有着太多的疑问，又见对方没等自己的话说完就跑，二话没说直接追了上去，跑步嘛，他当然充满了自信，他的速度向来就比普通人快不少，难道还会让眼前这个蒙面人跑了不成？

　　“嗯？”然而，当他去追赶蒙面人的时候，才意识到他这一次是有点儿自负了，那个蒙面人的速度很快，非常的快，不仅不输给秦龙，甚至比秦龙还要快，秦龙所在的沙滩边上有很多岩石，那个蒙面人居然可以保持着高速前进的状态，像飞一样从那些岩石上面跑了过去。

　　“好快的速度！”一直对自己的速度充满自信的他被吓了一跳，见状，似乎反倒挑起了他心中向眼前这个蒙面人挑战的激情，他也跟在蒙面人身后跑过了岩石，向着蒙面人紧追上去。

　　不过，蒙面人的速度确实比他快，而且，他在后面全力追赶，已经达到了速度的极限，而蒙面人看起来却显得很轻松，甚至一边跑一边还回头看了看秦龙，看来他也察觉到秦龙在追他。

　　“别追了，你追不上我的！”戴着面罩的秦龙回头对着自己喊了一声。

　　“是吗？”他不置可否的回了一句。

　　“你这是在浪费时间！”戴着面罩的秦龙无奈一笑说道。

　　“那你告诉我，为什么要帮我，或者，告诉我你的名字！”他提出了条件。

　　“难怪当初蒙面人会停下来‘教训’我了，看来，是被我自己给烦透了吧？”秦龙心中一笑，那完全是在自嘲，跟着，他意外的停下了脚步。

　　“你可真是缠人！”

　　“是不是打算告诉我你的名字？”这个时期的秦龙咧嘴一笑，趁机追了上来。

　　“正好相反，不过，你这个家伙可真是缠人，我以前怎么就没有发现呢？”戴着面罩的秦龙意味深长笑看着过去的自己。

　　“回去吧，别再追来，否则，我会给你点儿颜色看看！”戴着面罩的秦龙对着过去的自己摆了摆手，有点儿要打发自己走的意思。

　　见状，过去的自己反倒有点儿被激起了斗志的感觉，这个不明身份的蒙面人，速度居然比他还要快，这绝对是出乎他意料之外的。

　　“你给了我一份这么贵重的礼物，却连名字都不让我知道，这未免太说不过去了吧？”他笑道。

　　“看来，真要给你点儿颜色看看才行了！”戴着面罩的秦龙冷冷一笑。

　　说罢，他握了握拳头，发出咔吧咔吧的声响，并对过去的自己说道：“十招之内你能够打中我，我就告诉你我的名字！”

　　“什么？”听到这话，这个时期的秦龙顿时就露出了吃惊神情，随即，吃惊又变成了不屑。

　　十招？眼前这个蒙面人居然说得出这样的话来？

　　他长这么大，还从来没有人敢在他面前说这样的大话，这个蒙面人是第一个，在他看来，这个蒙面人太自大了，他冷冷一笑，心想一定要让这个蒙面人为他的自大付出代价，顺便，也知道这个蒙面人的身份。


第1463章 出手相助（一）

　　这个时期的秦龙就是有着如此桀骜不驯的性格，他还完全不知道什么事‘天外有天，人外有人’的道理！

　　“你很快就会为你这句话而后悔！”他也做出了甩手的动作表示放松，见识过这个蒙面人超人一等的速度，哪怕没有交手，秦龙也不敢轻视这个蒙面人。

　　“是吗？那就来吧，让我看看你有多大的本事！”戴着面罩的秦龙却不置可否的笑了一笑，极其嚣张的对过去的自己招了招手，他倒不是没有将过去的自己放在眼里，而是他知道，此时的他还没有学会司徒空的无名功法，实力和自己不可同日而语，哪怕自己只使出百分之一的实力来，此时的他也不可能打赢，所以说，秦龙原本是想说五十招之内，如果过去的自己能够打中他，他就将过去的自己想知道的事情说出的，只是那样或许太过伤害到过去的自己的自尊心。

　　“接招！”他冷喝一声，向着戴着面罩的秦龙冲了过去，而戴着面罩的秦龙面对来势汹汹的自己，却并没有要躲闪的意思。

　　“呼……”因为只是切磋，而秦龙需要做的只是打中蒙面人，所以秦龙并没有冲着蒙面人的要害去，他以上来，就将手对准了蒙面人脸上的面罩，他想直接将蒙面人的面罩扯下来，看清楚这个蒙面人的长相。

　　他出手的速度不可谓不快，然而，就在他的手即将碰到蒙面人的面罩的时候，蒙面人动了！

　　“啪……”蒙面人动了，而且后发先至，就在秦龙的手即将碰到他的面罩的时候，他迅猛的抬起手，将秦龙的手拍开，同时笑道：“第一招！”

　　只是一交手，秦龙就已经意识到了这个蒙面人的厉害，显然已经远远超出了秦龙的意料。

　　之后，事态的发展就一如秦龙以前经历时的一样，此时的秦龙完全就不知道，他所面对的，是一个已经修炼了无名功法的自己，而这个人的实力，在他的百倍之上，所以，这场切磋打从一开始就是不公平的。

　　于是……

　　“第二招！”

　　“第三招！”

　　“第四招！”

　　“第五……”

　　“第六……”

　　……

　　就这样，戴着面罩的秦龙将过去的自己的招式一一化解，到了第八招的时候，过去的他已经完全被震惊了。

　　毋庸置疑，这个不明身份的蒙面人绝对是他长这么大以来所遇到的最强对手，就连能够跟他打个平手的‘白龙社’社长白伟蓝肯定也比不过这个人。

　　震惊的同时，他急了，因为他已经出了第八招，但是，却都被蒙面人给化解，而现在他只剩下两招的机会，如果他还打不中蒙面人，那么他就输了。

　　虽然这样输会让他感觉很不服气，但是秦龙却不会感觉懊恼，更多的只会是吃惊，以及郁闷，因为他和这个蒙面人的实力上存在着很大的差距，难怪蒙面人敢说出那样的大话来。

　　直到这时他才知道，原来自大的人不是这个不明身份蒙面人，而是他自己，是他太瞧不起这个蒙面人，也太瞧得起自己了。

　　“第九招！”思索间，蒙面人已经化解了他第九招的攻击。

　　戴着面罩的秦龙由始至终都没有主动对过去的自己进攻，而只是单纯的防御，就是这样，已经把过去的他这个长这么大未尝一败的人给震惊了。

　　“还有最后一招！”戴着面罩的秦龙往后一跳，直接跳开了三米的距离，面带微笑的看着过去的自己，始终是那副轻松自若的样子。

　　过去的秦龙迟疑了起来，最后一招了，就这个势头看，他已经根本不可能打中蒙面人，老实说，他不生气，也没有感觉到受辱，相反，心里倒是有一股被压抑的战意正在爆发，他是第一次碰到如此强大的对手，感觉上，他根本不可能战胜这个蒙面人，要知道，这个蒙面人还一次都没有出手呢。

　　“要不，就这样算了吧，再来多少次也是一样，你是不可能打中我的，继续下去，只会让你自己难堪而已，何必呢？”戴着面罩的秦龙不说这句话还好，一说这句话，本就被他挑起战意的秦龙就更加不愿放弃了，哪怕是最后一招的机会，他也要拼一下。

　　“少瞧不起人！”冷哼一声，过去的秦龙再一次冲了上前，同时，他伸手探向了腰间，在冲到蒙面人面前的时候，突然拿出了藏在腰间的枪，作势就要对着蒙面人开枪。

　　然而，也不知道是反应慢了半拍，还是就连他的枪都不放在眼里？眼看着他对自己举起了枪，蒙面人居然就那样站在原地不躲不闪。

　　他一愣怔，蒙面人这种无动于衷的反应出乎他的意料，不过他也没有迟疑太久，顶多就是半秒钟的时间，他做出了决定。

　　“砰……”没有任何征兆的，他对着蒙面人开了一枪，当然，这一枪并不是对着蒙面人的身体，而是对着蒙面人脚下的地面，他只是想逼得蒙面人乱了阵脚，那样他才有机会打中这个蒙面人。

　　然而，枪声响起，子弹飞出，他眼看着冲到了蒙面人的面前，打算伺机而动时，这才发现原本情理之中应该被飞出的子弹吓得往旁边躲闪的蒙面人居然站在原地没有移动半步。

　　而这时，他的脚已经对着蒙面人的腰部踢出，势头很猛，想收已经收不回来。

　　“啪……”结果，就在他的腿即将踢中蒙面人的时候，蒙面人这才往后一退，甚至连挡都不用挡，就轻松的避开了他最后一招的攻击。

　　他这临时想出来的最后一招落了个空，心中不免一阵失落，他稳住了身形，放下了脚，虽然心有不甘，却没有再做任何动作，毕竟他也是个讲信用的人，十招已过，他却始终没能打中这个蒙面人一下，他已经输了，输得一败涂地。

　　“你赢了！”他满脸不爽的说道。

　　“我早就跟你说过，不要做无谓的事情，是你自己不听我的！”戴着面罩的秦龙微微一笑，说道：“这是告诉你，天外有天，人上有人，别总以为你自己是天下第一，不然，你会连自己怎么死的都不知道！”

　　被蒙面人一番‘臭骂’，他却没有感觉到不满和愤怒，这种感觉很奇怪，对着蒙面人，他愣是一点儿都不会生气，不知道是什么原因！

　　“当然，你也不用为此而灰心，你还有很长的路要走呢，实力嘛，当然也会提升上去，所以，加油吧！”说罢，戴着面罩的秦龙转身再次离开，还留下了最后一句话：“别在追来了，不然，我可就不客气了！”

　　望着蒙面人离去的背影，虽然心有不甘，还有诸多的疑惑，但他这一次却没有追上去，因为他知道，就算他追上了，他也什么都做不了。

　　很快，蒙面人就消失在了拐弯处，消失在了他的视线之中！

　　“这个人才是真正的高手，他，究竟是谁？”

　　他当然不可能猜到这个不明蒙面人的身份，因为在他的印象中，他根本就不认识这样一个高手。

　　而当他还在猜测着蒙面人的身份的时候，化身‘蒙面人’的秦龙早就已经走远。

　　将东西交给了过去的自己后，秦龙松了一口气，心想，自己帮自己的感觉还真是怪，不过也算是了却了一桩心事。

　　这样一来，过去的自己就能够利用这笔钱和‘核武器’开发程序好好的大干一番事业了。

　　“貌似每一次能够回到过去都是在我出了事的时候！”秦龙随意的找了个没有人认识他的地方落脚，回想起这几次回到过去的经历，秦龙忍不住发出了这样的感叹。

　　不过，感叹完秦龙就又一次为自己无法回到现实当中去而犯愁了。

　　每一次‘法宝’都没有经过他的允许就将他给弄回到过去来，可是秦龙却很无奈无法回归现实当中去。

　　无奈归无奈，回不去已经是事实，秦龙也只能继续在阿根廷呆着，不过他的事情似乎还么有做完，因为他知道，在不久之后，此时的自己又会遭遇到另外一场灾难，那是雷尼和他的‘死神雇佣兵团’要来杀罗梅达尔，那也将是秦龙和雷尼成为朋友的开始，不过秦龙清楚的记得，在那个时候此时的自己以及雷尼都会陷入当地黑帮的包围当中，处境相当的危险。

　　“反正回不去，就让我再帮你一把吧！”秦龙当即作出了决定，并且等待着那一天的到来。

　　数日后，罗梅达尔安排好了船只送秦龙和慕诗芸离开，这天晚上，罗梅达尔来到了秦龙和慕诗芸住的那间别墅，正和秦龙聊天，突然，有人对他们发起了攻击，战斗中罗梅达尔中枪，秦龙和罗梅达尔的手下忙活着应战，秦龙则是利用了并不是十分灵光的‘预知未来’的能力，和罗梅达尔、慕诗芸一起从密道逃了出去。

　　“雷尼啊雷尼，没想到你对我下起手来可当真是不留情面！”而就在雷尼和他雇佣兵团的同伴追着秦龙他们进了密道之后，早已在罗梅达尔别墅外等候多时的秦龙戴着面罩出现在了别墅中，别墅中尽是尸体，满目狼藉，秦龙没有多做逗留，正想沿着密道向着雷尼他们追上去的时候，却发现了此时的自己和慕诗芸来不及拿走的行李，那行李中可有秦龙和慕诗芸的护照之类的重要东西。


第1464章 出手相助（二）

　　“居然连行李都忘了拿！”秦龙微微一笑，如果不是雷尼带着他的‘死神佣兵团’突然出现，此时的他应该已经顺利上船返回‘天元国’了吧？

　　他将行李背到了身上，第一时间冲进了密道，并且靠着当初自己的经历，向着早已跑远的秦龙和雷尼他们追了上去。

　　秦龙的速度飞快，他有意的保持着和雷尼等人的距离，刚冲出密道，他就看到这个时期的他正和慕诗芸一起扶着罗梅达尔跑上了大马路，而雷尼和他剩下的两个同伴则是在后面紧追不舍。

　　“趴下！”正想追上前，秦龙却靠着出众的听力听到这个时期的他大喝一声，跟着一把将罗梅达尔和慕诗芸按倒在地。

　　“嗖……”几乎是同时，埋伏在那高层建筑之中的狙击手对着罗梅达尔开了枪，那是雷尼手下的一个狙击手，早就已经埋伏在了远处。

　　子弹本来是射向了罗梅达尔的，是因为秦龙预知了未来，罗梅达尔捡回了一条命！

　　“狙击手！”秦龙吃了一惊，这才猛然想起，原来当初他带着罗梅达尔和慕诗芸逃跑的时候确实有狙击手攻击他们，可是，后来那个狙击手就再也没有了动作。

　　同时，秦龙也清楚的知道，这个时期的他身边跟着哥慕诗芸和罗梅达尔，如果没有帮他们把狙击手干掉的话，他们是很难跑掉的。

　　想及此处，秦龙第一时间转身看向了就躲在不远处一高层建筑内的狙击手，别人或许单靠眼睛无法看清那狙击手的位置，而秦龙的视力异于常人，他一下子就于黑暗之中搜寻到了正趴在窗台上的那个狙击手。

　　“走！”这个时候，这个时期的秦龙也顾不得许多，继续带着慕诗芸和罗梅达尔向前跑着，后面的雷尼和他的同伴也还在继续追赶。

　　“这……这怎么可能？”雷尼的无线电通信装置中传来了狙击手惊讶的呼声。

　　“出了什么事？”雷尼问道。

　　“我失手了，他们避开了我的子弹！”

　　“避开了你的子弹？”雷尼也为之吃惊。

　　“他们好像已经发现到我了！”狙击手吃惊问道，他并没有发现，当他瞄准正在逃跑的目标的时候，有另外一个人已经发现了他的位置。

　　“无论如何，一定要想办法杀了他们！”雷尼再次下达了命令。

　　“好！”狙击手接令，再一次将手中的狙击镜头对准了正在疯狂逃跑当中的秦龙他们，这一次，他所锁定的目标不再是罗梅达尔，而是刚刚将罗梅达尔和慕诗芸按倒的秦龙。

　　此时，这个时期的秦龙、罗梅达尔和慕诗芸也是满心的紧张，狙击手的可怕不是三言两语所能形容，最该死的是，他们位于大马路，可以藏身的地方本来就不多，而后面偏偏又有雇佣兵在追赶，他们根本就没有办法停下脚步，陷入了一种进退两难的境地，而秦龙更不知道的是，他其实已经被那个藏在高层建筑中的狙击手锁定。

　　不过，也就在这个时期的秦龙担心着躲在暗处的狙击手什么时候会再朝他们开枪的时候，戴着面罩的秦龙已经悄无声息的举起了手中那把装了消声器的手枪，并且，隔着十分远的距离瞄准了雷尼手下的狙击手。

　　照理说，在这么远的距离内，哪怕是枪法再好的人，也不可能只靠手枪就击中目标的，可是，此时的秦龙根本就不是普通人，他对自己的枪法充满了自信，更是对他的实力充满了自信。

　　“锁定目标，准备狙杀！”狙击手这时也再次锁定了秦龙。

　　与此同时，戴着面罩的秦龙眼中闪过一丝杀意，心中忍不住对雷尼说了声抱歉：“对不起了，雷尼！”

　　说罢，他扣动了手中的扳机，不管是任何的枪都有后坐力，而当子弹从枪管射出，所有的后坐力却都在秦龙的手上消失于无形，秦龙的手都没有抖动一下。

　　“噗……”一声细不可闻的枪声在夜空下响起，无论是秦龙他们还是后面追赶的平头男子他们，都没能听到这枪响，这种枪响，往往都是躲在暗处的狙击枪所发出的枪响。

　　狙击手终于还是开了枪，然而，子弹却并不是对着这个时期的秦龙射出，反而是那个躲藏在高层建筑中的狙击手。

　　一声脆响，子弹直接射穿了那个狙击手用来瞄准的狙击镜头，在将狙击镜头射穿的同时，直接从狙击手正在瞄准的眼睛当中射了进去，当场就将狙击手的脑袋射穿。

　　一切发生的太快、太突然，狙击手根本还没反应过来是怎么回事就已经命丧当场，子弹的强大冲击力甚至将他整个人给带得往后飞退了两米，倒在地上，鲜血从他那模糊一片的眼眶和后脑大量涌出，并且宣告了他的死亡。

　　而这个时期的秦龙却什么都不知道！

　　“巴纳克，你在干什么？怎么还不开枪？”雷尼对着无线电装置大吼着。

　　可是，老半天都没有回应！

　　“巴纳克，回答我！”

　　还是没有人回应！

　　“难道连巴纳克都已经……”雷尼一阵沉默，身后两个同伴说出了他心中的猜测。

　　“追……”冷着脸，他愤怒的下达了追杀的命令。

　　在行动之前，或许这些为钱卖命的雇佣兵们不会认为这次的行动有任何的困难，但是，同伴一个接一个的惨死告诉了他们一个残酷的现实，他们低估了他们这次的对手，他们为此付出了惨重的代价。

　　“哒哒哒……”雷尼跟他的同伴离秦龙他们只有不到三十米的距离，眼看着距离差不多，雷尼立马对着秦龙他们开了枪，两个同伴也跟着开了枪。

　　重型机枪直接对着秦龙他们扫射过去，秦龙当然不会傻到暴露在大马路上而让雷尼杀，立马拉着罗梅达尔和慕诗芸冲进了一条巷子里。

　　“砰砰砰……”密集的子弹直接打在了墙壁上，直接将墙壁给打了个千疮百孔。

　　震耳欲聋的枪声必然已经惊动了四周的住户，但是，枪声响了半天，愣是没有一个人敢出来看热闹，这是南美这边的特色，很乱，但喜欢看热闹的人却不多，因为谁都不想无辜被杀，这是这个国家跟‘天元国’最大的不同。

　　雷尼举枪追着进了巷子，不知不觉，众人已经跑到了一处民居聚集地，这倒是让秦龙他们看到了活命的希望，这个时候，越是复杂的环境，他们活命的希望就越大，而这样的环境，对雷尼跟他的同伴来说却无疑是最不利的。

　　“噗……”而就在雷尼跟他的两个同伴跑进巷子中的时候，后面跟上来的秦龙又开了一枪，直接就将雷尼落在最后面的一个同伴击毙。

　　“有狙击手，小心！”雷尼跟最后一个同伴都被吓了一跳，顿时就意识到了，有危险潜伏在他们看不见的地方，但还是继续向着秦龙他们追去。

　　“轰轰轰……”而就在这个时候，一阵汽车轰鸣声由远及近传来，紧跟着，五辆面包车出现在了大马路远端。

　　“嗯？”正打算追着雷尼他们进入巷子中的秦龙一下子就想到了这些人的身份，当初他就是差一点儿死在这些人的手上，这些人，全都是阿根廷当地的黑帮，他们来是为了杀死罗梅达尔，当然，也是为了慕诗芸，因为这个时候慕诗芸还在被‘黑手党’全球范围内悬赏和追杀。

　　看了看这些突然出现的黑帮，又看了看已经跑进巷子中的雷尼等人一眼，秦龙一个闪身调转了方向，顷刻间已经消失在了原地。

　　明知道过去的自己会有危险，而且很快就会连同雷尼一起被那些突然杀出的黑帮分子包围，秦龙难道要见死不救吗？

　　那当然是不可能的，他其实是去想另外的办法来救秦龙他们，因为这一次他要救的人不知过去的他一个人，而是还有慕诗芸、罗梅达尔和雷尼，也就是说，他一次性要救四个人，哪怕他的实力再强，如果赤手空拳的话也可能让慕诗芸他们发生危险，所以，眼看着那些黑帮分子已经快要将慕诗芸和雷尼他们包围，秦龙回想起了自己当时的情况，他清楚的记得当时蒙面人是开了一辆轿跑来救他们的。

　　这个鬼地方怎么会有那么名贵的车？

　　秦龙在附近找了起来，没过多久，当那九转十八弯的巷子中不断响起震耳欲聋的枪声的时候，秦龙就意外的在马路边上发现了一辆和当初蒙面人救他们时一模一样的车子，此时正有一双阿根廷的少男少女依偎在车子上，他们看来也是被远处传来的那些密集的枪声给吓到了。

　　历史的发展看来就是有这种必然的因果关系在，是未来的自己种下的因，所以才让秦龙能够在这个时候发现了这辆车子。

　　秦龙也没想那么多，眼看着枪声越来越密集，他直接跑到了车子边上，一把将依偎在车上的少男往旁边一推，跟着便上了车，发动了车子，一踩油门，猛打方向盘，调转了车头向着雷尼和慕诗芸等人所在的方向冲了过去。

　　而此时，巷子中的秦龙、雷尼、慕诗芸和脸色苍白的罗梅达尔已经被那些黑帮分子堵在了死胡同里，遭遇到了后有追兵前无进路的尴尬境地。

　　此时他们所面对的情况之危急，绝对是有史以来最严峻的一次。

　　怎么办？

　　面对两伙黑帮分子各几十号的人马，外带一个慕诗芸以及两个伤员，就算这个时期的秦龙拼尽了全力也没有办法保住所有人的性命，不，不说所有人的性命，恐怕他能否保住自己的性命还不一定。

　　“轰……”这个时候，正当所有人都陷入绝望之际，街道远处突然亮起了夺目灯光，随之而来的是汽车震耳欲聋的引擎声，那引擎声听起来十分的浑厚，看来不是一般的车子所能发出。


第1465章 出手相助（三）

　　两伙黑帮浑然没有听到那车子所发出的声响，等到堵住他们发现端倪时，一辆车子已经冲到了他们身后，并且，以十分快的速度直接朝着他们撞了上去。

　　“嘭嘭……”这一撞，当场就将四五个人给撞飞了出去，撞击力度十分的大，恐怕那被撞飞的人当场就都已经死去。

　　慕诗芸和雷尼等被逼到了死胡同里的人都被突然冲出来的车子给吓了一跳，而这辆车子，正是秦龙刚刚从那阿根廷少年手里抢过来的车子。

　　撞飞了那些黑帮份子的同时，秦龙踩下了刹车，轮胎与地面摩擦发出了尖锐而刺耳的声响，并且，几乎是毫厘之差正好停在了雷尼等人的面前。

　　慕诗芸、罗梅达尔和雷尼都被这突然发生的一幕给吓了一跳，众人这才看清，突然开出来的车子赫然是一辆高性能的五座轿跑。

　　车子的突然出现甚至让两伙黑帮都停下了手，正当慕诗芸他们在为车子的来路而疑惑之时，车子副驾驶座的车门突然打开，已经戴上了面罩的秦龙出现在了驾驶座上。

　　“是你！”这个时期的秦龙一下子就认出了戴着面罩的秦龙来。

　　“快扶他们上车！”戴着面罩的秦龙大喊了一声，同时他自己还推开了驾驶座的车门，拿出了他离开罗梅达尔别墅之前随手捡起的一把微型冲锋枪，对着前后两边的黑帮份子不由分说便是一阵扫射。

　　“哒哒哒……”枪声中，成片的黑帮份子被蒙面人枪杀！

　　而这时，这个时期的秦龙也反应了过来，二话没说扶上雷尼，拉开车门，就将雷尼推上了车子的后座，慕诗芸这时也反应了过来，她也很为突然出现的蒙面人感到疑惑，但是秦龙都把雷尼推上车了，她知道这个蒙面人是来救他们的，也学着秦龙的样子，使出吃奶的力气趁乱把罗梅达尔推上了车，跟着自己第一时间钻进了车里，立马关上了车门。

　　“上车！”眼看着慕诗芸、罗梅达尔和雷尼都上了车，戴着面罩的秦龙停止了攻击，坐回到车内，并且对着正在开枪的这个时期的自己大喊了一声。

　　这个时期的秦龙会意，以最快的速度坐上了副驾驶座，还没来得及关上车门了，戴着面罩的秦龙已经踩下了油门，车子原地转了个一百八十度的弯，轮胎和地面的摩擦不仅发出了尖锐的响声，还泛起了一阵浓烈的白烟。

　　“砰砰砰……”两伙黑帮眼看着秦龙他们都上了车，二话没说对着车子就扣动了扳机。

　　“轰……”不过，此时车子早已蓄势待发，车轮一转，飞也似的冲了出去，眨眼间就冲出了数十米远，等到两伙黑帮反应过来，车子已经跑出了百米开外。

　　轿跑的威力真不是盖的，虽然两伙阿根廷黑帮都想杀了秦龙和慕诗芸他们，奈何等到他们想要追的时候，却发现蒙面人开来的轿跑已经跑远，哪怕他们上车去追也不可能追上。

　　“呼……”上了车，回头看了一眼，确定已经将那些黑帮份子甩掉之后这个时期的秦龙大大的松了一口气，有种如释重负的感觉，要知道，他们刚刚就没命了。

　　“谢谢！”他感激的看向了蒙面人！

　　“举手之劳！”戴着面罩的秦龙淡然的说了一句。

　　“没事吧？”这个时期的秦龙关切看了慕诗芸一眼问道。

　　“没事！”慕诗芸轻轻的摇了摇头。

　　“啪……”这时，原本坐在后座上的罗梅达尔软倒，压到了慕诗芸的肩膀上。

　　“罗梅达尔先生！”慕诗芸惊讶的扶起了差点儿摔到地上的罗梅达尔。

　　“他们伤得太重，要立刻送他们去医院！”戴着面罩的秦龙如是一说，并且在得到这个时期的自己点头同意后，向着离他们最近的一家医院开了过去。

　　“在想什么？”这个时期的秦龙见慕诗芸沉默，回头看了她一眼。

　　“没什么！”慕诗芸面无表情摇了摇头。

　　“我知道你在想什么！”这个时期的秦龙却似乎看透了慕诗芸的心思一样，“放心吧，我们一定会赶得及回‘天元国’去的！”

　　“嗯！”面对秦龙的安慰，慕诗芸只能轻轻的点了点头，除了这样，她什么都做不了。

　　“回‘天元国’吗？”戴着面罩的秦龙听到了他们的对话，插嘴说道。

　　“秦龙，他是谁？”慕诗芸问道。

　　“他……”这个时期的秦龙似乎不知道该如何解释才好。

　　“我是他朋友！”戴着面罩的秦龙自我介绍道。

　　“朋友？你什么时候认识这样的朋友？”慕诗芸第一时间反应了过来。

　　“刚认识没多久！”这个时期的秦龙附和一笑。

　　慕诗芸露出疑惑的神情看着蒙面人，不爽说道：“你朋友干嘛要蒙着脸？”

　　“呵呵，我这个人比较低调，不喜欢被人看到我的样子，更不喜欢被人惦记，尤其是做了好事的时候！”这个时期的秦龙回答道。

　　“你为什么会在这里？”这个时期的秦龙沉默了半响问道。

　　“我说只是巧合，你相信吗？”戴着面罩的秦龙笑道。

　　“不相信！”

　　“呵呵，那还真的是巧合，好了，别影响我开车，他们两个都伤了很重，再不快点儿送医院，我怕你到时候会后悔！”

　　对着自己一笑之后秦龙猛踩油门，顺着车载导航所指示的方向，以最快的速度将秦龙他们送到了附近一家医院门口。

　　“我就送你们到这里了，剩下的事情你们自己解决！”戴着面罩的秦龙将车子停稳之后对慕诗芸他们说了一声。

　　“谢谢！”

　　“对了，还有一件东西要给你们！”他又打开车门，以非常快的速度下了车，并且打开了后尾箱，从里面拿出了两个行李袋。

　　“是我们的行李！”看到行李袋，慕诗芸难得的露出了久违的笑容，刚刚发生的事情太过突然，以至于她连自己的行礼都没来得及拿，本来也没想着能够拿回来的，没想到，这个蒙面人居然帮他们把行礼给拿来了，这应该算得上是个惊喜。

　　“怎么会在你手里？”慕诗芸简单的在行礼当中翻找，确认东西是否齐全。

　　“你们不是把行礼丢在了罗梅达尔的房子里了吗？我只是顺便帮你们把行李拿过来而已！”戴着面罩的秦龙淡然一笑说道：“好了，东西交给你们，至于这辆车子，也不是我的，你自己看着办，不要的话就由着它去吧！”

　　说罢，戴着面罩的秦龙看了看自己一眼，转身离开，此时，医院里已经有人发现了将车子停在医院门口的秦龙他们，恐怕没有看到离开的蒙面人，但是绝对看到了秦龙和慕诗芸。

　　“快点扶他们下车！”秦龙将行礼往身上一背，之后便跑到后座一把抱起昏迷过去的罗梅达尔。

　　慕诗芸也想帮忙搀扶雷尼的，但是，看着雷尼，她愣是有点不知所措，不管怎么说，这个人不久前还想杀他们，但是秦龙却居然救了他，这实在让慕诗芸费解。

　　雷尼的伤也不轻，只是他的身体素质比罗梅达尔好，所以还能保持清醒没有昏迷过去。

　　“你还愣着做什么？快扶他下车！”慕诗芸的没有动作惹来了秦龙一阵白眼，慕诗芸还是迟疑了一下，最终，或许是出于同情心，她战战兢兢的上前搀扶起雷尼下了车。

　　这时，医院里的人也发现了端倪，立马就有医生和护士推着病床跑了出来。

　　就这样，雷尼和罗梅达尔都住进了医院，幸亏有秦龙和慕诗芸的帮忙，否则的话，二人此役就已经没命了，而他们更应该感谢的人，其实是他们眼中那个蒙面人，如果不是蒙面人突然出现，他们四个人都会没命。

　　而此时，戴着面罩的秦龙其实并没有走远，他只是躲在远远的地方，摘下了面罩之后看着过去的自己和慕诗芸他们进了医院，这才露出了满意的笑容。

　　“我以前怎么就没感觉自己的事情这么多呢？”回想起这一趟回到过去所发生的事情，秦龙不由得苦笑了起来，跟着摸出了手机，换了一张卡，拨打了罗梅达尔的手下——凯恩的电话。

　　“凯恩，罗梅达尔先生中枪了，现在在XXX医院，你立刻带人过来！”

　　“罗梅达尔先生中枪了？好，我立刻过去！”一听罗梅达尔先生中枪，凯恩这个对罗梅达尔忠心耿耿的手下连忙率领人马奔赴医院，而秦龙之所以这样做，完全是为了罗梅达尔和慕诗芸等人的安全着想，要知道，阿根廷的黑道现在可是在到处找慕诗芸他们呢。

　　至此，秦龙对于过去自己在阿根廷的帮助算是暂告一段落了，他知道，接下来虽然会有人到医院袭击罗梅达尔他们，但本来都已经要和慕诗芸回‘天元国’的自己临时变卦赶到医院救了罗梅达尔一命，之后，自己还和慕诗芸莫名其妙的发生了关系，最后，两人还是在罗梅达尔的帮助下顺利的坐船回到了‘天元国’。

　　慕诗芸终于及时赶回去给她的父亲慕百里过生日，可是秦龙也知道，如果他不是和慕诗芸回去给慕百里过生日的话，或许他就不会被当成是杀死慕百里的凶手了，那样秦龙就不会跟慕诗芸决裂，甚至还遭到了慕诗芸和‘天联社’的追杀。

　　而这所有的一切，都是因为蒙面人，也即是未来的自己杀了慕百里的缘故，那么，未来的自己为什么要杀了慕百里？

　　当然，现在摆在秦龙面前的最大问题是，他该如何回到属于他的那个时空去？


第1466章 不同时空的穿越（一）

　　‘时空’，顾名思义就是‘时间’和‘空间’，回到数月前的过去已经好几天了，好吧，这几天秦龙的心情真的很郁闷，悲催的他发现自己不知道该怎么回去了，闲着没事的时候他就喜欢胡思乱想，巴望着或许胡思乱想就能够让他回到属于他的那个‘时间’去。

　　想着想着他就想到了‘时空’这个词，或许以前他不太明白‘时空’这个词的含义，而现在他对这个词倒是有了一定的认识。

　　这个时间，这个空间，就是属于‘过去’的‘时空’，而他自己所在的那个时间和空间，就属于‘现实’的‘时空’，而蒙面人，也即是未来的自己，就属于‘未来’的时空。

　　“按照这样去推算的话，‘时空’难道是无限多的吗？”阿根廷某处不知名的建筑天台中，秦龙正在自言自语的打发着时间，因为他实在没有地方去，又不能去找罗梅达尔或者此时的自己帮忙，只能自己无聊的发呆，满脑子所想的都是一些天方夜谭般的事情。

　　“现实的过去，过去的过去，现实的未来，未来还有更远的未来，这根本就是两种没有极端的东西嘛，如果是这样的话，那岂不是有无数个‘我’？”

　　好吧，秦龙所想的事情实在是有点儿让人感觉匪夷所思，但他确确实实能够回到过去，这一点总会让他情不自禁的想到很多类似的事情。

　　这个问题实在是太过复杂，不是秦龙所能想得明白的，于是，想着想着他就又想到了蒙面人，也即是未来的自己身上，未来的自己一直在暗中帮助自己，而未来的自己的未来，那个自己肯定也在那样做，未来的未来的未来的……

　　这个逻辑性十分强的问题差点儿就把秦龙给搞蒙了，他其实想知道的是，是谁先带的这个头呢？

　　想着想着秦龙发现自己又跑题了，答案，或许在下次跟蒙面人见面的时候就能够知道，可是，要上哪儿去找蒙面人呢？虽然知道蒙面人就是未来的自己，可是秦龙根本就不知道未来的自己有没有回来，就算回到秦龙那个时空去，秦龙也不知道啊，因为秦龙回到了他所在的那个时空的过去，况且，就算蒙面人回来了，秦龙也不知道该上哪儿去找他。

　　其实，秦龙现在最想搞明白的，还是未来的自己为什么要杀慕百里！

　　可惜啊，现在的他根本就不知道该如何主动的去操控‘回到过去’的能力，不然的话，就可以回到慕百里被杀的时候去看看究竟是怎么一回事儿了。

　　“哎，想这些似乎没有什么意义，我现在连怎么回到‘现实’去都不知道！”秦龙自嘲一笑。

　　是啊，他现在连怎么回到属于他的那个现实当中去都不知道呢，不回到现实，又怎么回到慕百里被杀的时候呢？

　　“嗯？”想到这个问题，秦龙脑中突然闪过一个想法。

　　“不知道我能不能从这个时间，直接去到慕百里被杀的那个时间呢？”

　　这简直是个奇思妙想，按照之前几次的经验来看，秦龙应该先是从‘过去’的时空回到属于他的‘现实’时空，之后才能够去到另外一个‘过去’的时空，而如果秦龙能够直接从现在这个‘过去’的时空，直接去到慕百里被杀的那个时空的话，那岂不就是变成了在两个不同的‘过去’时空之间的穿越？

　　“我在想什么呢？”这个问题没有想太久就被秦龙自嘲一笑给抛到了脑后。

　　他现在连怎么回属于他自己的那个‘现实’时空都不知道呢，还在胡思乱想什么‘不同时空的穿越’！

　　“嗡……”然而，让秦龙意想不到的是，这个时候，他项链上的‘法宝’又一次发出了光芒。

　　“可以回去了！”看到‘法宝’发出的光芒，秦龙眉开眼笑，根据前几次的经验，当他再‘过去’的时空时，‘法宝’再次亮起光芒就表示要将他给带回‘现实’时空。

　　于是，秦龙任凭‘法宝’发出的光芒将他给吞噬，随同光芒一起消失在了原地。

　　“呼……”光芒一闪，秦龙发现四周一片黑暗，半秒钟眼睛适应了过来，才发现原来已经到了夜里，只是再往四周一看，却惊讶的发现自己并不是在美国自己家的房间当中，而是来到了一处不知名的地方。

　　“这是什么地方？我……我怎么没有回去？”情况和前几次似乎很不相同，因为‘法宝’没有将秦龙带回到‘现实’时空去，这不由得让秦龙紧张了起来。

　　“轰隆隆……”正当秦龙为这次不同以往的遭遇感到疑惑之时，突然，前方大马路上传来了汽车引擎的轰鸣声，跟着，一辆车子飞快的从秦龙面前掠过。

　　“嗯？”秦龙一愣怔，那车子看起来很眼熟，而车上坐着的人则更加的眼熟，虽然车子开得飞快，虽然只是看到车上的人一眼，但秦龙还是靠着出众的眼力一下子就认出了车上的人来。

　　“是我！”

　　是的，车上坐着的人不是别人，正是秦龙自己，准确的说，是不知道哪个‘时空’的秦龙。

　　“他这是要去哪里？”

　　眼看不知道哪个‘时空’的自己开着车急急忙忙的不知道要去哪里？秦龙这才仔细的看了看四周，意外的发现这个地方看起来十分的眼熟，并且在仔细一想之后，终于想起为什么这个地方会如此的眼熟了，原来这个地方是白伟蓝家别墅附近。

　　“我怎么会在这里？”发现自己身在白伟蓝家别墅附近，秦龙又忍不住疑惑了起来，他搞不懂现在所处的时间，此时的自己为什么会在白伟蓝家别墅附近出现呢？是此时的自己已经跟‘天联社’决裂了呢？还是其他？

　　为了搞清楚状况，秦龙决定跟上前去看看！

　　因为在白伟蓝家别墅住了好一段时间，所以秦龙对这一带的环境都很熟悉了，他驾轻就熟的跟上了已经将车子开远了的这个时期的自己。

　　车子开得很快，但车上的秦龙的心情却出奇的平静，此时的他他可不是趁着夜色出来飙车的，而是想要去找一个人，一个他在出国之前就一直想要去找的人，这个人，便是‘白龙社’的社长白伟蓝！

　　此时的他刚刚陪着慕诗芸从阿根廷回到‘天元国’内，之所以这么急着要找白伟蓝，是因为想要去找白伟蓝当面对质了，虽然慕百里告诉他是白伟蓝派人去杀常洪海的，但是他一直都不相信白伟蓝会那样做，虽然他跟白伟蓝接触的次数有限，可是就是那有限的几次接触下，白伟蓝给他的感觉就是个正人君子，所以他很难相信白伟蓝会派人去杀常洪海。

　　所以，他趁着慕百里不在家，考虑了一下之后决定趁着夜色去找白伟蓝问个清楚，他要亲口听到白伟蓝说，如果真的是白伟蓝做的，他一定不会放过白伟蓝！

　　实际上，上次它去暗杀白伟蓝而被白伟蓝所救的时候，他和白伟蓝曾经就常洪海的事情讨论过，当时他就曾经开门见山的问过白伟蓝，问白伟蓝是否跟常洪海遇袭的事情有关。

　　白伟蓝给了他否定的回答，他也没有深究，因为他相信白伟蓝的话，没想到，多日之后慕百里的一番话却让他对此产生了疑惑！

　　来到白伟蓝别墅时，已经是深夜十二点，这个时候拜访别人，貌似有点儿不礼貌也不合适，不过车上的秦龙心急着要找白伟蓝问个究竟，所以管不了那么多。

　　来到白伟蓝别墅外，却见别墅大门紧闭，别墅内灯火通明，看来里面是有人的，只是无法确定白伟蓝是否在家。

　　因为本来就是冲着白伟蓝来的，所以他直接把车子开到了白伟蓝别墅门口，这样做的目的很明显，白伟蓝的别墅内肯定有人在把守，哪怕白伟蓝不在家，只要把守别墅的那些人看到他的车子，就一定会有人出来驱赶，到时候他就可以表明来意，而不需要做出任何过激的举动。

　　“门口有人！”果不其然，白伟蓝别墅内的安保人员就从监控器中看到了一身休闲服的秦龙。

　　“好像是‘天联社’那个叫秦龙的人，赶紧告诉老板！”

　　白伟蓝就在家中，秦龙出现的消息立马就传到了他耳中，而巧合的是，此时，他并没有外出。

　　“什么？秦龙在外面？他不是跟慕百里的女儿去渡蜜月了吗？”

　　迟疑了一下，白伟蓝带着几个手下来到了大门处，透过大门处的小窗口，果然看到了站在大门外的秦龙，确定了秦龙的身份，并且确定没有其他人跟秦龙一同前来后，白伟蓝命令手下开了门。

　　“稀客啊！”白伟蓝手插口袋面带微笑的走到了秦龙面前。

　　而这个时候，秦龙也跟着过去的自己所开的那辆车子来到了白伟蓝的别墅外，并且躲在了远处的黑暗中，隔着大老远的距离，竖起耳朵聆听着过去的自己和白伟蓝之间的对话。

　　“看来我的运气还不错，你居然在家？”秦龙莞尔一笑，迎上了白伟蓝。

　　“我听说你跟慕百里的女儿去渡蜜月了，什么时候回来的？”白伟蓝问道。

　　“今天刚刚回来！”秦龙淡然一说。

　　“刚回来就来找我？看来是无事不登三宝殿了！”

　　“你说得对，我有件事想来找你确认一下！”秦龙依然显得很淡然。

　　“有事找我确认？”白伟蓝又是一愣怔，旋即一笑，指了指身后别墅说道：“那进去坐坐吧？”

　　“不用了，在这里说就行了，说完我就走！”秦龙拒绝了白伟蓝的邀请。

　　白伟蓝也没有矫情，问道：“什么事？说吧，我洗耳恭听！”


第1467章 不同时空的穿越（二）

　　“还记得之前你救我的时候我问过你有关常洪海的事情吧？”秦龙问！

　　“常洪海？京都‘洪帮’帮主？记得！”白伟蓝点了点头。

　　“当时我告诉你，我之所以救常洪海，是因为我跟他很熟！”秦龙冷然一说，直视着白伟蓝，此时的他是想通过留意白伟蓝的反应，来洞悉白伟蓝心中的想法，而躲在暗处的另外一个他则是显得有那么一点的不专心了，因为他终于知道这个时期的自己来找白伟蓝的目的，于是他算了算时间，这才想起了什么来。

　　“原来，这个时候的我应该刚刚从阿根廷那边回来！”秦龙若有所思，自言自语说道：“这么说来，再过两天就是慕百里的生日了……”

　　是的，秦龙想到了慕百里的生日，而想到了慕百里的生日，就意味着他能够知道蒙面人为什么要杀慕百里了。

　　“没想到‘法宝’居然把我带到了这个时间来！”秦龙略显意外，因为‘法宝’居然直接从另外一个属于‘过去’的‘时空’，把他给带到了这个‘时空’，这是还未掌握‘回到过去’能力的他之前所不知道的，原因是什么更说不上，那也不是此时的秦龙关心的问题，已经知道回到了慕百里被杀的时间，那就表示秦龙可以知道蒙面人杀死慕百里的原因了，这个问题困扰了他挺久的。

　　相机此处，他又将目光转移到了正在门口说这话的这个时期的自己和白伟蓝，而后者完全就没有察觉到有人在暗中监视着他们的一举一动。

　　“你确实是这么说的！”白伟蓝赞同的点了点头。

　　“你不知道吧？实际上，常洪海是我干爹！”秦龙终于将他和常洪海的真正关系说了出来。

　　“干爹？是吗？所以……”

　　“是的，常洪海是我干爹，他遭到了袭击，差点儿丢了性命，而我会来到南省，就是想把派人去杀他的那个人给找出来！”顿了顿，秦龙凝视着白伟蓝，冷声说道：“上次你跟我说，我干爹遭到袭击的事情跟你没有关系，对吧？”

　　白伟蓝脸色一变，疑惑问道：“为什么这么问？难道你认为是我派人去杀你干爹的吗？”

　　“不是我以为，而是有人告诉我，是你做的！”秦龙冷声说道。

　　“什么？你是说，有人说是我派人去杀你干爹？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“呵呵，简直是无稽之谈！”白伟蓝笑得更加欢乐了，他说道：“我连你干爹长什么样都不知道，如果不是白素也牵扯其中，我根本不知道有常洪海这个人！”

　　“你是说，我干爹遇袭的事情确实跟你没有关系？”秦龙冷声问道。

　　“是百分之百跟我没有关系，跟你说是我派人去杀你干爹的人，明摆着就是在说谎！”

　　“你有什么证据证明不是你做的？”秦龙冷声问道。

　　“没有，我没有证据证明那不是我做的，不过我也想问你，你又有什么证据证明那是我做的？”白伟蓝微笑反问道。

　　“老实说，我也没有证据！”秦龙面无表情的摇了摇头。

　　“所以，你刚回来就跑来找我，就是想找我确认这件事情，确认究竟是不是我派人去杀你干爹？”

　　“没错！”秦龙肯定的点了点头。

　　“就因为你听那别人的话，所以你在怀疑我！”

　　“可以这么说，但是我并不确定！”秦龙淡然一说。

　　“也就是说，唯一证明我派人去杀你干爹的，就是告诉你这件事情的人，那么，我想我有理由好奇那个告诉你这件事情的人的身份！”顿了顿，白伟蓝冷笑道：“我可以很明确的告诉你，在此之前，我根本就不认识常洪海这个人，所以，我根本不可能派人去杀他，至于告诉你这件事情的人，他就是想陷害我！”

　　“……”听到白伟蓝的话，两个秦龙都沉默了起来，其实吧，白伟蓝所说的这些秦龙不是没有想过，相反，他想了很多，只是因为他实在想不明白个中原因，所以才没有办法上门找白伟蓝确认，如果他打从一开始就相信幕百里的话的话，那么今天晚上他就不会来找白伟蓝对质，他会直接杀到白伟蓝家里来，并且杀了白伟蓝替常洪海报仇。

　　“是谁告诉你，是我派人去杀常洪海的？”白伟蓝见秦龙沉默，忍不住好奇问道。

　　“是幕百里？”白伟蓝自问自答道。

　　秦龙一愣怔，半响问道：“为什么你会认为是他？”

　　“呵呵，除了他，我实在想不出在南省还会有谁那么想要我的命！”白伟蓝很是睿智的一笑。

　　秦龙闻言一笑，表示默认！

　　“看来是我猜中了，真的是幕百里！”白伟蓝微微一笑！

　　“确实是他告诉我，是你派人去杀常洪海的！”至此，秦龙也没有再隐瞒什么。

　　“呵呵，简直是放屁，我怎么可能派人去杀常洪海呢？我跟他一点儿关系都没有，也没有任何利益冲突，他在北，我在南，八竿子都打不到一块儿，所以，很明显他就是在说谎，就是想陷害我，然后让你来杀我罢了！”说罢，白伟蓝凝视着秦龙，问道：“你相信幕百里说的话？”

　　秦龙看了白伟蓝一眼，淡然说道：“我没有相信他的话，但也没有办法不相信，因为，我找不到他说谎骗我的理由，难道仅仅只是想让我来杀你吗？那他大可直接跟我说，根本用不着兜这么大的圈子！”

　　“或许，他是想利用这个理由来刺激你，让你对我深恶痛绝吧！”白伟蓝微微一笑，说道：“总之，我可以用我的性命担保，你干爹的事情不是我做的！”

　　秦龙闻言一愣怔，再次凝视着白伟蓝，说道：“希望你说的是真的，不然的话，我也会兑现上次说的话！”

　　“杀了我？”白伟蓝不置可否笑道。

　　“是的！”

　　“呵呵，还好，我今晚还能睡个安稳觉！”顿了顿，白伟蓝说道：“不过，幕百里说谎骗你难道仅仅只是为了想让你来杀我吗？”

　　“你想说什么？”秦龙面色一冷问道。

　　“我想说，会不会慕百里跟这件事有关，而他又担心被你知道，所以才会说谎欺骗你来分散你的注意力呢？”

　　闻言，秦龙沉默了半响，说道：“你说的事情我也想过，不过，我想不到他会那样做的理由！”

　　“呵呵，黑道杀人不外乎金钱和利益！”白伟蓝笑道。

　　“那我就更想不明白了，‘天联社’的毒品生意，是常洪海给牵线的，认真说来，常洪海帮了慕百里很大的忙，慕百里又怎么会派人去杀他？”

　　“哦？你是说，‘天联社’跟‘毒王’的生意是常洪海牵线的？”白伟蓝好奇问道。

　　“是的！”

　　“原来是这样，难怪‘天联社’的货色会比市面上的货好那么多，没想到他们居然搭上了‘毒王’这艘船，难怪我派人多次跟‘毒王’的人联系，却都无果而终！”白伟蓝若有所思的自语了两句。

　　“难道，你也想做‘毒王’的生意？”秦龙听到了白伟蓝的话。

　　“呵呵，最近‘天联社’放出的货，货色比市面上的好很多，价钱也比市面上的便宜，我的场子里的货都快要卖不出去了，我查了半天都查不到他们的货是从哪儿来的，直到你刚刚告诉我！”白伟蓝如是说道。

　　顿了顿，他问：“常洪海认识‘毒王’？”

　　“认识，很熟！”

　　“可是，常洪海又怎么会帮慕百里那个老家伙跟‘毒王’牵线呢？他们认识？”

　　“不，我干爹和慕百里完全不认识！”秦龙说道。

　　“那是……”

　　“慕百里的手下江华强是我干爹的老朋友，慕百里是通过他联系我干爹，而后由我干爹去跟‘毒王’搭线的！”秦龙给出了解释。

　　“原来如此，居然是这么复杂的关系，没想到慕百里那个老家伙居然这么好的运气，看来，毒品这一块儿我是做不过他了！”

　　说罢，他意味深长的看向秦龙，说道：“你干爹跟‘毒王’那么熟，不知道有没有机会让他帮我跟‘毒王’引荐引荐？”

　　“你也想分一杯羹？”秦龙笑道。

　　“钱嘛，当然是大家一起赚，‘毒王’跟‘天联社’合作，说到底不也是为了钱吗？我的钱总不会比慕百里的钱贬值吧？”

　　“好啊，有机会的话，我帮你跟我干爹提提！”秦龙爽快答应，这个话题，显然并不会因为秦龙是慕百里女婿的立场而有所影响。

　　“那就先谢谢了！”白伟蓝高兴一笑，说道：“我差点儿忘了，你现在是慕百里的女婿，我刚刚跟你说那样的话，好像是在暗中捅了慕百里那个老家伙一刀，你要是觉得为难，那就当我没有说过，大不了，毒品这一块儿我找别人！”

　　“呵呵，除了‘毒王’，难道还有更好的选择吗？”秦龙笑问道。

　　“南美那边的货不错，我最近正在谈！”白伟蓝意外的并没有对秦龙隐瞒，搞不懂他对秦龙如此信任的原因是什么。

　　“南美？哥伦比亚？还是阿根廷？”秦龙笑问道。

　　“原来你也知道南美那边的事情？”白伟蓝有点儿意外的看着秦龙。

　　“了解的不比你多多少，不过，如果你想跟南美那边的毒贩做买卖的话，我建议你选阿根廷！”秦龙说道。

　　“阿根廷？我听说，哥伦比亚那边的货源才充足！”

　　“这个，我就没有办法向你解释了，如果你相信我，而又真的想跟南美的毒贩做买卖，你就选阿根廷那边！”

　　“为什么你会这么说？难道说，你在南美那边也有熟人？”白伟蓝好奇问道。

　　“是，确实有认识一个人在做毒品生意的，而且，做得还很大，跟‘毒王’差不多，至于货色如何，那就见仁见智了，我没见过，不过据我对他的了解，应该不会很差！”秦龙微微一笑，所指的，当然就是罗梅达尔了。

　　“你怎么会连南美那边的人都认识？交友挺广泛的嘛！”

　　秦龙只是不置可否的笑了笑，并没有做出任何的解释。


第1468章 幕后元凶

　　“给我时间让我考虑一下吧，其实我对南美那边的情况也不是十分的熟悉，最近正在派人了解，如果有需要的话，希望你能够不吝赐教！”白伟蓝倒是显得很谦虚。

　　顿了顿，他说道：“我还是那句话，我没有派人去杀常洪海，慕百里为什么会这么说？只有他自己知道，要么就是想让你来杀我，要么就是他自己有什么事瞒着你，这件事还跟常洪海遇袭的事情有关，而又不想让你知道，所以才说是我干的，目的就是想分散你的注意力，再往上说，指不定慕百里才是真正派人去杀常洪海的人！”

　　“这个嘛……那我就不知道了，总之，我可以很肯定告诉你的，就是我跟这件事情一点儿关系都没有，如果你还是不相信我的话，我的脑袋就在这里，随时欢迎你来取！”

　　秦龙沉默了一下，说道：“这件事我一定会查清楚的，不管是谁做的，我都会要他的命！”

　　“呵呵，如果真的是慕百里那个老家伙派人去杀你干爹的，你也会杀了他吗？”白伟蓝笑问道。

　　“会！”秦龙不假思索的点了点头。

　　“可是，他是你岳父，你下得了手吗？你要怎么跟你老婆交代？”白伟蓝说道。

　　“这个你就不需要知道了，告辞！”说罢，秦龙转身离开，并直接上了车，一踩油门，头也不回的走了。

　　躲在暗处的秦龙看着这个时期的自己愤愤离开，心中不禁唏嘘，他全程都在留意着白伟蓝的反应，并且再次确定白伟蓝不像是在说谎，那么，派人去杀常洪海的到底是谁呢？会不会真像白伟蓝说的，是慕百里呢？如果真的是慕百里的话，那他干嘛要派人去杀常洪海？

　　种种疑惑困扰秦龙心头！

　　当此时，白素刚刚下班回家，看了白素一眼后，秦龙没有再多做逗留而是转身离开，离慕百里被杀还有两天，也就是在慕百里生日的当天，秦龙现在可不急着回去了，他要等到慕百里生日的到来，到时候，他就可以知道蒙面人为什么要杀慕百里了。

　　那么，这个时候慕百里会在什么地方？他应该再‘天联社’的总部办公室，那个人时常不在家里！

　　“或许，慕百里真的和常叔的死有关！”越想越觉得慕百里这个人有可疑，可惜，如果不是秦龙当初想找他对质的时候他已经被蒙面人杀了而死无对证的话，秦龙现在或许不会有这个烦恼。

　　为了搞清楚心中的猜测和消除心中的疑惑，秦龙没有去追这个时期的自己的车，而是全速向着‘天联社’总部大楼跑去。

　　夜深人静，大街上一个人都没有，秦龙没花多少时间就跑到了‘天联社’大楼外，此时大楼内早已是黑暗一片，只能依稀看到某一些楼层内正有灯光在亮着，秦龙抬头一看，目光锁定‘天联社’社长办公室所在房间，靠着超乎想象的视力，他确定慕百里的房间里亮着灯，那就意味着有人在办公室当中。

　　门口有保安在巡逻，想要直接冲进去恐怕会打草惊蛇，于是秦龙辗转绕到了大楼侧面一巷子中，紧跟着，纵身一跳，以他此时的实力，全力施为的话这一跳足足就跳了十几米高。

　　这等变态的弹跳力早就已经超出了人类所能理解和想象的范畴，恐怕此时如果有人在场，肯定会被吓了个半死吧。

　　“啪……”纵身一跳直接上到了五楼，秦龙双手如同铁钳一样攀住了墙壁外面那些空调外机，跟着站到空调外机上，之后利用摆放在不同位置上的各个空调外机以及墙壁外面那些水管一路化作‘蜘蛛侠’一样的向着最高层的慕百里办公室爬了上去。

　　也幸亏夜深人静，不然的话秦龙这个‘蜘蛛侠’还不得登上第二天的报纸不成？

　　这样的事情对秦龙来说没有任何难度，当然，这样的事也不是随随便便什么人都能够做到，这可不仅仅只是胆子的事情，还必须有超乎常人想象的身手。

　　没几分钟的时间秦龙就去到了慕百里办公室的窗户外，他手搭在窗檐上，偷偷将戴着面罩的头抬起，往办公室里看了看，却发现偌大的办公室内灯火通明，此时正有两个人坐在沙发上聊着什么。

　　秦龙定睛一看，虽然距离有点儿远，不过他还是一眼就认出了那两个人来，一个是慕百里，而另外一个则是慕百里手下‘双煞’之一的唐文东。

　　此时的慕百里一切安好，根本就不会知道在他生日的时候有人会杀他！

　　秦龙正疑惑，突然，他听到了慕百里和唐文东之间一段很有意思的对话。

　　“上次诗芸有问起我关于常洪海的事情，听她的意思，秦龙可能已经在怀疑我了！”常洪海说道。

　　“嗯？”闻言，窗外的秦龙面色一变，他以前跟在慕百里身边那么久，还从来没有听慕百里说起过有关他干爹常洪海的事情。

　　“秦龙已经在怀疑老板了？不会吧？老板之前不是已经告诉他，是白伟蓝派人去杀常洪海的吗？”唐文东问道。

　　“你觉得秦龙那小子是那么容易糊弄过去的吗？当然，如果他能够跟白伟蓝同归于尽那就最好了！”慕百里冷声反问道。

　　“那我们现在怎么办？要不要我找人去把秦龙给做了？”唐文东眼中泛着杀意说道。

　　“先等等吧，后天就是我生日，有什么事情也等我的生日过了再说！”

　　“是，不过老板，我还是那句话，秦龙那小子放在身边和江华强一样，都是一颗定时炸弹，而且我们还派人去杀常洪海，万一他知道了这件事的话，我担心他会对老板你有危险！”

　　听到唐文东的话，窗外的秦龙两只眼睛瞪得像牛眼一样的大！

　　“是他们，居然是他们！”秦龙很惊讶自己刚刚听到的事情，原来，常洪海的事情是慕百里和唐文东干的，唐文东是受了慕百里的差遣，所以才会找人去杀常洪海的。

　　原来，秦龙一直在调查的幕后元凶居然就是慕百里！

　　而慕百里居然为了推卸责任，将这件事情嫁祸给了白伟蓝，很显然，他就是知道秦龙在怀疑他，所以才故意跟秦龙说，是白伟蓝派人去杀常洪海的，难怪之前秦龙找白伟蓝对质的时候白伟蓝一直在强调不是他做的。

　　常洪海遇害的事情终于水落石出了，幕后元凶就是慕百里，这一点已经毋庸置疑！

　　“慕百里，你这个阴险的小人，要杀了你！”秦龙怒发冲冠，知道了事实真相，他恨不得第一时间就冲进去杀了慕百里，可是他却强行压住了心头的怒火，冷视着办公室内的慕百里和唐文东。

　　在此时的秦龙眼中，他是恨不得将慕百里给碎尸万段的，因为慕百里耍了秦龙，而且还害得常洪海在床上躺了一年，甚至还差点儿一辈子都只能在床上躺着，这个仇恨对于秦龙来说实在是太大太大了。

　　可是，慕百里为什么要找人去杀常洪海？常洪海是促成他‘天联社’和‘毒王’合作的牵线人，慕百里为什么要恩将仇报？

　　这就是秦龙强压着怒火的原因，他希望知道更多的真相！

　　“我不会给他机会的，如果他知道常洪海的事情是我派人去做的话，我会先杀了他！”慕百里冷着脸说道，看得出来，他对秦龙这个女婿可以说完全没有感情，而在窗外的秦龙看到了这个，心中对慕百里的杀意就更甚了，既然慕百里如此无情，秦龙也不需要因为慕诗芸而对他留什么情面。

　　“此事事关重大，你千万不能在诗芸面前说漏嘴，知道吗？”慕百里面色凝重吩咐道。

　　“我会的，不过老板，常洪海不见了，可是‘洪帮’却有别人接手，我们现在要怎么做？还要继续我们当初的计划吗？”唐文东问道。

　　慕百里迟疑了一下，说道：“我们当初找人去杀常洪海，也是想着等常洪海死了之后有机会可以将‘洪帮’拿下，到时候社团就可以攻进北方那边，不过，社团最近是内忧外患啊，单是白伟蓝那个家伙就害得我们大受影响！”

　　“原来是这样！”窗外，听到了慕百里和唐文东对话的秦龙这时终于知道了慕百里派人去杀常洪海的原因了，原来，慕百里对常洪海恩将仇报，是因为他想开拓北方那边的势力。

　　“慕百里，你这个忘恩负义的小人！”知道了真相，秦龙更加的愤怒了，他干爹常洪海好不容易帮‘天联社’跟‘毒王’达成合作的关系，认真说来，常洪海对慕百里有恩呢，可是到头来呢？慕百里做了什么？他居然派人去杀常洪海，并且在明知道秦龙追查这件事情的时候还嫁祸给了白伟蓝，为的是希望秦龙和白伟蓝能够两败俱伤，甚至是同归于尽，这个老家伙的阴谋诡计真是太多，太阴险了。

　　“所以老板的意思是……”唐文东好奇问。

　　“暂时先缓一缓吧，先把白伟蓝那小子搞定了再去想扩张北方势力的事情！”

　　“好！”

　　“我要杀了你！”至此，躲在窗外的秦龙终于知道了事实的真相，他气冲冲的就想冲进办公室去将慕百里和唐文东杀死。

　　可是，当他想要那样做的时候，他却停下了脚步，眼神变得更加的冰冷，因为他想到了让慕百里死得更加痛苦的方法。

　　“我不会让你死得那么舒服的，慕百里！”

　　说罢，秦龙最后又冷冷的看了慕百里一眼，跟着用和来时相同的方法下了楼。

　　跟着，他略作迟疑，拿出了手机，拨打了此时的自己的电话，而此时的他还在从白伟蓝家别墅返回慕百里别墅的路上。


第1469章 杀人偿命，报仇雪恨（一）

　　此时，车上的秦龙脑筋飞转，正在思考着如何才能试探慕百里一番！

　　“铃铃……”而就在这时，身上那私人的手机突然响起，他拿起手机看了看，赫然是个陌生号码，只是，这个陌生号码看起来有点儿眼熟！

　　“这个号码……”

　　来电显示的号码让他心头一震，因为这个号码在不久前，在他还在阿根廷的时候也曾经打给他，而当时，用这个号码打过来的人，便是那个给了他完整‘核武器’开发程序代码和尼莫两千一百亿美金的那个蒙面人。

　　“喂……”他迟疑了一下，赶紧接听了电话！

　　“你好！”电话另一头，秦龙摘下了面罩，并且将自己的声音进行了伪装，他正在强压着心头的怒火，尽量让自己说话的声音听起来平和一些。

　　之所以打电话给这个时期的自己，是因为秦龙刚刚在打算冲进办公室杀慕百里的时候，突然想到了另外一个让慕百里死得更加痛苦的方法，那就是在慕百里生日的时候再将慕百里杀死。

　　秦龙清楚的知道，慕诗芸为慕百里精心准备了一场生日宴会，慕百里到时候会很高兴，而他越高兴，秦龙就越想要在那样的情况杀了他，那样慕百里才能感受到更多的痛苦，虽然那样一来会坏了慕诗芸的兴致和心情，同时也会让慕诗芸伤心，并且，还会因此而将所有的责任推卸到此时的自己身上，也就是说会嫁祸给这个时期的自己，但秦龙管不了那么多。

　　仔细一想，当初蒙面人，也即是未来的自己不就是这样做的吗？那时候秦龙也因为被嫁祸而和慕诗芸翻了脸，他现在只不过是将历史重演一遍而已，所以，秦龙就定下了计划，决定在明天慕百里生日的时候再动手，而慕百里生日的时候过去的自己也必然会在场，于是秦龙就打了电话给过去的自己。

　　“是你！”

　　“是我，很意外吗？”

　　“有点儿！”

　　“回到‘天元国’的感觉怎么样？”秦龙问。

　　“你怎么知道我回到‘天元国’？”

　　“你的事情我全部都知道，用不着惊讶！”

　　“打电话给我做什么？”

　　“也没什么，就是想看看你回到‘天元国’的感觉怎么样，顺便，通知你一声！”

　　“通知我一声什么？”

　　“通知你一声，明天我会再打电话给你！”秦龙冷声说道。

　　“就为了通知我这个？”

　　“是啊，没有别的事，所以，明天等我的电话吧，至于时间，你到时候就会知道！”

　　“有什么事不能现在说吗？”

　　“不行，有的事，就只能到了它将要发生的时候才能说，不然就会有麻烦，就这样吧，等我电话！”

　　“喂……”说罢，没等过去的自己答应，秦龙已经挂了电话。

　　而这个时期的秦龙对着收了线的电话嚷嚷了两句，只能是徒劳，再次按照来电号码拨回去，却提示关了机，这是那个最新型的电话加密装置特有的一个功能，能够不让别人因为好奇而打电话回来骚扰。

　　他很无奈，因为他根本没有办法主动跟那个不明身份的蒙面人取得联系，最终只能作罢。

　　“这个人到底是谁？为什么他会对我的事情那么清楚？”带着疑惑，他回到了慕百里家的别墅，此时慕百里已经回到家中，不过他并不知道慕百里和唐文东在他背后搞的那些勾当。

　　而他也不知道，另外一个他此时已经住进了‘丽都大酒店’，他可没有再让自己在室外过夜，他打算将这个时期的自己给约到丽都来，然后再动手，现在就只等着第二天慕百里生日的到来了。

　　一夜无话，第二天，终于到了慕百里生日宴会的时间！

　　“我们出去办点儿事，你们抓紧把我吩咐的事情办好！”一早，慕诗芸和秦龙外出，和秦龙以前经历的一样，他们是要去律师楼办离婚手续。

　　秦龙和慕诗芸的车子驶出了慕百里家的别墅，回来已经是一个小时之后的事情！

　　“呼……”当二人所乘坐的车子呼啸一声从马路上疾驰而过的时候，却浑然没有发现，在路边停靠着的另外一辆车子中正坐着一个人，那个人正眨巴着眼睛看着过去的自己和慕诗芸将车子开进慕百里的别墅中，而这个人，自然是在丽都大酒店中过了一夜的秦龙，而他所开的车子，是从丽都的停车场顺手牵羊给弄来的，如果连辆车子都搞定不了，那他这些年也算是白混了。

　　眼看着过去的自己和慕诗芸一大早就外出，秦龙就知道二人是去律师那里办离婚手续了，关于这一点，秦龙没有任何的问题，一切都如同她以前经历的时候一样发展着，历史并没有发生任何的改变。

　　昨晚在丽都大酒店秦龙想了很多很多，他终于知道了蒙面人也即是过去的自己要杀慕百里的原因，心中长久以来的疑惑终于得到了解释，而他现在，也将和蒙面人一样去杀了慕百里替常洪海报仇，如果在只在属于他的‘时空’当中慕百里没有死的话，他就可以去杀属于他的‘时空’当中的慕百里了，可是，在那个‘时空’中慕百里早已被未来的他杀死，所以他只能杀了这个‘时空’的慕百里报仇雪恨，他必须兑现当初对自己许下的承诺，无论幕后元凶是谁，他都一定要杀了这个人替常洪海报仇。

　　秦龙看了看时间，发现已经临近中午，慕百里的生日宴会即将开始，接下来他只需要等待，等待时间差不多的时候就将此时的自己叫出去，到时候他就可以光明正大的走进慕百里的别墅将慕百里乱枪打死。

　　而秦龙现在需要做的，是耐心的等待！

　　中午临近，慕百里也回到了家，之后，受到邀请的江华强和唐文东也来到了慕百里的家中，跟着，慕诗芸为了慕百里精心筹备的生日宴席就这样开始了。

　　没有喧闹的庆生场面，没有闹哄哄的欢声笑语，有的，只是满满的温馨，以及始终洋溢在慕诗芸脸上那满足的会心笑意，这一刻，这个满心忧虑的女人绽放着美丽的容颜，而慕百里也沉浸在这弄弄的亲情和感动之中。

　　唯有秦龙有那么一点儿走神，毕竟他只是个陪客，他会在场，仅仅只是帮慕诗芸演完这场戏而已，当然，最主要的原因是，他在等着那个蒙面人的电话！

　　时间慢慢流逝，眼看着慕百里的生日宴会即将开始，开始的时间被慕诗芸安排在了十二点，她给慕百里做了一个精致的蛋糕，希望在十二点的时候慕百里能够切下蛋糕，许下心愿。

　　众人相谈甚欢，表面看起来气氛相当的融洽，实际上呢？是否真的融洽只有他们自己心里才清楚，有的时候，表明功夫是需要做足的，至于背后是怎么样，那就没有人知道了。

　　可以确定的是，除了慕百里和慕诗芸父女是在全心全意的享受这场生日宴会之外，其他人，无论是秦龙、江华强、唐文东还是慕百里年轻的老婆雷亚馨，都是各怀鬼胎的。

　　唐文东时不时的总会偷偷的看秦龙一眼，眼神中闪烁的，是不为人知的杀机，如果不是慕百里让他暂时按兵不动，他或许早就已经把秦龙给杀了。

　　雷亚馨眼神中闪烁的则是狡黠，似乎也在预谋着什么！

　　江华强的注意力倒是挺集中，时常能够在慕百里和慕诗芸父女之间插上话，表明他确实有在仔细的听这父女两人的对话。

　　而秦龙虽然看起来也像是十分投入的样子，实际上他也一直处于精神游离的状态。

　　全心全意想给慕百里过一场难忘生日的人，确实只有慕诗芸！

　　“铃铃……”还有半个小时就是十二点了，宴会即将正式开始，而这时，秦龙一直在留意却一直没有动静的手机突然传来了悦耳的铃声。

　　他没有理会正在说话的慕百里和江华强等人，走到一旁拿出了手机，一看号码，正是那个蒙面人打来的！

　　“喂……”

　　“不好意思，让你久等了！”电话中传来了蒙面人略显低沉的声音。

　　“我还以为你不会打来了！”秦龙说道。

　　“说了今天会打电话给你，就一定会打给你！”蒙面人说道。

　　“你到底要跟我说什么？”秦龙有点焦急问道。

　　“我要跟你说的，是一件你非常感兴趣，而又十分重要的事情！”蒙面人声音一冷。

　　“什么事？别卖关子！”秦龙不耐烦问道。

　　“你现在在哪里？慕百里家里吗？”蒙面人却不急不慢的问了一声。

　　“是！”对于蒙面人会知道秦龙的情况，秦龙早已见怪不怪。

　　“你现在立刻出来，到丽都大酒店等我！”蒙面人说道。

　　“现在？”秦龙一愣怔，却迟疑了起来，迟疑，是因为慕百里的生日宴会即将开始，蒙面人让他现在去丽都，那么他就没有办法参加慕百里的生日宴会了，到时候，慕诗芸不被气死才怪，而且，恐怕慕百里会跟他翻脸吧？

　　“没错，就是现在！”蒙面人很是肯定的说道。

　　“有什么事不能直接在电话里说吗？”秦龙问道。


第1470章 杀人偿命，报仇雪恨（二）

　　“不行，这件事必须当面告诉你！”蒙面人打消了秦龙的念头，显得很决绝。

　　“可是我现在走不开！”秦龙为难说道，其实他想走还是可以走的，他倒是不担心跟慕百里翻脸，只是他已经答应了慕诗芸要好好帮慕诗芸演完这场戏，他不想出尔反尔。

　　“你是说慕百里生日宴会的事情？”蒙面人冷声说道。

　　“你连这个都知道？”秦龙有点儿吃惊。

　　“如果我跟你说，我要告诉你的，是有关你干爹常洪海遇袭的事情呢？”蒙面人却没有理会秦龙的吃惊，说了一句足够让秦龙吃惊的话。

　　“你说什么？”秦龙露出吃惊神情。

　　此时，虽然秦龙背对着慕百里和慕诗芸等人，可是，他说话时明显有意的压低了声音，就是为了不想让别人听到他通话的内容，这样的动作，无疑会惹来别人的关注，至少，慕百里和唐文东就暗中冷冷的看了秦龙几眼，或许，他们会认为秦龙是在打什么鬼主意吧？

　　蒙面人同样没有理会秦龙的吃惊，继续冷然说道：“我问你，你想不想知道是谁派人去杀你干爹常洪海？”

　　闻言，秦龙露出了更加吃惊的神情，听蒙面人这句话的意思，他似乎知道是谁派人去杀常洪海，而这件事情，又是秦龙一直在查而又查不出来的，所以秦龙才会如此的吃惊。

　　“你知道是谁派人去杀常叔？”秦龙吃惊问道。

　　“知道！”蒙面人给了秦龙肯定的回答，说道：“我打这通电话给你，就是想把那个人的身份告诉你，所以，你现在立刻到丽都大酒店来，你不来的话，你就永远都别想知道是谁，就这样，你自己看着办！”

　　说罢，没等秦龙回答，蒙面人就挂了电话。

　　“喂……喂……”秦龙对着电话嚷嚷了几声，可是电话已经挂断，任他如何的叫喊也都没有人答应。

　　秦龙一阵呆愣，蒙面人居然知道是谁派人去杀常洪海？

　　这绝对出乎秦龙的意料！

　　可是，他为什么会偏偏在这个时候打电话过来叫秦龙出去呢？偏偏挑在了慕百里生日宴会即将开始的时候，不晚一点儿，也不早一点儿，眼看着慕百里的生日宴会即将开始，这不明摆着就是要秦龙给慕百里和慕诗芸难看吗？

　　秦龙有所迟疑，是常洪海的事情重要，还是慕诗芸的事情重要？

　　最终，迟疑了两秒之后他有了决定，此时，慕诗芸也被秦龙异常的举动所疑惑，也正在看着秦龙，两人的眼神在半空中交汇了一下，只是，慕诗芸却发现，秦龙并没有走回座位，而是转身向着大门飞快走去。

　　“秦龙，你去哪里？”秦龙的动作很异常，慕诗芸似乎有什么不祥的感觉，第一时间喊了喊秦龙，可是秦龙却连头都没有转过来，在慕诗芸的叫喊声中，秦龙已经走出了大门。

　　是的，这就是秦龙的决定，与其就这样放过可以查出派人去杀常洪海的真凶，还不如让慕诗芸失望一次。

　　在秦龙看来，常洪海的仇才是最重要的，而慕诗芸失望也顶多就这一次了，常洪海的仇不报的话，秦龙的心里就始终会有一个疙瘩。

　　所以，经过短暂的思考，秦龙决定去丽都大酒店找蒙面人，他急切的想要知道，究竟是谁派人去杀常洪海，至于慕百里的生日，那就由着它去吧，大不了，不回来便是，在秦龙做出决定的时候，那就已经不是秦龙所要关心的问题了。

　　“秦龙……”眼看着秦龙居然一声不响的就跑了出去，而且神色相当的匆忙，江华强也都对着秦龙大喊了起来。

　　不过秦龙根本就没有去听慕诗芸和江华强的呐喊，自顾自的跑出了房子，直接上了停在门口的一辆车，也不管那辆车是谁的，一踩油门直接走人，直让慕百里、慕诗芸、唐文东和江华强都是一阵目瞪口呆。

　　“呼……”车子急匆匆的冲出了慕百里家的别墅大门，直接从那辆停靠在路边的车子面前呼啸而过，这个时期的秦龙根本就不知道，给他打电话，让他去丽都大酒店的人就在这辆车子里。

　　等到这个时期的秦龙的车子从面前经过时，趴下头的秦龙才缓缓抬起头，此时的他眼神中早已泛起了冰冷的杀意。

　　他很清楚知道这个时期的自己正在慕百里家过给慕百里庆生，而唯一能够将他叫走的，就是那个杀死常洪海的幕后元凶的身份了，以前他也是听了蒙面人的话之后才不管慕百里的生日宴会直接离开的。

　　“慕百里，你的死期到了！”眼看着过去的自己被自己骗走，秦龙知道他替常洪海报仇雪恨的时间终于到了。

　　此时，别墅中的慕百里十分的愤怒，愤怒得恨不得当场就下令将秦龙碎尸万段，可是，碍于慕诗芸在场，他并没有发飙，只是心中升腾着怒火，让他的脸色看起来十分的难看。

　　“他这么急匆匆的跑出去，是不是发生什么事情了？”唐文东面无表情说道。

　　“老板的生日宴会都要开始了，怎么还跑出去？我打电话给他！”江华强说道。

　　“不必了！”慕百里冷声喝止。

　　“老板……”江华强满脸愁容，欲言又止。

　　“让他去吧，别管他！”慕百里没有多说什么，只是冷着脸抽着烟，脸色相当的难看。

　　正当别墅外的秦龙准备动手的时候，他发现身上的手机突然响起，这一次他并没有将那个加密的装置接在手机上，所以拿出手机一看，居然是过去的自己打来的，迟疑了一下，秦龙接听了电话。

　　“喂……”

　　“我到丽都了，你在哪儿？”电话中传来了这个时期的自己略显焦急的声音。

　　“已经到了吗？那你在大堂等着，我很快到！”秦龙敷衍了一声之后便挂了电话。

　　这个时期的秦龙只能是一阵无语，因为主动权不在他的手上，他只能忍了，于是他便在丽都大酒店的一楼大堂中百无聊赖而又着急的等待了起来。

　　而与此同时，秦龙的突然离席并没有让慕百里的生日宴会中断，宴会照常进行，而刚刚挂了电话的秦龙也下了车，缓步向着慕百里的别墅走去。

　　别墅中！

　　“开始吧！”时钟的指针已经指向了正午十二点，慕百里起身来到了早已布置好的饭桌前。

　　众人没有一个帮秦龙说好话，而自打秦龙突然离开，这场原本应该充满了欢乐气氛的生日宴会也一下子扫兴了很多。

　　“都坐吧！”慕百里自顾自的坐下，并且看向了摆放在饭桌正中央的精致生日蛋糕，对着慕诗芸笑道，“这又是你亲手做的？”

　　“是啊，今年多了一点儿花样，味道应该会比以前好一些！”慕诗芸微微一笑，只是笑容显得有那么一点儿僵硬，自然，也是因为秦龙的关系。

　　“是吗？那我一会儿要好好尝一尝！”慕百里高兴一笑，似乎已经将秦龙的事情抛到了脑后。

　　“那么，先许个愿吧？”说罢，慕诗芸将早已准备好的生日蜡烛插到了蛋糕上，并且将之点燃，说道：“可以许愿了！”

　　每年都是这样的套路，慕百里早已习惯，待得慕诗芸将生日蜡烛点燃，他凑上前，做出许愿状，跟着一口气将生日蜡烛吹熄。

　　“你许了什么愿？爸！”慕诗芸好奇问道。

　　“你以前不是常说，许下的愿望说出来就不灵验了吗？”幕百里会心一笑。

　　“我想知道你今年许了什么愿嘛！”慕诗芸有点撒娇般说道。

　　慕百里闻言一笑，说道：“我的愿望是，希望我的身体每年都能够这么健康，每年我生日的时候你都能陪在爸爸身边，还有，就是希望你以后每天都能够过得快快乐乐的！”

　　慕诗芸没有多说什么，只是对着慕百里甜甜一笑，说道：“切蛋糕吧！”

　　她将切蛋糕的刀递给了慕百里，慕百里接过刀，露出了会心笑容，虽然因为秦龙的突然离开而让气氛变得有点儿郁闷，不过，父女之间的感情还是让整个宴会充满了温馨感。

　　这个时候，冷着脸的秦龙走进了别墅！

　　“姑爷，你回来了？老爷的生日宴会已经开始了！”别墅里的下人意外的看到突然回来的秦龙，不过，他们并没有发现突然归来的秦龙和刚刚才离开的秦龙有什么不同的地方。

　　刀子即将落在蛋糕上时，外头传来了家里下人的叫喊声！

　　‘姑爷’一词的出现，立刻将所有人的目光都给吸引到了门口，因为，这个词只代表着一个人——秦龙。

　　众人抬头望去，果然看到秦龙走进大门来，只是，此时的他身上的衣服和离开的时候所穿的却明显不同。

　　但是，众人似乎都没有太过关注他，似乎也没有发现他身上的不同，因为看到秦龙出现，原本心情还不错的慕百里和慕诗芸心情就变坏了，至于唐文东和雷亚馨则是满脸阴险的笑意，似乎是在等着看好戏，而江华强则是满脸愁容，秦龙不回来还好，在这个时候回来，明摆着就是讨骂的嘛。

　　“秦龙，你怎么才回来？快点儿过来，老板正要切蛋糕呢！”江华强还是挺照顾秦龙的，连忙帮秦龙打起了圆场。

　　“哼……，你还知道回来？”慕百里则是不客气的对着秦龙一声冷哼，同时怒目相向。

　　秦龙没有说话，目光始终停留在慕百里身上，也没有对慕百里的态度表现出任何生气的样子，他缓步走向餐桌，神色显得很是严肃！

　　虽然秦龙换了身衣服，可是，没有人发现他的异常，慕诗芸不想因为秦龙破坏了这场对她来说有着十分重要意义的生日宴会，虽然心中对秦龙充满了怨言，可是她还是第一时间站了起来，走到秦龙面前，轻声问道：“你刚刚跑去哪儿了？”


第1471章 杀人偿命，报仇雪恨（三）

　　慕诗芸哀怨的白了秦龙一眼，是的，就连她都没有发现此时的秦龙跟之前有什么不同，不过，她倒是察觉到秦龙身上的衣服有所不同，并不是之前离开时穿的那套衣服。

　　“你怎么还换了一身衣服？”

　　秦龙冷着脸，没有搭理慕诗芸，他的目光一直都停留在慕百里身上！

　　“姑爷，你再晚回来一会儿，就赶不上给老板庆生了！”唐文东这个时候也在旁边落井下石的笑道。

　　“快过去！”慕诗芸闻言，也没有多说什么，直接拉着秦龙就来到了餐桌边！

　　走到餐桌边，秦龙冷冷的看了对他冷嘲热讽的唐文东一眼，那眼神，冷若冰霜，不过换来的却是唐文东满脸不屑的冷笑，似乎他并没有将秦龙这种恶狠狠的模样放在眼里。

　　“不管你刚才出去做了什么，看在今天是我生日的份儿上，我不想跟你计较，坐下！”慕百里看来是真心疼他的女儿慕诗芸，他知道这场生日宴会是慕诗芸精心为她准备的，不忍心破坏，所以，虽然心中对秦龙很是不满，换做平时，他早就对着秦龙大发雷霆，指不定还会上前直接给秦龙一巴掌，而此时，他却忍了下来。

　　“还不快点儿谢谢爸爸？”慕诗芸闻言，连忙帮秦龙打起了圆场，顺便也帮秦龙找了台阶下。

　　而秦龙闻言，他冷眼看着慕百里，眼神之中散发出来的，是赤果果的杀意，空前杀意，不仅仅是因为自己被耍了所带来的杀意，还是常洪海重伤瘫痪的杀意，当这所有的杀意都汇聚到一起的时候，秦龙就变成了一件杀人的凶器。

　　他却没有任何的表态，只是，在所有人都在关注着他的时候，他突然将手伸到了腰间，并且，在所有人都没有反应过来之前，从腰间掏出了一把精致的手枪，举起，枪口对准了慕百里。

　　“嗯？”慕百里、慕诗芸、唐文东、江华强和雷亚馨都被秦龙这突如其来的动作给吓傻眼儿了。

　　秦龙居然举枪对着慕百里？

　　这是怎么了？发生了什么事？

　　“你做什么？”慕诗芸连忙紧张的大叫了起来，她根本就不知道发生了什么事。

　　“秦龙，快把枪放下！”江华强也对着秦龙大喊了起来。

　　唐文东和雷亚馨脸上虽然也写满了吃惊神色，可是，两人却暗暗交换了一个眼神，没有如同江华强那般激动。

　　面对秦龙的枪口，吃惊过后的慕百里显得很淡定，只有真正经历过风雨的上位者，才能够有这种气魄，当然，并不是他怕死，而是他似乎不认为秦龙敢对他开枪。

　　“你要杀我？”慕百里冷视着秦龙，完全无惧秦龙手上的枪。

　　“是！”秦龙冷声回答道。

　　“理由是什么？”慕百里冷声再问。

　　“做过什么，你自己心里清楚！”秦龙拉起了击锤。

　　慕诗芸当然不可能听明白秦龙和慕百里之间的对话，但是，眼看着秦龙似乎真的要杀自己的父亲，她心急了，激动地就向秦龙扑了过去，试图挡在慕百里面前。

　　“砰……”然而，秦龙显然已经察觉到了她的意图，所以，在慕诗芸刚刚从座位上站起来的时候，他就扣动了手枪的扳机。

　　“噗……”枪响，子弹准确射进了慕百里的身体之中。

　　全场的人都被突然的枪声给吓了一跳，跟着，一个个呆愣当场，恐怕就连慕百里都不会想到秦龙会真的对他开枪！

　　这不是生日宴会，而是一场死亡的洗礼！

　　枪声响起，慕百里中枪，胸口的弹孔涌出的鲜血瞬间染红了他洁白的衬衣！

　　“……”慕诗芸和江华强都被吓到了，以至于老半天都没反应过来是怎么回事。

　　“……”唐文东和雷亚馨也都被吓到了，他们是因为没有想到秦龙居然会真的对幕百里开枪。

　　“砰砰砰……”还没等众人反应过来，秦龙接连对着慕百里连开数枪，子弹瞬间就将慕百里打成了马蜂窝，而每一声枪响，每一次中弹后慕百里身体的颤动，每一次鲜血从慕百里的身体当中涌出，都在刺激着在场每一个人的视觉和听觉神经，尤其是慕诗芸，看到自己的父亲在自己面前被别人乱枪打死，她的脑袋早已是一片空白，她的整个身体都在颤抖，或许，连她的灵魂都在颤抖，只因为，对她父亲开枪的人不是别人，居然是秦龙，一个她一直深爱着的男人！

　　枪声把在场的人都吓得不敢动弹，秦龙却始终连眉头都没有皱一下，直到，他把枪里的子弹全部送进了慕百里的身体，枪声才愕然而止，而此时的慕百里早就已经断了气，周身上下满是血淋淋的弹孔，嘴角还溢着血，瞪大着双眼，俨然死不瞑目！

　　是的，曾经叱咤‘天坤市’的一道黑道枭雄就这样不明不白的被人给杀死了，而且杀他的人居然还是他的女婿，如果不是亲眼所见，恐怕不会有人相信！

　　但是，事实就是如此，无论是慕诗芸、江华强、唐文东还是雷亚馨，都清清楚楚的看到了一切，杀死慕百里的人，就是秦龙，绝对不会有错！

　　慕诗芸瞪大着双眼，满脸吃惊的看着已经死不瞑目的慕百里，她的手脚和嘴唇都在颤抖，她张大着嘴巴，可是老半天却发不出任何声音。

　　她无法相信她的父亲就这样死了，死在她的面前，而且还是被秦龙所杀的！

　　如同晴天霹雳一样，一瞬间，她的心粉碎了！

　　“呀……”最后，所有的痛苦化作了一声歇斯底里的咆哮！

　　“爸……”咆哮声中，慕诗芸推翻了椅子，一把扑到了已经满身疮痍的慕百里身上，放声大哭起来。

　　而秦龙则是缓缓放下了手里的枪，脸色依然冷漠，反倒是眼神中暴戾的杀意有所减少，看来，杀了慕百里对他来说应该是一种解脱，而他会突然做出此等举措，显然也是故意的。

　　他冷冷的看了正趴在慕百里尸体上失声痛哭的慕诗芸一眼，眼神中没有任何的愧疚，有的，只是生人勿近的冷漠！

　　在场的人都不知道秦龙为什么要这样做，只有他自己知道！

　　“我要替老板报仇！”这个时候，率先反应过来的唐文东第一时间从身上掏出了枪，对着秦龙开了枪。

　　“砰砰砰……”

　　枪声又一次想起，只是，秦龙似乎知道唐文东会对他开枪一样，在唐文东掏枪的时候他就已经转身全速向着大门冲了出去，等到枪声响起，秦龙都已经躲到了墙壁后面。

　　“秦龙杀了老板，杀了他！”唐文东举着枪向秦龙追了上去，同时对着别墅内外那些保镖大喊了起来。

　　别墅中的保镖们早就已经听到了屋内的枪响，一个个都绷紧了神经，一听到唐文东的话，他们立刻拿出了枪，便想冲进大门。

　　“嗖……”不过就在他们即将冲进大门的时候，秦龙正好向着大门跑来，区区几个保镖又怎么可能是他的对手？他对着那些堵在大门口的保镖开了枪。

　　“砰砰砰……”全速跑动中的射击，秦龙依然做到了百发百中，枪法如同之前那般犀利。

　　枪声中，几个堵在门口的保镖当场倒地，其余的保镖也都被吓得躲在门外面不敢出来，连看都不敢看一眼，而等到他们反映过来时，秦龙已经以常人所无法想象的速度冲了出去，速度之快，根本就没有人看到他是怎么跑掉的。

　　此时，唐文东也随后从餐厅追了出来，原本他应该是打算和屋外那些保镖一起夹攻秦龙的，可是，当他来到大门处是，眼前的情景却把他给吓了一跳，因为，秦龙不见了！

　　“人呢？”

　　唐文东四下了看了看，可是，大门附近根本没有任何可以藏身的地方，而如果秦龙是从大门跑出去的话，此时肯定是在跟门外那些保镖交手的，但这个时候，秦龙却不见了踪影。

　　闻言，被秦龙逼得躲在门外的保镖这才一个个探出头，发现屋内并没有秦龙的身影，只有唐文东在焦急的寻找着什么。

　　众人疑惑，冲进屋内，也发现了秦龙不见踪影！

　　“秦龙人呢？你们怎么让他跑了？”唐文东冲着那些办事不利的保镖大吼了起来。

　　“没有啊，我们一直守在门口，他根本就没有跑出去！”保镖们委屈解释道。

　　“没有？”唐文东露出吃惊神情，他刚对秦龙开枪的时候秦龙就跑了，他第一时间追了上去，那是保镖已经将大门堵住，照理说，如果秦龙不是从大门跑出去的，那唐文东应该能够逮住他才对。

　　可是，事实却并不是如此，事实是秦龙不见了，直接从唐文东面前消失了，就在唐文东从餐桌那边跑出来的一瞬间，他就莫名其妙的不见了。

　　“怎么会不见了？快点儿给我找，一定要把他给找出来！”唐文东愤怒的下达了命令，只是，此时的秦龙早就已经不知所踪。

　　“爸……”回到餐桌边，慕诗芸还趴在慕百里的身上痛哭着，江华强在一旁满脸忧伤，面对这种突发的情况，他实在无能为力，唯一可以做的，就是安慰慕诗芸，可是他却不知道该如何安慰起。

　　“老爷！”雷亚馨也都在一旁红着眼，不过她显然没有慕诗芸那么激动。

　　“秦龙，你为什么要这么做？”江华强咬紧了牙根，他想不出秦龙为什么会杀慕百里。

　　这时，满脸怒意的唐文东走了回来！

　　“秦龙呢？”江华强冷声问道。

　　“不见了！”唐文东冷声说道。

　　“不见了？怎么不见了？你不是去抓他了吗？”江华强很是不爽的说道。

　　“不见了就是不见了，我跑到大门口的时候，他就已经消失了，你让我上哪儿去找他？”唐文东不客气的瞪了江华强一眼。

　　“消失了？”江华强闻言，露出吃惊和疑惑神情。

　　唐文东没有再理会江华强，而是径直走到慕诗芸身边，看着被秦龙乱枪打死的慕百里，信誓旦旦的说道：“不管秦龙逃到哪里，我一定要将他找出来，把他碎尸万段替老板报仇！”

　　“爸……”慕诗芸完全没有听到唐文东的话，此时的她，满心满脑子都是慕百里的死所带来的忧伤，她早已哭成了泪人，样子看起来极其的楚楚可怜让人怜惜。


第1472章 拯救（一）

　　秦龙终于杀了慕百里这个一直在背后操控一切的幕后元凶，替常洪海报了仇，他回到了停在离慕百里家别墅不远的那辆车子上，过了好久，才看到大批的车子从慕百里的别墅方向开了过来，那些人显然就是来找他的，但是绝对不会有人想到杀了慕百里的他就躲在这样一个地方。

　　“常叔，我已经杀了慕百里替你报了仇，你安息吧！”想着已经死去的常洪海，秦龙心中一个始终无法解开的心结在这一刻终于解开了，算是了却了一件心事，之后，他发动了车子，调转了车头，向着丽都大酒店的方向开去。

　　而此时，同在‘天坤市’中，却还有一个人不知道慕百里已经被杀，他还在丽都大酒店中不耐烦的等待着那个他一直想见的人的出现，这个苦苦等了半个多小时的人，不是别人，正是这个时期的秦龙！

　　他一直都在丽都大酒店中，可是他要等的人却一直都没有出现！

　　此时的秦龙等得已经不耐烦，他很想发飙，可是没有发飙的目标！

　　看了看时间，不知不觉中又过去了二十来分钟，前后加起来秦龙已经在这里等了将进一个小时，可是蒙面人却由始至终没有出现。

　　难道，蒙面人是在耍自己？

　　应该不会啊，蒙面人既然能够说出常洪海遇袭的事情，就表示他应该不是在开玩笑才对！

　　可是，他怎么还没来呢？

　　如果不是为了得知是谁派人去杀常洪海，秦龙肯定已经没有耐性！

　　结果，这一等他又等了一个小时，整整两个小时过去，蒙面人最终还是没有出现，他说‘很快到’看来真的只是在耍秦龙而已。

　　他摸出了手机，尝试着给蒙面人打电话，可是却提示对方的电话已经关了机。

　　眼看着都已经过去两个小时，蒙面人还是没有要出现的迹象，他很是恼火！

　　转念一想，被蒙面人给骗出来的同时还对慕诗芸爽约了，现在，慕诗芸肯定恨死自己了吧？而慕百里的生日宴会肯定也已经过去了，慕百里恐怕也想杀了他吧？

　　此时，秦龙肯定是不应该再回慕百里别墅去的了，他唯一可以做的，就是离开，从此和‘天联社’脱离关系，反正他也跟慕诗芸离婚了，也没有任何牵挂。

　　但是，他既然已经答应了慕诗芸，最终却又爽约，于情于礼似乎都应该去跟慕诗芸说一声，还有，那些之前一直都对他忠心耿耿的手下也必须对他们有所交代，不能什么都不说就一走了之吧？那样做人也太没有责任感了！

　　所以，秦龙决定回去跟慕诗芸说一声。

　　离开丽都之前，秦龙还是有所迟疑，白白等了两个小时，可是蒙面人始终没有出现，就这样离开，秦龙心中除了郁闷就是不甘和不舍，到头来，他还是不知道是谁派人去杀常洪海。

　　带着这份疑惑，秦龙离开了丽都大酒店，驱车返回慕百里别墅，而就在他的车子离开丽都大酒店的时候，他一直在等待的那个人刚刚回到了丽都大酒店，并且在暗中看到了他，并目送着他的车子离开了丽都大酒店。

　　“对不起了，我不是故意想陷害你的，而是我实在很想亲手替常叔报仇！”望着过去的自己离去的背影，秦龙只能在心中对过去的自己表示了道歉，因为他不得不这样做，结果却要过去的自己来替他收拾烂摊子。

　　当然，秦龙也不会让过去的自己发生危险的，秦龙知道过去的自己现在是要回慕百里的别墅去，而回去之后，等待他的将是‘天联社’的人马，到时候，过去的自己将身陷险境，而这个时候，秦龙再出去救过去的自己显然已经不合适，这个时候，最有办法，也有能力救他的人，只有‘白龙社’的社长‘白伟蓝’了。

　　于是秦龙摸出了手机，拨通了白伟蓝的电话！

　　“喂……”

　　“白伟蓝！”秦龙开口，声音再一次经过了故意的掩饰，并非秦龙自己的声音。

　　“我是，你是哪位？”白伟蓝问。

　　“别管我是谁，我打电话给你，是想告诉你，秦龙现在有危险，你最好带着你的手下，带上家伙立刻去慕百里的别墅救他，晚了的话，他就会没命！”秦龙说道。

　　“秦龙有危险？”白伟蓝一愣怔，旋即疑惑问道：“你是谁？为什么要告诉我这些？”

　　白伟蓝当然有理由感到疑惑，想要他性命的人可不少，他可不想莫名其妙的中了别人的计，之后丢了性命。

　　“我就说这么多，去不去随便你，不过我要提醒你，如果你不去慕百里家救秦龙的话，你一定会后悔的！”

　　说罢没等白伟蓝回答秦龙就挂了电话。

　　最终白伟蓝自然是前往了慕百里家的别墅，至于原因，他当时告诉秦龙是因为他的直觉，直觉告诉他，秦龙真的遇到了危险，所以他甘愿冒险去慕百里家，正因如此所以秦龙才得救的。

　　而另一边，这个时期的秦龙也驱车回到了慕百里的别墅，他本来可以一走了之，不过想了想还是觉得有必要先回来跟慕诗芸说一声，哪怕将要面对的，是慕百里等人的冷言冷语。

　　来到慕百里别墅外时，他意外的发现慕百里的别墅中停满了车。

　　“是秦龙！”

　　别墅离的人一眼就认出了秦龙这个慕白里的女婿，一个个都露出了紧张的神情，只因半个多小时前秦龙杀了慕百里。

　　“快告诉老大，秦龙回来了！”

　　发现秦龙的到来，立马就有人跑进了屋内向屋内的人禀告，很快，秦龙回来的消息也传到了别墅内！

　　此时，别墅内已经摆好了临时的灵堂，全身都被鲜血染红的慕百里就那样笔直的躺在木床上，还没来得及下棺材。

　　慕诗芸身上的衣服也都已经被慕百里身上的鲜血染红，她满脸哀伤的呆呆坐在慕百里身边，两只眼睛因为哭的时间太久而显得红肿，眼泪已经止住，那是因为她已经流了太多太多的泪水。

　　四周站着的，是江华强、唐文东等‘天联社’的高层和他们的手下们，人很多，恐怕有一百来个，刚刚听说慕百里被秦龙杀死，他们就第一时间赶了过来，当然，他们赶到时慕百里早就已经死去多时，他们唯一能够做的，就是安慰慕诗芸，让慕诗芸节哀顺变。

　　可是，此时的慕诗芸脑袋一片空白，根本就听不到这些人的话！

　　除了哀伤，还是哀伤，沉重的哀伤让她看起来无精打采，仿佛一下子整个人都颓废了！

　　大厅很宽敞，灵堂就设在大厅正中央，人很多，但却十分的安静，而‘秦龙回来了’这样的话在大厅中响起的时候，原本安静的大厅顿时就炸开了锅。

　　“什么？”

　　众人齐皆一惊，就连原本面无表情无精打采的慕诗芸都因为‘秦龙’这个词的出现而愣怔了一下。

　　而这时，正当众人诧异之际，秦龙出现在了别墅大门门口，他那熟悉的身影印入了所有人的眼帘！

　　“秦龙！”

　　“真的是你！”

　　“秦龙，你居然还敢回来？”

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　所有人的情绪因为秦龙的出现而一下子被点燃，他们发出了愤怒的咆哮和怒吼，一个个似乎都想要亲手将秦龙生撕活剥，喊叫声中，大群大群的人将秦龙团团包围，并且，每个人都拿出了枪对准了秦龙。

　　这些人激动的反应着实把秦龙给吓了一跳，他甚至还没搞清楚出了什么状况，数不清的枪口已经对准了他，只要一开枪，保证秦龙瞬间就会被打成马蜂窝，就算是大罗神仙都救不了他。

　　“你们干什么？”秦龙根本搞不清楚出了什么状况，他满头雾水，冷眼扫过这些拿枪举着他的人，要杀他，至少也必须给他一个充分的理由吧？

　　“干什么？”人群外面传来了冰冷的声音，跟着，唐文东和江华强这两个慕百里手下的‘双煞’走了出来，说话的人，正是唐文东。

　　“你杀了老板，居然还有胆子回来？”唐文东走上前，冷视着秦龙，眼中流露出的是赤果果的杀意。

　　“什么？”唐文东的话把秦龙给吓了一跳。

　　“你胡说什么？我什么时候杀了你老板？”秦龙不客气的反瞪了回去。

　　“死到临头居然还不承认？现在老板还尸骨未寒，我要杀了你替老板报仇！”

　　见状，秦龙依然有点儿蒙在鼓里的感觉，他根本就没有杀慕百里，过去的两个小时他一直都在丽都大酒店，什么地方都没有去过，更没有回来，他又怎么可能杀了慕百里呢？

　　但是，看唐文东等人的架势，似乎慕百里真的已经死了，否则的话，又怎们会有那么多‘天联社’的高层聚集在慕百里的别墅？

　　谁会想到在秦龙离开的这段时间慕百里会死了呢？最可恶的是，居然还说是秦龙杀的，很明显就是有人在嫁祸给自己。


第1473章 拯救（二）

　　“大小姐！”正当唐文东拿出枪对准秦龙的时候，慕诗芸满脸疲态的从人群之外走了进来。

　　“不是我做的！”秦龙对慕诗芸做出了解释。

　　但是，慕诗芸却什么都没有说，而是猛然抬起手，一巴掌重重的甩在了秦龙的脸上。

　　“啪……”秦龙有点儿意外慕诗芸如此过激的反应，挨了慕诗芸一巴掌，这样的巴掌对他来说当然不算什么，可是却寒了他的心，也同时让他更加清楚的感受到了慕诗芸愤怒的心情。

　　“秦龙，我恨你！”慕诗芸冷声对着秦龙吐出了这样的话语。

　　秦龙解释道：“你爸不是我杀的！”

　　“我们所有人都亲眼看到是你杀了我爸，你还要狡辩，今天是我爸的生日，你答应过我什么？你答应我，要帮我给我爸过生日的，可是，你却当着我的面把我爸乱枪打死！”说着说着，眼泪再一次从慕诗芸的脸颊流淌而下，她很是伤心。

　　“你爸不是我杀的，一定是有人假扮成我的样子杀了你爸！”秦龙为自己辩解道。

　　“够了秦龙，到这个时候你还在狡辩？那个人明明就是你！”就连江华强都发出了怒吼。

　　“不是我，我当时在丽都大酒店，我怎么可能杀了慕百里？”秦龙说道。

　　“你说你当时在丽都大酒店？证据呢？谁能给你证明？”江华强冷声一问。

　　“怎么？说不出来了吧？”江华强脸色变得冰冷异常，看来，慕百里的死对他的影响也不小。

　　“别跟他废话，明明就是他杀了老板，还说那么多废话做什么？大小姐，你是要亲手杀了秦龙，还是要我帮你杀了他？”

　　“慕诗芸，你相信我，真的不是我杀了你爸，你好好想想，如果是我杀了你爸的话，我还回来做什么？难道回来让你们杀吗？”

　　“我亲眼看到你杀了我爸，就在我的面前，我百分之百确定那个人就是你，你让我还能怎么相信你？”慕诗芸冷声对着秦龙一说。

　　“你真的要杀我？”秦龙已经不想再多说什么，因为再说什么慕诗芸都不会相信。

　　“我要替我爸报仇！”慕诗芸一边流着泪，一边说出了充满仇恨的话语，其他人根本无法想象慕诗芸此时的心情。

　　“轰……”然而，就在慕诗芸有那么一两秒钟迟疑的时候，突然，门外传来了一声巨响，顿时把屋内所有的人都给吓了一跳。

　　“啪啪啪……”几件相同的东西分别从不同的窗户被人丢进了屋内，还有一颗直接掉到了人群当中，直把屋内的人给吓了一跳。

　　众人纷纷低头一看，这一看，原来是一件金属的东西，有啤酒罐头那么大。

　　“炸弹！”有人发出了惊呼。

　　“轰……”惊呼声刚刚响起，突然，那些个被丢进屋内的炸弹先后爆开。

　　“是烟雾弹！”

　　“有敌人！”

　　一下子，大厅内乱作了一团，谁都无法分清站在自己左右的人是谁，这个时候，谁都不敢乱开枪，以免打伤自己人。

　　秦龙趁机放低了身子，混进了混乱的人群当中！

　　“你没事吧，大小姐？”而此时，烟雾弹的出现大乱了慕诗芸、唐文东和江华强等人的阵脚，江华强‘摸黑’找到了慕诗芸。

　　“没事！”慕诗芸失去了秦龙的踪影，正在四处寻找。

　　“这里太危险，跟我走！”说罢，江华强拉起慕诗芸的手就往外跑。

　　而这时，靠近大门的方向传来了‘天联社’成员的叫喊声。

　　“秦龙跑了……秦龙跑了……”原来是秦龙趁乱已经跑到了大门口，并且和‘天联社’的成员发生了冲突。

　　“不能让他跑了，追！”闻言，唐文东立马率领人马向着大门的方向冲了过去，但是因为烟雾的影响，他们的脚步显然无法像平时那么迅速。

　　“哒哒哒……”话分两头，得益于烟雾弹的及时出现，秦龙逃过了一劫，并且趁乱跑了大门，来到大门外，发现大门外已经响起了密集的枪声，那些个从大门内跑出来的‘天联合’成员正在跟另外一伙人交手，那伙人战斗力不凡，已经有不少守在屋子外面的‘天联社’成员被他们给干掉。

　　“嗯？”而当秦龙把那些突然杀到幕百里别墅来的人的面容看得真切的时候，秦龙吓了一跳，因为，他认出了那些人当中一张熟悉的面孔，此时，那个人也正好看到了秦龙，并且对秦龙露出了亲切的微笑，这个人，正是‘白龙社’的社长——白伟蓝！

　　对，就是‘白龙社’的社长白伟蓝，不久前，秦龙打了电话给他，告诉他这个时期的自己会有危险，让他第一时间到慕百里的别墅救人，一开始白伟蓝还有所迟疑，但最终他担心秦龙安危，还是带着人马赶来了，来到慕百里的别墅后，才发现慕百里的别墅内外挤满了人，而且摆布黑纱之类的随处可见，没有迟疑，他立马率领人马动了手。

　　放出了烟雾弹，救了秦龙一命，同时率领人马冲进了慕百里的别墅！

　　直到这时，秦龙才暗暗的松了一口气，这里可是‘天联社’社长的家啊，有那么多‘天联社’的人在场，如果没有白伟蓝的帮助，秦龙根本就不可能从这里跑出去，除非他能够飞天遁地。

　　“没事吧？”白伟蓝一边开枪干掉四周那些‘天联社’成员一边关切对着秦龙问道。

　　“怎么那么巧？”秦龙面无表情说道。

　　“不是巧，是有人让我来救你！”白伟蓝淡然一笑说道。

　　“有人让你来救我？”秦龙一愣怔，露出了疑惑神情。

　　而这时，唐文东、慕诗芸和江华强等人终于跑到了别墅外，此时此刻，谁还会相信秦龙跟白伟蓝和‘白伟龙’没有关系呢？或许以前江华强和慕诗芸还相信秦龙真的跟白伟蓝没有关系，但是现在，他们心中对秦龙所有的信任都已经烟消云散。

　　秦龙和白伟蓝是一路的，他一直都在说谎！

　　一直都更愿意相信秦龙的慕诗芸和江华强恼羞成怒！

　　“白伟蓝！”唐文东看到突然出现的白伟蓝，露出诧异神情，旋即看到秦龙居然跟白伟蓝并肩作战，眼中顿时闪过冷冽杀意，“我早就说秦龙靠不住，原来他根本就是白伟蓝派来的，一定是白伟蓝让他来杀老板的！”

　　唐文东的话深深的刺激着慕诗芸和江华强！

　　而此时，秦龙还在为白伟蓝的说辞而感到疑惑不解！

　　“谁让你来救我的？”秦龙对白伟蓝问道。

　　“现在不是说话的时候，先离开这里再说，所有人撤退！”白伟蓝说了一声，对着众随他前来营救秦龙的手下摆了摆手。

　　而这时，眼看着秦龙为白伟蓝所救，慕诗芸心中泛起了对秦龙空前的仇恨和怒火，她感觉自己一直被秦龙欺骗，秦龙之前跟她说自己跟白伟蓝没有关系，原来那一切都是假的，所有的都是秦龙的谎话，秦龙是白伟蓝的人，不然的话，白伟蓝又怎么会来救秦龙？

　　事实摆在眼前，慕诗芸更加的恼怒，之前因为她相信了秦龙，加上她喜欢秦龙，所以才会求着慕百里放过秦龙，结果到头来才发现自己被秦龙给欺骗，而且骗得很惨，所付出的代价就是秦龙杀了慕百里。

　　这样一想，慕诗芸对秦龙的仇恨就更加的深了！

　　“砰……”于是，她对着正在和白伟蓝一同撤退的秦龙开了枪。

　　枪声响起，子弹飞出，却没能击中秦龙，而是毫厘之差打在了秦龙的脚下，跳动的子弹把秦龙给吓了一下，顺着子弹射来的方向秦龙下意识的举起了手里的枪，可是，头刚抬起，却看到对他开枪的人居然是慕诗芸。

　　看到满脸杀意的慕诗芸，秦龙愣怔了一下，他显然没有想到，慕诗芸会那么想要杀他，看来，两人的关系真的已经走到了尽头。

　　但是，看着慕诗芸，秦龙却没有反过来对慕诗芸开枪，不管怎么说，他还是欠了慕诗芸的情，哪怕慕诗芸误会他，他也不怪慕诗芸！

　　“撤……”白伟蓝见势不妙，从身上摸出了两颗手榴弹，拉开保险，对着站在大门口的唐文东等人便扔了过去。

　　“别炸死她！”秦龙居然拦住了白伟蓝，他故意的碰了一下白伟蓝的手，目的只是不想让白伟蓝将炸弹扔到慕诗芸身上，结果，因为秦龙这么一碰，炸弹仅仅丢在了唐文东和慕诗芸等人面前。

　　“轰轰……”接连两声爆炸，直把还想上前的唐文东、慕诗芸和江华强等人给吓得停下了脚步。

　　白伟蓝不解的看了秦龙一眼，显然是对秦龙突然打乱他的计划而感到疑惑，不过他并没有当场表示出任何的不满，而是立马对着秦龙和他的手下大喊了一声后趁着唐文东等人停下脚步，第一时间转身冲出了慕百里的别墅。

　　“快走！”

　　炸弹的余威还在，秦龙于烟雾中仿佛看到了受到惊吓而又满脸杀意的慕诗芸，他很清楚的知道，从这一刻起，他和慕诗芸变成了敌人，从今往后也不会有任何的交集，只要一碰面，就注定会是以‘不是你死，就是我亡’的结果收场。

　　但是，这一切都不是秦龙的错，秦龙知道自己是被人陷害的，而慕诗芸会这么对他，也怨不得慕诗芸！

　　迟疑了一下后，秦龙跟着白伟蓝转身离开，直接上白伟蓝停在慕百里别墅外的车子，一踩油门离开了。

　　“可恶，居然让他们给跑了，我一定要找人去干掉他们！”唐文东不爽将手里的枪狠狠的摔在了地上！

　　并肩而站的江华强也是冷冷的看着秦龙和白伟蓝渐行渐远的车子，转而看向一同追上来的慕诗芸，问道：“大小姐，你有没有怎么样？”

　　慕诗芸没有回答江华强这个关心的问题，而是一边冷着眼看着秦龙离去的车子，一边从身上的口袋中摸出了一张纸，这张纸，正是她今天早上和秦龙去律师楼办离婚手续后留下的离婚协议书。

　　慕诗芸冷着脸将‘离婚协议书’撕成了碎片，跟着向唐文东和江华强说道：“文东哥，强哥，无论你们用什么方法，我求你们一定要杀了秦龙替我爸报仇！”


第1474章 再遇陌生男子

　　这个时期的自己最终还是被秦龙给无心的嫁祸了一会儿，秦龙本也没打算嫁祸给这个时期的自己的，奈何他真的很想杀了慕百里替常洪海报仇，所以只能由过去的自己来替他被这个黑锅了。

　　他当然知道过去的自己不会有事，有白伟蓝的帮助，过去的自己肯定能够顺利的逃脱，之后就会在白伟蓝家住下，也就是在那个时候，过去的自己才确定了和白素之间的关系。

　　所以，有关给常洪海报仇这件事情，至此算是告一段落了，秦龙心头的仇恨也因为亲手杀了慕百里而得到了缓解，至少他现在的心情比之前好了不少。

　　这一趟回到过去，让秦龙经历了许多，冥冥中似乎早已注定了会让他在这个时候知道事实的真相，所以，当初慕诗芸对他所做的一切其实真的不能怪慕诗芸，当时秦龙一直以为自己是被冤枉的，因为他根本就没有杀死慕百里，而实际上，杀死慕百里的人也确实不是他，而是来自未来的他，虽然听起来好像不是同一个人，实际上却都是秦龙自己，所以，不管是未来的自己杀了慕百里，还是自己杀了慕百里，秦龙和慕诗芸的恩怨都是因为慕百里的死开始，也应该由此而结束。

　　事情暂告一段落，秦龙想着是时候回到属于自己的‘现实’时空去了，可是现在的他还是无法主动掌控穿梭过去和现实的能力，秦龙尝试了好多次，都没能成功。

　　眼看着居然还是悲催的无法回到属于自己的‘时空’，秦龙又只能在这‘过去’的时空多呆上几天了。

　　这样的日子实在有够悲哀，就好像是有家回不得的那种感觉！

　　这日秦龙正在百无聊赖的拿着‘法宝’尝试着将自己给送回到‘现实’的‘时空’当中去，可是还是尝试了许多次都没有成功。

　　“对了，唐文东那个家伙这个时候应该已经当上了‘天联社’的社长了吧？”秦龙想到了什么，“如果历史的进程没有发生改变的话，那么他应该会派人去医院抓白素！”

　　想到了当日自己所经历的白素被绑架的事情，秦龙不由得一阵担忧起来，虽然他知道到最后白素会安然无恙，但是，明知道白素有危险，秦龙总归有点儿坐不住。

　　“上次我直接从另外一个‘过去’的时空穿越来到了这个时空，不知道我现在能不能从这个时空，船越到另外一个时空去呢？”秦龙如是想着，本来也没抱什么特别的想法，可是，一直都不太听他使唤的‘法宝’这个时候又像是发了疯一样的泛起了亮光。

　　“咦？”秦龙一愣怔，还没反应过来是怎么回事，大半个身体已经被‘法宝’发出的光芒‘吞噬’。

　　“难道是要带我回‘现实’了吗？”想到这个，秦龙显得很高兴，没有做任何的反抗，任凭‘法宝’的光芒将自己完全的‘吞噬’一空。

　　下一秒，光芒一闪，秦龙发现自己来到了一处熟悉的地方，不过不是他在美国的家中，而是居然来到了白伟蓝的别墅外面。

　　“伟蓝家？”秦龙露出疑惑神情，他有点儿搞不明白‘法宝’将自己给送到了白伟蓝家是何用意？

　　此时是大白天，白伟蓝家别墅内外守卫森严，也不知道这个时间距离秦龙杀了慕百里过了多久，看白伟蓝调拨那么多人马守卫别墅的样子，应该没过多久才对。

　　而这个时候，别墅中的白伟蓝接到了唐文东打来的电话，说是让白伟蓝半个小时后带这个时期的秦龙到郊区XX冶炼厂，去交换白素。

　　之后，躲在白伟蓝别墅外的秦龙就看到这个时期的自己和白伟蓝开着车子，神色凝重的驶离了别墅。

　　“他们这是要去哪儿？”秦龙疑惑，在他的印象中，很少有跟白伟蓝一起出去的机会。

　　转念一想，秦龙猜到了什么，“难道他们是要去救白素？”

　　来到这个‘时空’之前秦龙刚刚才想到唐文东会找人去抓白素，没想到‘法宝’还挺善解人意，居然就把秦龙给送到这个‘时空’来了。

　　为了搞清楚情况，秦龙决定跟上去！

　　一路悄悄的跟在白伟蓝他们车子的后面，因为是大白天，秦龙只能尽量的利用一些建筑物来掩护自己，幸亏他跑步的速度很快，不然早就已经被白伟蓝他们给甩掉。

　　眼看着白伟蓝和这个时期的自己所乘坐的车子向着郊区另外一个方向驶去，秦龙基本已经确定，白伟蓝和这个时期的自己是真的要去郊区救白素。

　　“嗯？”秦龙正想前去追赶，突然发现一个黑影飞快从眼前掠过，速度之快，居然比之白伟蓝的车子不弱分毫。

　　那赫然是个人，一个能够拥有如此快奔跑速度的人，着实把秦龙给吓了一跳，在定睛一看，赫然还是个秦龙熟悉的人，那个人的长相，恐怕化成灰秦龙都认识，不是别人，正是那个和秦龙有着数不清恩怨的陌生男子。

　　“是他！”看到陌生男子，秦龙原本平静的内心瞬间就涌起了波澜，眼中更是泛起了滔天的杀意，常洪海的死立刻涌上心头。

　　不管陌生男子为什么会在这里出现，也不管这个和他一样拥有‘预知未来’、‘回到过去’能力的陌生男子究竟来自哪一个‘时空’，秦龙心中只有一个念头，那就是杀了他替常洪海报仇。

　　于是秦龙二话没说全速跟了上去！

　　陌生男子紧紧的跟在白伟蓝的车子后面，他奔跑的速度确实非常的快，上次他出现是在机场，就是他将当时的秦龙给打伤的，这次他再次出现，很显然也是冲着这个时期的秦龙来的。

　　他为什么要跑到过去来杀过去的秦龙呢？

　　这是在后面紧追的他的秦龙心中的一个疑问？

　　“难道他是想通过杀了过去的我来改变历史的进程？”秦龙如是猜想着，如果是这样的话，万一过去的自己被杀，那现在的自己将会受到什么样的影响呢？这个问题曾经也是秦龙十分好奇和担心的问题。

　　短暂的思考过后，秦龙就知道他自己不会让这个陌生男子如愿的，不管这个陌生男子的出现是为了什么。

　　陌生男子的速度确实很快，不过和上一次相比倒是没有多大的进步，反倒自从上次交手之后秦龙被陌生男子的实力的提升所震惊，之后那段时间秦龙修炼得比以前还要刻苦，在速度上秦龙又一次超过了陌生男子一点。

　　秦龙知道不能让陌生男子追上这个时期的自己，不然以这个时期自己的实力根本就不是这个陌生男子的对手，所以他一边跑，一边摸出了枪，朝着陌生男子背后开了一枪。

　　“嗖……”枪管装了消声器，子弹悄无声息的射向了陌生男子。

　　陌生男子似乎后面长了眼睛一眼，他头都没有回，却在子弹射向他的那一刻身形往旁边一闪，就轻松的避开了秦龙的子弹。

　　“嗯？”这时他才回过头来往后面一看，看到了正在他后面追赶当中的一个戴着面罩，看不清面容的人。

　　“嗖嗖嗖……”而秦龙却懒得跟他废话，接连对他开了三枪，同样的，这三枪没能对陌生男子造成任何的伤害，可惜，却有效的延缓了陌生男子前进的步伐。

　　“呼……”秦龙趁着陌生男子脚步放缓的时候一个空翻从陌生男子的头顶飞过，跟着稳稳当当的落在了陌生男子的前方，挡住了陌生男子的去路。

　　“你是谁？”陌生男子被迫停下了脚步，冷视着面前的蒙面人，他略显警惕，因为他发现这个追着他的蒙面人速度居然比他还要快上几分。

　　秦龙缓缓摘下了面罩，露出的真容！

　　“原来又是你这个阴魂不散的家伙！”看到秦龙，陌生男子脸色变得阴冷。

　　秦龙毫不掩饰眼中杀意的看着陌生男子，什么都没有说，只是捋起了衣袖，做好了动手的准备。

　　“我要杀了你替常叔报仇！”

　　“那要看看你有没有那个本事！”陌生男子不置可否的冷喝一声。

　　话音刚落，两人已经激战到了一起！

　　和上一次相比，秦龙的实力确实提升了一些，不过提升的幅度并不大，两人普一交手，这方面的优势并无法第一时间体现出来，上次交手，两人实力不相伯仲，而这一次，陌生男子的实力没有明显的提升，双方交手百多回合，秦龙的优势开始慢慢的体现了出来。

　　“嘶……”一个错身，两人交错分开，秦龙安然无恙，陌生男子身上的衣服却裂开了一道口子，一块布料被秦龙抓在了手中，那是从陌生男子衣服上撕扯下来的，本来秦龙那一爪对着的是陌生男子的咽喉。

　　陌生男子低头一看，脸色变得凝重，显然他也意识到他刚刚差一点儿就没命！

　　“没想到，你的实力比上次也提升了不少，为了杀我，你下了不少苦功！”陌生男子冲着秦龙冷冷一笑。

　　“只要能够杀了你，付出再多都是值得的！”秦龙冷喝说道。

　　“呵呵，可惜，虽然你的实力提升，但我们现在还是半斤八两，你还是杀不了我，而且，你在‘法宝’的运用上明显不如我，这是你的致命缺陷！”

　　闻言，秦龙面色一冷，再没多说什么，直接向着陌生男子冲了上去。

　　“好，我倒要看看你能比我厉害到哪里去？”陌生男子虽然知道持久战斗对他来说不利，但他还是迎上了秦龙，两人就这样开始了另外一次的交锋。

　　而与此同时，这个时期的秦龙和白伟蓝已经去到了郊区的冶炼厂，并且，见到了被唐文东绑架的白素，当然，也见到了被慕诗芸，当然，会经历什么早就已经注定，唐文东不会放过秦龙，不会放过白伟蓝，当然也不会放过慕诗芸，这是他老早就想好的计划，那么，正在跟陌生男子交手的秦龙要如何才能够及时去救过去的自己一把呢？


第1475章 回到现实

　　“啪啪啪……”光天化日之下，秦龙和陌生男子在临近郊区的地方展开了激战，两人的实力确实相差无几，秦龙略胜一筹而已，优势并不是十分的明显，两人如同鬼魅，身形不断腾退挪移，拳脚相加发出的声音更是密集而频繁得如同两挺机关枪在互相射击。

　　幸亏此时午后十分，大马路上鲜有人影，否则的话，这般情况不把寻常人给吓了个半死？

　　停下手，两人身上都‘挂了彩’，当然，也仅仅只是衣服而已，不是什么实质性的伤害！

　　两人面不红心不跳的看着对方，眼神中都充满着凛冽的战意，陌生男子的情况比秦龙差一点儿，在那短短十几分钟的交手过程中，秦龙还是占据了一定的上风，不过要取陌生男子的性命并不容易。

　　两人交手都没有用上‘预知未来’的能力，是因为他们都很清楚，‘预知未来’的能力在对方身上不会起到任何的作用，所以，想要分出胜负，就必须靠自身的实力。

　　“纳命来！”秦龙眼中杀意未消，再一次对着陌生男子冲去。

　　“哼，我没有心情跟你打！”意外的是，陌生男子这一次却没有迎战，而是转身逃跑。

　　秦龙见状，二话没说直接追了上去。

　　正想开追，却因为陌生男子所逃跑的方向和白伟蓝他们所前往的那个冶炼厂的方向相反，秦龙有点儿担心这个时期的自己和白伟蓝会被唐文东跟他的手下埋伏，到时候谁去救他们呢？

　　“嗯？”想着想着，意外的，一个行走在远处的高大人影映入了秦龙的眼帘，看到那人，秦龙下意识的放慢了脚步。

　　“雷尼？”

　　是的，秦龙看到的人正是雷尼，‘死神雇佣兵团’的团长，这个时候他为什么会来这里呢？

　　扭头一看，发现因为自己放慢了脚步，陌生男子已经跑出了老远，拉开了两人之间的距离，秦龙为了替常洪海报仇，不敢怠慢，提速追了上去。

　　转念一想，也不管雷尼为什么会在这个地方出现了，直接拿出了身上的手机，拨打了雷尼的电话。

　　“雷尼！”

　　“我是！”正走在路上的雷尼一看是个陌生号码，而对方又喊出了自己的名字，不仅纳闷。

　　“秦龙现在有危险！”

　　“秦龙？”一听‘秦龙’的名字，雷尼露出疑惑神情，又连忙将手机拿到面前看了看，发现手机上显示的是一个很奇怪的号码，不禁疑惑，问道：“你是谁？”

　　“先别管我是谁，如果你还想再见到活着的秦龙的话，你立刻沿着你身后XX点钟方向赶过去，大概在前面数公里远有一座废弃的冶炼厂，秦龙就在那里，快去，晚了你就再也见不到他了！”

　　说罢，忙着去追陌生男子的秦龙已经挂了电话。

　　“喂……喂……”而接到这样一个莫名其妙电话的雷尼却忍不住疑惑了起来。

　　这个打电话给他的人到底是谁呢？是要害他的吗？可是他才刚抵达‘天元国’来没几天呢，难道会有敌人发现他的到来？貌似他在‘天元国’应该没有敌人才对啊？

　　这个人又是怎么知道他的手机号码的呢？

　　秦龙？

　　这个人让自己去救秦龙，这会不会是一个陷阱？

　　还是说，秦龙真的有危险？

　　雷尼仔细一想，之前在阿根廷的时候就听秦龙说要和慕诗芸一起回‘天元国’的，按照时间来推算的话，秦龙此时应该已经回到‘天元国’了吧？

　　难道秦龙真的有危险？

　　如果是别人的话，雷尼肯定不会有所迟疑，可是这件事却跟秦龙扯上了关系，这就让雷尼不得不多留一个心眼儿了。

　　迟疑了一下，最终他还是因为觉得有必要去看一下，虽然那极有可能是一个陷阱，但秦龙终究对他有救命之恩，哪怕秦龙杀害了他的同伴，但总不能因为这样所以就放过一个可以报答秦龙的机会吧？

　　于是，按照电话里的人所指的方向，雷尼第一时间向着冶炼厂的方向赶去，同时还拿出了随身携带的各种枪支弹药装备到了身上。

　　之后，一如之前秦龙经历的那样，雷尼在秦龙和白伟蓝最需要帮忙的时候赶到了冶炼厂，并且成功的帮秦龙和白伟蓝就回了白素，同时还救下了被唐文东打伤的慕诗芸。

　　至于是什么人打电话给他，让他去帮忙的，当时的他们自然不会知道。

　　而另一边，在意外的发现雷尼来到‘天元国’，并通知雷尼让雷尼去冶炼厂帮助此时的自己之后，秦龙就一路全速狂奔追赶那名陌生男子。

　　陌生男子也不知道是怕了秦龙，还是已经厌倦了跟秦龙交手，他一路往前跑，不时还回头看了看在后面紧追不舍，并且逐渐拉近距离的秦龙。

　　“看来这次又没有机会得手了！”他自言自语的冷哼了一声，说道：“等着吧，我一定会想办法杀了你，把你身上的那块东西弄到手的！”

　　说罢，他又回头看了秦龙一眼，跟着，他胸口衣服下突然泛起了淡淡的光芒，那光芒居然和秦龙‘法宝’所发出的光芒是如此的类似。

　　下一秒，那光芒开始迅速的将他的身体吞噬，而秦龙也第一时间发现了异状。

　　“嗯？”看到陌生男子居然被熟悉的光芒‘吞噬’，秦龙不禁一愣怔，这样的情况和之前陌生男子差点儿被秦龙杀死时的情况是如此的相似。

　　陌生男子要逃跑！

　　秦龙一下子就想到了陌生男子要做什么。

　　这个陌生男子不想跟秦龙打了，所以想利用‘法宝’的力量逃跑，不管是利用‘法宝’跑到别的‘时空’，还是回到属于他的那个‘时空’，一旦被他跑掉，秦龙根本就没有机会抓住他，更不可能杀了他。

　　见状，秦龙心头一急，全速冲了上前，只是他奔跑的速度显然没有光芒‘吞噬’陌生男子的速度来得快，只能眼睁睁的看着陌生男子整个人被光芒吞噬，秦龙也一拳轰在了那光芒上。

　　可惜，他打中的只有光芒，却早已不见了陌生男子的踪影，只听到陌生男子留在虚空中的话还在半空中飘荡着。

　　“秦龙，等着吧，我不会让你好过的，你跟你的朋友，全部都要死，我发誓！”

　　那声音渐渐模糊，可是秦龙却听得真切，他停下脚步，回头望去，却早已连那残留的光芒都消失。

　　陌生男子又跑了，秦龙又错过了替常洪海报仇的机会，他是十分的懊恼，可是，懊恼是无济于事的，因为他根本就不知道陌生男子跑到什么地方去了，在这样的情况下他是没有办法追踪到陌生男子的。

　　“可恶……”秦龙义愤填膺看了看四周，心中诸多的不甘和愤怒无处宣泄，半响才冷静下来，冷静下来后，他没有去冶炼厂帮这个时候的自己的忙，算了算时间，冶炼厂中的战斗应该也差不多了吧？他去了也帮不上什么忙。

　　他无奈的在路边找了个地方坐下，心中的苦水不知道该向谁倾述！

　　仔细一想，他这次回到过去来已经好些天了吧，不知道在属于他的那个现实时空当中的‘坦克’和马峰他们会不会因为找不到他的人而焦急和担心呢？

　　想着想着秦龙忍不住就拿出了‘法宝’！

　　“你为什么这么难控制？”秦龙忍不住对着‘法宝’自言自语起来，虽然现在已经知道‘法宝’的第二个能力是什么，但是秦龙却无法自由的控制这个能力，所以他才时常被‘法宝’给弄得掉进了尴尬的境地。

　　“嗡……”突兀的，手中的‘法宝’发出了光芒，并且开始向着秦龙的身体‘吞噬’过来。

　　“又来？”以秦龙此时的心情而言，对于这些光芒他其实挺厌烦的。

　　天晓得这一次‘法宝’又将把自己给带到什么‘时空’去？

　　厌烦归厌烦，秦龙‘无力’去抵抗‘法宝’对他的‘吞噬’，只能任凭‘法宝’发出的光芒将他的身体给包裹，之后，他感觉眼前一闪，再次睁开眼睛时，发现已经回到了那熟悉的房间当中。

　　房间，装饰，各种名贵的家私，这赫然是秦龙在美国的房子嘛。

　　“回来了？”秦龙有点儿意外，他第一时间走出了房间，下了楼，发现一楼大厅内灯火通明，赫然是‘坦克’和马峰在小有情趣的喝着小酒。

　　“老板……”马峰率先发现了秦龙的到来。

　　“龙哥，你今晚怎么这么快就出来了？”‘坦克’不解的看着原本说要闭关的秦龙。

　　秦龙却没搭理二人，抬头看了看墙上的时钟，一看到上面的时间，秦龙才确定自己原来真的回到了属于他自己的‘时空’当中。

　　“真的回来了！”回到属于自己的‘时空’，秦龙忍不住松了一口气，有点死里逃生的感觉，他一屁股坐下，让‘坦克’和马峰很是不解。

　　“没事吧，龙哥！”‘坦克’好奇问道。

　　“没事，你们继续，不用管我！”说罢，没等‘坦克’和马峰说话，秦龙一溜烟的上了楼，留下‘坦克’和马峰一头雾水。

　　秦龙这是肿么了呢？


第1476章 蒙面人，另一个自己（一）

　　回到现实，秦龙重新找回了属于他自己的感觉！

　　‘太子党’在他的带领下依然威风八面，所过之处无一人是他们的对手，就连一开始就叫嚣着不会让‘太子党’好过的‘黑手党’也都在‘太子党’面前变成了‘软脚虾’。

　　是‘黑手党’后继无力吗？

　　当然不是，而是‘黑手党’的首领尼森在酝酿着一场空前的风暴，‘太子党’的势头之猛远远的超过了尼森以前所遇到过的对手，他深刻的明白一个道理，想要在和‘太子党’正面交锋当中直接将‘太子党’拿下的话，就必须做好充分的准备，不动手则以，一动手必须保证能够一击即中，并且让‘太子党’的人毫无还手之力。

　　于是，在数天前尼森就在‘黑手党’内部下达了命令，让那些分散在世界各地的‘黑手党’精英聚集到美国来，当那些人齐聚美国‘黑手党’总部的时候，就是‘太子党’灭亡之时。

　　而秦龙却没有理会太多，最近除了继续努力扩展‘太子党’的势力之外，还有一个问题让他想不明白，那就是他所谓的利用‘法宝’回到过去，又回到现实这种‘时空穿越’的问题。

　　问题的起因是，秦龙上次回到过去，并且从过去的某一个‘时空’去到了过去的另外一个‘时空’，也就是说，他在过去的两个不同‘时空’当中完成了穿越，之后他才回到了属于他的‘现实时空’当中来。

　　可是，当他回到现实‘时空’来之后却发现时间居然比他回到过去时晚了不到半个小时而已。

　　他清楚的记得，他回到过去时的时间是晚上的十点一刻，可是当他在‘过去’的时空呆了那么长时间之后再回到‘现实’时空时，时间却是晚上的十点四十五分。

　　也就是说，他在过去的时空呆了那么长的时间，可是却没有影响到他自己的‘现实’时空，这是怎么回事呢？

　　难道，过去的‘时空’和现实的‘时空’的时间是不同的吗？

　　如果是这样的话，那么，如果自己回到更久远以前的过去，在那个过去呆上几十年的时间，然后再回到属于自己的‘时空’当中来，那样的事情可能吗？如果可能的话，那自己岂不是多活了几十岁？

　　这个问题曾经一度让秦龙头痛不已，最终他还是没有办法想明白这个问题，因为他现在连如何驾驭‘法宝’的这个能力都不得而入，想其他那些都没有意义。

　　“铃铃……”这日，吃过晚饭的秦龙正和‘坦克’、马峰一起商量着‘太子党’的事情，随意丢在桌子上的手机突然传来悦耳的铃声。

　　秦龙拿起手机看了看，看到来电号码，他顿时一个激灵，跟着心中大喜。

　　因为给他打电话的人不是别人，正是以前一直在暗中帮助他，而又有很长一段时间没有跟他联系过的那个蒙面人。

　　蒙面人又来找自己了，自打心中有了猜测之后，秦龙就一直在等着蒙面人来找他，现在好了，蒙面人终于来了，秦龙心中有太多太多的疑团需要蒙面人来帮自己解开。

　　于是秦龙果断的接听了电话，并且做了手势打断了正在说话中的‘坦克’和马峰，让二人安静了下来。

　　“我等你的电话很久了！”秦龙微笑说道。

　　“是吗？看来你已经猜到一些事情了！”电话中传来的是蒙面人那再熟悉不过的声音。

　　“可以这么说！”秦龙淡然一笑说道。

　　“既然这样，那这一次应该是我们最后一次见面了！”蒙面人笑道。

　　“在什么地方？”秦龙笑问道。

　　“你现在住的地方的天台，一个人上来吧，我不想让‘坦克’他们知道！”蒙面人笑道。

　　“好！”说罢，秦龙挂了电话。

　　“谁啊，龙哥？”秦龙刚挂了电话，‘坦克’便好奇问道。

　　“一个朋友，你们先聊着！”说罢，没等‘坦克’和马峰回过神来，秦龙已经飞也似的冲上了楼，并且直接上到了天台。

　　天台空旷，就连杂物都没有，何况是个人影？

　　秦龙在天台等了半响不见蒙面人的踪影，突然，心中泛起异样的感觉，抬头一看，赫然发现一个黑影从天而降，并且缓缓朝着秦龙所在的位置落下。

　　那分明是个人，秦龙被吓了一跳，怎么会有人从那么高的地方下来呢？上面没有任何建筑，也没有任何威亚之类的钢丝，乍一看，还以为是有人从天上飞下来一样，至少此时的秦龙就有这样的感觉。

　　而接下来所看到的，完全印证了秦龙此时的想法，那人居然真的是从天上飞下来的，并没有借助任何的工具，而这个人不是别人，正是秦龙一直在等的蒙面人。

　　“不好意思，让你久等了！”蒙面人缓缓落地，此时的他还是戴着那个对秦龙来说再熟悉不过的面罩，大白天的，秦龙更加能够将这个面罩看得真切，这么一看，果然和他在机场小卖部买到的那个御寒用的面罩一模一样。

　　“确实等了你很久，自从上次一别，我们也有很长一段时间没见面了吧？”秦龙笑问道，此时再对着蒙面人，秦龙完全没有了之前任何的束缚感和不适感，有的，只是奇怪的感觉，或许还有那么一点儿亲切感。

　　“是，你有你的事，我也有我的事，不到万不得已，我是不会随便来跟你见面的！”蒙面人笑道。

　　“怎么？还要继续戴着面罩跟我说话吗？”秦龙笑道。

　　“哦？”蒙面人一愣怔，旋即一笑，问道：“这么说来，你已经知道我是谁了！”

　　“或多或少吧，只等你拿下面罩，我才知道我的猜测是不是正确的！”秦龙笑道。

　　“上次我好像跟你说过，除非你能跟我打成平手，否则，我是不会让你知道我是谁的！”蒙面人笑道。

　　“你的意思是，还要再打一场？”秦龙微微一笑，做出了捋衣袖的动作。

　　蒙面人见状一笑，摆了摆手说道：“那倒不需要了，如果真要打，现在的你也不会是我的对手！”

　　说罢，他做出了摘下面罩的动作，而秦龙的注意力也一下子就被他的这个动作给吸引！

　　一直以来在暗中帮助自己的蒙面人到底是谁？蒙面人的身份是否真的是来自未来的自己？所有的谜团都在将蒙面人的面罩摘下之后得到解答。

　　终于，蒙面人摘下了他那个每一次在秦龙面前时都会戴在头上的面罩，而当他的面容呈现在秦龙面前时，秦龙瞪大了双眼，依然还是被蒙面人的真面容给吓了一跳，因为出现在秦龙面前的蒙面人，果然和他长得一模一样，没有任何的区别，无论是身高、身材还是面貌，两人都是一模一样的。

　　“果然如此！”看到蒙面人的面容，秦龙露出了恍然大悟的神情，并且很是唏嘘的笑了起来。

　　他能不唏嘘吗？如果不是这次又回到过去，并且经历了一些事情，他还不知道原来一直在暗中帮助他的人就是来自未来的他。

　　“和你想象中的差多少？”蒙面人，也即是来自未来的秦龙（姑且称他为2号吧）对着秦龙（姑且称他为1号吧）微微一笑，摘掉面罩的同时，他也没有再对自己的声音进行掩饰，仔细一听的话，发现两人说话的声音都是一模一样的。

　　“一模一样！”秦龙1号淡然一笑说道。

　　“是吗？我很好奇你是怎么猜到的！”秦龙2号笑问道。

　　“你不是应该已经知道原因了吗？”秦龙1号反问。

　　这个时候如果‘坦克’他们在场的话，一定会被这两个秦龙给吓一跳。

　　“我很希望我们所经历的事情会有一点出入，不过从你这句话看来，我要失望了！”秦龙2号笑道。

　　“为什么你会希望我们的经历会有所出入呢？”秦龙1号不解问道。

　　“因为我很想知道，不同‘时空’的我们是否一定会经历相同的事情，又或者说是，这个‘时空’的你，假如经历了和我以前不相同的事情之后，我本身会不会受到影响！”秦龙2号说道。

　　“你说的这个问题其实我也很想问你！”秦龙1号说道。

　　“我给不了你答案，因为我自己也不知道！”秦龙2号显得很无奈。

　　“你既然早就已经拥有了这样的能力，难道就没尝试过去改变一下历史的进程吗？”秦龙1号好奇问道。

　　“想过，但是我没那样做！”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“为什么？”秦龙1号好奇问。

　　“原因你不也心里有底吗？”秦龙2号对着1号微微一笑，说道：“其实我们都在担心，改变了过去‘时空’的自己，会不会对‘现实’时空的我们造成什么影响，正因为我们对这个问题心存疑虑，所以我们才没有勇气去改变，不是吗？”

　　“嗯！”秦龙1号赞同的点了点头，这也正是他一直不敢去做的一件事情，当初从他第一次意识到自己可以回到过去开始，他就在想象着各种各样的可能性，无论是关乎他自己还是关乎别人，似乎他都能够在‘过去’去改变，去弥补，甚至通过一点点的手段去影响到一个人的一生，可是秦龙最终却都没有那样做，是因为他担心他擅自改变了历史，会对未来已经形成的历史造成无法想象的后果。

　　“所以，你当初是故意设计把我从幕百里的家里给骗走，然后再自己去杀了慕百里替常叔报仇？”秦龙1号问道。

　　“是的，原因是什么你也知道，慕百里根本就是个卑鄙无耻的小人，我不亲手杀了他，难泄我心头之恨，相信你也是那样的感觉！”秦龙2号淡然一笑说道，他的话，已经很好的印证了秦龙1号之前所有的猜测。

　　“我明白，因为我已经那样做了！”秦龙1号微笑着点了点头。

　　“是吗？原来你已经杀了慕百里，那你就知道我当初为什么会那样做了！”

　　“是，站在我的角度，我确实会那样做，一开始的时候我也很不理解你为什么要嫁祸给我！”

　　“现在你明白了？”

　　“完全明白！”秦龙咧嘴一笑。


第1477章 蒙面人，另一个自己（二）

　　“我还有另外一个问题想不明白！”秦龙1号问道。

　　“什么问题？”

　　“你是来自‘未来’的我，那么，在你的那个‘时空’，是不是也有比你更遥远的‘未来’的你回到你的那个‘时空’去帮助你？就像你回到我这个‘时空’来帮助我一样？”秦龙1号问出了长久以来困扰在他心中的一个问题，这个问题很附有哲理，同时也是个逻辑性十分强的问题。

　　“当然，你不也已经回到了你的‘过去’吗？对于你的过去的那个你来说，我不就是来自你的‘未来’的你吗？”秦龙2号笑道。

　　这话一时间听起来让人满头雾水，却一下子让秦龙明白了许多，同时也解开了他心中半个疑问，为什么说是半个呢？因为他还有半个问题没有问出来。

　　“如果是这样的话，那更前面的过去，还有更后面的未来呢？相对于每个不同‘时空’的我来说，岂不是就有数不尽的过去的自己以及数不尽的未来的自己？”秦龙1号说出了一个惊人的猜测。

　　“理论上来说确实是这样，你这个问题吧，我也问过我那个未来的自己，答案嘛，其实就是这样，谁都说不上来是什么，也没有一个准确的说法，但是，这种事情在理论上确实存在，也就是说，如果这个世界有无数个‘时空’，那么就会有无数个我和你，你明白我的意思吧？”秦龙2号解释道。

　　“明白，只是觉得太过不可思议！”秦龙1号面色凝重的点了点头。

　　“你的心情我完全能够明白，当初未来的我告诉我这番话的时候，我也感觉很不可思议，现在看开了，反正也想不明白，想那么多也没有用，所以，我劝你也不用费脑子去想那些没有意义的事情！”秦龙2号笑道。

　　“那么，所有不同‘时空’的我之间是互相关联的吗？还是彼此独立的？”秦龙1号问道。

　　“这个问题我就真的没有办法回答你了，因为我自己也不知道答案，不过在我看来，应该每个‘时空’的我们都是有关联的吧？”秦龙2号猜测说道。

　　“那你的意思是，如果有一个‘时空’的我们出了事，其他‘时空’的我们也会跟着遭殃了？”秦龙1号问道。

　　“你这个问题又把话题给绕回到了我们一开始的话题上了！”秦龙2号无奈一笑，说道：“这个问题我真没有办法回答你，你也不用再去想，不可能想明白的，还是说一些比较实际的话题吧！”

　　“嗯！”秦龙迟疑了一下，最终点了点头，赞成了秦龙2号的说法，确实，像他提出的问题，根本就是‘是先有鸡，还是先有蛋’是同一个性质的问题，谁都没有办法给他准确的答案。

　　“你会问我这样的问题，说明你已经知道‘法宝’赋予你的第二个能力是什么了！”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“‘回到过去’吧？我也是刚刚才知道没多久的！”秦龙1号说道。

　　“那不叫‘回到过去’，准确的说，应该是‘时空穿越’！”秦龙2号说道。

　　“‘时空穿越’？穿越于不同‘时空’之间，这个形容挺适合的！”秦龙1号笑道。

　　“呵呵，其实这样说有点儿夸大其词，‘法宝’赋予我们的，仅仅只是在‘过去’和‘现实’之间来回穿梭的能力而已，没有办法穿越到‘未来’，所以，真正的‘时空穿越’谈不上，只能算是半桶水的‘时空穿越’！”秦龙2号自嘲笑道，说罢，秦龙2号从领口中摸出了项链，项链上挂着的‘法宝’和秦龙身上的‘法宝’一模一样。

　　秦龙见状，也摸出了自己的项链，照着秦龙2号的项链对比了一下，笑问道：“我很想知道我们身上有什么不一样的地方？”

　　“你和我唯一不同的地方其实就一个，那就是我们在实力上的差距！”秦龙2号笑道。

　　“呵呵，你上次还说等我的实力能够跟你相当的时候，你就会让我知道你是谁，可是，在我知道你的身份之后，我就知道那根本就是不可能的事情，因为我在修炼的同时你也在修炼，我在进步的时候你也跟着在进步，我又怎么可能追得上你呢？”秦龙1号笑道。

　　“呵呵，所以，当我意识到你已经猜出我的身份之后，我也不想跟你切磋，就把我的身份告诉你了，不是吗？”

　　“是，不过说到实力的问题，你刚刚来的时候，我好像看你是飞着来的，是我眼花了吗？”秦龙1号回想起刚刚秦龙2号出现时那从天而降的情景。

　　“你确实是眼花了，我并不是飞来的，而是跳上来的，我刚刚就在别墅后面！”秦龙2号莞尔一笑说道。

　　“跳上来？”秦龙1号下意识的往别墅楼下看了看，他这栋别墅虽然不是特别的高，从地面到天台，最少也有二三十米的距离啊，这实在是让人十分吃惊的事情。

　　“你是怎么做到的？”得到肯定的答复，秦龙1号满脸的吃惊。

　　“继续修炼司徒先生那本修炼功法，你也可以！”秦龙2号微笑说道。

　　“那得修炼多长时间我才能达到你这样的层次？”秦龙1号好奇问道。

　　“这个嘛，时间会比较长一些！”秦龙2号露出了意味深长的笑容，比划了一根手指。

　　“一年？”秦龙1号疑惑问道。

　　“不对，是一百年！”秦龙2号说出了一句差点儿让秦龙1号下巴惊讶得掉到地上的话。

　　“一百年？你不是开玩笑吧？”秦龙1号当然有理由吃惊，他现在才21岁，修炼一百年才能达到秦龙2号这个水平？到时候这个世界都变成什么样了？

　　“绝对不是在开玩笑！”秦龙2号收敛了笑容，肯定的点了点头。

　　闻言，秦龙1号更加吃惊的看着眼前这个来自未来的自己，震惊的问道：“这么说，你是来自一百年以后的未来？可是不对啊，我们刚刚才说历史的进程没有改变，我第一次回到的过去，最长也就是一年前，那时候的我也没修炼一百年，怎么……”

　　“你在这个问题的理解上本身就存在着一定的思想局限性！”秦龙2号满脸笑意的看着秦龙1号。

　　“什么意思？”秦龙1号不解。

　　“我说我修炼了一百年，但我没说我是在我那个‘时空’修炼了一百年啊，我就不能回到我所在‘时空’的一百年前去修炼吗？”秦龙2号微笑问道。

　　“你是说，回到‘过去’的时空去修炼？”秦龙1号吃惊的看着来自未来的自己。

　　“是啊，比方说，我可以回到一千年前的过去，在那边修炼一百年之后再回我自己的那个‘时空’，那不就等于我修炼了一百年吗？”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“那……那种事情，可能吗？”秦龙1号难以置信的问道。

　　“可能啊，我就刚那样做过，不然的话，我哪有那么多的时间去修炼？”秦龙2号解释道。

　　“我实在无法想象那是什么样的情形！”秦龙1号满脸难以置信的神情。

　　“你无法想象，恐怕是因为你现在还无法自如的控制‘法宝’赋予你的‘时空穿越’的能力吧？只要你能够自如的掌控‘时空穿越’的能力，你就可以自如的回到过去，像我一样回到过去去修炼，然后再回到属于自己的‘时空’当中来，那样你在你自己所属的‘时空’的生活就不会受到任何的影响，当然，那样做会让你感觉比别的人多活了几百甚至是几千年的时间，而实际上你的寿命根本就没有任何的改变，你只是进行了一次‘时空穿越’而已，你明白我的意思吗？”

　　闻言，秦龙1号无奈的摇了摇头，看来对于他这个连‘时空穿越’都没有掌握的人来说，秦龙2号现在说的这些话都太过玄乎了一些。

　　“好吧，好人做到底，送佛送到西天，都已经帮了你那么多次，也不在乎再帮你最后一次，现在我就把‘时空穿越’的经验和诀窍告诉你，等你自己掌握了‘时空穿越’的能力之后，你就能明白我那番话的意思了！”

　　听到未来的自己要将自己最迫切希望能够掌握的‘时空穿越’的方法告诉自己，秦龙顿感一阵心喜。

　　“虽然这样说显得有点奇怪，但是我还是要对你说一声谢谢！”秦龙1号微笑说道。

　　“道谢的话就不用说了，因为帮你其实就等于是在帮我自己，所以谈不上什么感谢不感谢的，现在就开始吧！”

　　顿了顿，他说道：“其实，要控制‘法宝’的‘穿越时空’能力，和控制‘预知未来’的能力的方法有很大的区别，有关‘预知未来’的方法上次我已经教给你了，所以我也没什么好说的，现在就重点说说如何通过‘法宝’‘穿越过去的时空’……”

　　就这样，秦龙遇到了来自未来的自己，并且，第一次也是最后一次跟来自未来的自己见面，而未来的他也毫不吝啬的将自己所掌握和了解到的知识传授给了秦龙，直到此时秦龙才将心中长久以来所有的困惑都给解开，而在听完未来的自己有关‘穿越时空’的讲解之后，秦龙将拥有多么大的能耐呢？这个不得而知。


第四十四卷 雄霸全球


第1478章 不解之梦的妙用

　　这一趟学习足足学到了半夜，期间，来自未来的秦龙将他所掌握的所有有关‘时空穿越’的知识告诉了秦龙1号。

　　秦龙1号学得非常非常的认真，并且从秦龙2号口中了解到，原来‘时空穿越’是可以自由的在‘过去’与‘现实’的时空进行穿越的，同时，也可以在‘过去’和‘过去’的时空进行自由的穿越，也就是说，秦龙只要学会了‘时空穿越’，就可以像上次一样，哪怕身在‘过去’的某一个时空，也能够穿越到过去的另外一个时空，而不需要先回到‘现实’时空，而后再回到另外那个‘过去’的时空，也就是说，在‘过去’和‘现实’两种时空当中，秦龙是可以自由穿越的。

　　这样的发现让秦龙欣喜，而更让他欣喜的是，利用‘时空穿越’的能力还能够让他回到很久很久以前，回到不属于他的年代去，甚至回到他还没有出生的年代去，所以，秦龙2号就是利用这一点，才可以回到几百甚至几千年前去修炼，也就是说，等秦龙掌握了这项本事，他也可以那样做，他也可以回到几百年前去修炼，然后修炼个几百年的时间再回到‘现实’时空当中来。

　　“可是修炼了几百年的时间我们不会死了吗？”秦龙1号问出了心中的疑惑。

　　“这个问题你根本不用担心，只要你继续修炼司徒先生的那套修炼功法，你会发现你能够一直保持着现在的身体状态，而你的寿命也不会因为修炼时间过长而减少，相反，却会越来越长，一开始我也跟你有相同的担忧，不久前我回到更久远的‘过去’修炼了一百年的时间，醒来之后发现自己安然无恙，才知道这个方法可行！”秦龙2号给出了解释。

　　“那就好！”秦龙松了一口气，如果真的回到过去修炼几百年的时间，可是到头来自己变成了一具死尸，那什么修炼和‘时空穿越’就变得没有意义了。

　　“继续吧！”如是一说，秦龙2号继续将自己的经验传授给了1号，1号听得很仔细，而他说得也同样很仔细，想要主动控制‘法宝’的‘穿越时空’能力，方法说来也并不是十分的复杂，就是秦龙想要穿越到某一个‘时空’去，就必须对那个‘时空’有一定的了解，或者说，以前曾经在那个‘时空’呆过，之后，只要你将那个‘时空’的情况传递给‘法宝’，‘法宝’就能够根据你传递给他的‘信息’启动‘时空穿越’的能力，并将主人给送回到那一个‘时空’去。

　　而从过去的‘时空’回到现实也是同样的道理，只要秦龙想从‘过去’的时空回到‘现实’的时空，脑子里想着‘现实’时空的情况就能够回到‘现实’当中来。

　　这就是秦龙以前为什么总会莫名其妙被‘法宝’给送回到‘过去’的原因了，如果秦龙当初知道如何‘穿越时空’的话，他就会知道原因所在，当他被‘法宝’被动的送回到过去的时候，他脑子里其实想着的就是那一个‘过去’时空的情况，比方说，秦龙第一次回到过去，是回到了当日常洪海在京都遇袭的时候，当时秦龙正在想着的就是这件事情，而他又不经意的将这个想法，以及那个‘时空’的情况传递给了‘法宝’，所以‘法宝’接收到信息，就将秦龙给送回到了一年前的京都，让秦龙成为了狙击手，暗中开枪杀了那个差一点儿就将常洪海遇袭的事情嫁祸给白伟蓝的杀手。

　　之后，不管是被‘法宝’带到了机场，还是被‘法宝’给带到了阿根廷，都是因为秦龙在不经意间想起了那些‘时空’所发生的事情，所以他当时会感觉满头雾水而又不知道原因所在。

　　而当他想要从‘过去’回到‘现实’，很多次都没有成功，那是因为他同样不知道驱使‘法宝’的方法，所以很多次他都被困在‘过去’无法回归‘现实’。

　　“原来如此！”听完秦龙2号的讲解，秦龙1号算是恍然醒悟了。

　　“所以说，道理说起来挺简单的，不过也都是一次次失败之后摸索出来的经验，不是随便一次两次就能够成功的！”秦龙2号说道。

　　“那你呢？是你自己摸索出来的吗？”秦龙1号笑问道。

　　“当然不是，跟你一样，也是我那个时空的未来的我教我的！”秦龙2号不置可否的笑了笑。

　　“我还以为是你自己摸索出来的呢！”

　　“我也想，可是，未来的我没给我机会！”这样的话实在让人很难理解，虽然他们都知道自己在说什么。

　　“那不知道这件事情是由多少个未来以后的我们发起的？”秦龙1号笑问道。

　　“你似乎总喜欢将问题给绕回到原点，这个问题根本就没有办法解释！”秦龙2号笑道，“这就好比是先有了鸡，还是先有了蛋，是一个性质的问题，谁都没有办法回答你！”

　　“明白！”

　　顿了顿，秦龙1号问道：“你刚才说，想要穿越到某个‘时空’，就必须先知道那个‘过去’的时空的一些情况，可是，你如果要回到几百年前的过去，你和怎么知道那时候的情况的呢？”

　　“呵呵，这个问题问得好！”擒龙号满意一笑，说道：“我当然不可能知道几百年前的情况是什么样子，哪怕是从书上也不可能知道，不过……”

　　他有意的顿了顿，吊足了秦龙1号的胃口。

　　“不过什么？”秦龙1号满脸期待的看着他。

　　“不过我们很幸运，因为我们正好有一个东西可以利用，只要利用那个东西，我们就可以回到‘过去’的时空，不管是几百、几千，甚至是几万年都有可能，当然，我没有试过回到那么久远的过去，能不能回去我也不知道！”秦龙2号笑道，而他的话，却早已深深的吸引住了秦龙1号。

　　自己身上居然有那样的东西可以利用？他自己怎么不知道呢？于是他焦急问道：“是什么东西？”

　　秦龙2号闻言一笑，不急不慢说道：“还记得你以前每天晚上都会做的那个梦吗？”

　　“梦？”秦龙1号一愣怔，旋即想起了已经很久没有做的，那个纠缠了他将近二十年的怪梦来。

　　“你是说，那个纠缠了我差不多二十年的怪梦？”

　　“是，就是那个！”秦龙2号肯定的点了点头。

　　“跟那个有什么关系？”秦龙1号不解问道。

　　“你还记得你第一次见到司徒先生的时候，曾经跟司徒先生请教过有关那个梦的事情吧？当时司徒先生不是说，你所做的那个梦，可能并不是梦吗？”秦龙2号说道。

　　闻言，秦龙1号也回想起了当时跟司徒空的对话，并肯定的点了点头，确实，当时司徒空确实告诉过秦龙，在秦龙梦里看到的那些可以飞天遁地的人，并不是虚假的，因为在‘天蓝星’地球纪元的时候，确确实实存在着那样一群人，那些人被称之为‘修行者’，是一些有着鬼神莫测能耐的真正高手。

　　如果说，当时的秦龙还对司徒空的这番话有所猜疑的话，那么，现在已经修炼了司徒空给他的无名功法，越来越发现修炼的好处和效果之后，秦龙想不相信司徒空的话都很难。

　　“你的意思是……”秦龙1号疑惑看着秦龙2号。

　　“我的意思是，我们做的那个梦，其实并不是梦，而是真实发生过的事情！”秦龙2号收敛了脸上的笑容说道。

　　“真实发生过的事情？”秦龙1号一愣怔。

　　“是的，确实是真实发生过的事情，一开始我也不知道，也是未来的我提醒了我我才知道的，后来我去尝试了一下，居然可以利用‘时空穿越’回到那个梦境当中的‘时空’！”

　　“什么？”秦龙1号被吓了一跳。

　　“回到梦境当中的‘时空’？真的假的！”

　　“千真万确，只是我不确定那是多少年前的‘时空’，不过按照司徒先生的说法，恐怕都是上个纪元的‘时空’了！”秦龙2号如是说道。

　　“上个纪元的‘时空’？就是说，你回到了上一个纪元？”秦龙1号难以置信的说道。

　　“是的！”秦龙2号肯定的点了点头。

　　“那你见到梦里的那些人了吗？”秦龙1号好奇问道。

　　“见到了，见到了一个，就是那个梦的‘主角’，不过我也就看了一下而已，没有过多的关注，因为你和我都对他们的事情了如指掌了，不是吗？见与不见有什么关系？我可以利用‘法宝’穿越到上个纪元的‘时空’，那纯粹是意外，是天上掉下的馅饼，不然我们也没有办法回到过去的时空去修炼，所以，修炼才是重点，其他的，暂时放一边！”秦龙2号笑道。

　　“也对，不过我是想知道在上一个纪元，是否真的有人能够飞天遁地！”秦龙1号强颜欢笑说道。

　　“应该可以吧？但是我没见过，其实我还没有那么多的机会去尝试着去到那个梦境当中的其他时空，你记得吧？那个梦到了后面，厉害的人越来越多，而且，那似乎都已经不是在‘天蓝星’了！”秦龙2号收敛了笑容说道。

　　“你想说什吗？”秦龙1号见未来的自己脸色如此的严肃，忍不住问道。

　　“我想说的是，我们可能可以利用‘穿越时空’的能力，去到那个梦境当中的更多‘时空’，到时候，我们就可以知道那个梦究竟是怎么一回事儿了，这难道不也是你一直想要弄明白的一个问题吗？”

　　闻言，秦龙1号脸色明显一变，是啊，那个梦自打他懂事开始就一直纠缠着他，而且一下子就纠缠了将近二十年，那绝对不是什么好事，秦龙也一直想要弄明白为什么会有这个梦纠缠着他。

　　如果能够回到那个梦境当中的时空去的话，或许，这个谜团就能够解开了！


第1479章 猜测

　　“我一定会找时间去那个梦境的时空好好走一走的，我实在很想知道那个梦跟我有什么关系！”秦龙2号若有所思自言自语说道。

　　“我有个问题！”秦龙1号打断了2号的思路。

　　“什么问题？”

　　“以前我每次睡觉的时候，那个梦就会主动来找我，可是后来，应该是在我中枪并被白素和伟蓝救的那一次吧，之后那个梦就没有再来找我了，那是什么原因？”秦龙问道。

　　“这个……我也不知道，你的这个问题我也很想知道答案，可是未来的我也没有办法回答我，所以……”言下之意，就是不用继续追问下去了，因为不可能有人知道答案。

　　“那算了！”秦龙1号无奈一说。

　　“别想太多，反正现在那个梦已经不会主动来纠缠我们不是吗？相反，你还可以利用那个梦，去完成许多常人所无法想象的事情，所以，那个梦的存在对你对我来说都是挺有好处的，至于它为什么会在我们身上发生，又跟我们有什么关系，那就不得而知了，也不是我们能够想得明白的！”秦龙2号淡然一说。

　　“嗯，我之所以会问这个问题，是因为雷尼和伟蓝也和我们一样做着同样的梦！”秦龙1号说道。

　　“我知道，不过，他们那个梦并没有我们的那么清晰，至少，我们已经可以看清梦境里那些人的长相，而他们却不行！”秦龙2号点了点头说道。

　　“是，这是什么原因？”秦龙1号问道。

　　“不知道，不过我想，应该跟我们的‘法宝’有关！”秦龙2号说道。

　　“‘法宝’？”秦龙1号一愣怔。

　　“嗯，你仔细想想，你是从什么时候开始发现自己可以看清梦境里那些人的长相的？”秦龙2号问道。

　　“我是从……”秦龙1号努力的回想了起来，虽然那个怪梦他已经很少主动去想它，但是，因为做那个梦的时间实在太长，印象太深刻，所以秦龙还是一下子就想了起来。

　　“也是从我在机场被那个陌生男子打伤后被白素和伟蓝救回家的时候！”秦龙1号说道。

　　“是，那个时候，你不正好跟‘法宝’认主了吗？所以，我在想应该跟我们身上的‘法宝’有关！”秦龙2号说出了自己的猜测，“当然，这仅仅只是我的猜测而已，到底是不是我也说不出个所以然来，或许等以后我们能够把所有的事情都弄清楚，就知道那究竟是怎么一回事儿了！”

　　“嗯！”秦龙1号凝重的点了点头！

　　“好了，该教给你的也都已经教得差不多了，剩下的，还有以后的事情，就要靠你自己了！”秦龙2号抬头看了看月朗星稀的夜空，露出了淡淡的笑容。

　　“我们以后都不会再见面了吗？”秦龙1号问道。

　　“我们都已经知道了对方的身份，而且，我也已经将我所知道的事情告诉了你，再见面也没什么意思，况且，谁会闲着没事老是回到过去的时空来溜达啊？对吧？”秦龙2号咧嘴一笑说道。

　　“谢谢你告诉了我这么多的事情！”

　　“客气的话就不用说了，你知道的事情越多，对我也有好处，我们两个是同命相连的！”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“是！”秦龙1号点了点头，问道：“对了，你能告诉我那个杀了常叔的陌生男子到底是谁吗？”

　　“他？”闻言，秦龙2号的脸色骤然一变，话锋一冷，说道：“我和你一样，也还在抓他！”

　　“还在抓他？连你都抓不住他？”秦龙1号有点儿吃惊，是因为在他眼中，他面前这个来自未来的他实力已经如此的惊为天人，却居然连那个陌生男子都抓不住。

　　“嗯！”秦龙2号冷着脸点了点头，说道：“我跟他交过很多次手，不过我们两个的实力基本上都在半斤八两之间，谁都杀不了对方，据我估计，他应该跟我们一样！”

　　“跟我们一样？什么意思？”秦龙1号不解问道。

　　“就是说，他身上应该拥有跟我们相同的‘法宝’？”秦龙2号说道。

　　“你是说，他也有可以让他拥有‘穿越时空’的‘法宝’？”秦龙1号吃惊说道。

　　“是，不然的话，他怎么能够‘预知未来’，而且好几次在我要杀了他的时候都莫名其妙的从我面前消失呢？”秦龙2号猜测说道。

　　闻言，秦龙1号赞同的点了点头，他也忍不住回想起了跟陌生男子交手的情形！

　　“不过有个问题我到现在还没想明白！”秦龙2号打断了1号的思路！

　　“什么问题？”

　　“他用了什么方法可以在短时间内将实力提升上去？”秦龙2号迟疑了一下，说道：“你还记得吗？第一次跟他交手的时候，他的实力比我们都要强，不过也强不了多少，而第二次交手的时候，你和我已经快要杀了他，但到了第三次交手的时候，他的实力一下子就突飞猛进！”

　　“是，当时我也被吓了一跳！”秦龙1号一下子就回想起了跟陌生男子几次交手时的情景，尤其是陌生男子潜入常洪海家别墅杀了常洪海的那一次，他实力的提升着实把秦龙给吓了一跳。

　　“虽然我不知道他是怎样做到的，但是，唯一的可能是，他肯定是用了我刚刚说的那个方法，回到了‘过去’的时空进行修炼，然后再回到‘现实’时空来，所以他的实力才能够在那么短的时间内得到大幅度的提升！”秦龙2号猜测道。

　　“可是，看他的样子也不像是几百岁的人啊，连你都没有办法在不借助那个怪梦的情况下回到几百年甚至更久远的过去去，他是怎么做到的？”秦龙1号不解问道。

　　“这就是重点了！”秦龙2号脸色显得凝重起来。

　　“你该不会是想说，那个人他也跟我们一样做着相同的梦，然后可以利用那个梦回到上个纪元的‘时空’去吧？”秦龙1号吃惊问道。

　　“除了这个，恐怕没有其他理由可以解释他在短时间内实力的提升，而且，根据我和他交手的情况来看，那个人对‘法宝’的运用比我们还要熟练，可能他得到‘法宝’的时间比我们还要长，总之，那是一个相当危险的人物，他曾经很多次试图要杀你，幸亏都被我发现！”秦龙2号说道。

　　“他为什么要杀我？我好像并不认识他，难道他真的是‘黑手党’请来对付我的杀手吗？”秦龙1号疑惑说道。

　　“是不是‘黑手党’请来的，我到现在还不知道，但是他之所以要杀你，可能是想着杀了你之后影响到我，进而让我也跟着你一起死！”秦龙2号说出了自己的猜测。

　　“你的意思是，他想通过我的死，来影响到未来的你？他是想改变我们两个人的历史？”秦龙1号露出吃惊神情。

　　“是，应该就是这样，所以他才会那么频繁的想要杀你！”

　　“如果他真的杀了我的话，你和我，还有更遥远未来的我们，会怎么样？历史会因此而改变吗？”秦龙1号忐忑问道。

　　“不知道，历史的事情谁都说不准，但是站在我的观点，我是不会同意让他那样做的，相信你的想法应该和我一样！”

　　“是，这个问题我之前也曾经犹豫过，在我第一次发现自己可以回到过去的时候，我就想过是否应该去跟过去的自己见面，但我又担心会因为我的出现而影响到我自己的历史，最终我选择了放弃，如果真像你说的那样，那个人要来改变我的历史的话，我也不会答应！”秦龙1号信誓旦旦的说道。

　　“嗯，你能够时刻牢记这一点就好，历史，在万不得已的情况下，最好还是不要去改变的好，否则的话，谁都不知道会发生什么样的事情！”秦龙2号赞同的点了点头，“可惜，我到现在还不知道那个人的身份，否则的话，我就可以主动去找他，阻止他了！”

　　“说到这个，我突然想起了司徒先生曾经说过的一件事情，记得当初我刚到美国那会儿，司徒空先生不是说他是受到某个人的邀请才去美国的吗？那时候，司徒空先生就曾经跟我说过，在遇到我和慕诗芸之前，他已经见过了另外一个拥有‘法宝’的人，那个人，会不会就是这个陌生男子？”

　　“我知道你想说什么，可是，美国那么大，人那么多，我们根本就没有办法知道哪一个才是我们想找的人，你明白我的意思吗？”秦龙2号无奈说道。

　　“是啊，这确实是个问题！”

　　“总之，不管是我那个时空的他，还是你这个时空的他，对你来说都是个危险人物，如果你碰到他，能杀则杀，不能杀就躲起来，这是我对你最后的提醒，你切记！”秦龙2号面色凝重说道。

　　“我会的，但如果是你那个时空的他来杀我的话，以他的实力我根本就不会是他的对手！”秦龙1号说道。

　　“所以你必须尽快学会自如的使用‘法宝’的‘时空穿越’能力，只要你能够自如的穿越时空，就算他杀过来了，你也可以利用‘时空穿越’跑到别的时空去，那样他就杀不了你了，就算他再厉害，也不会知道你去的是哪一个‘时空’，明白吗？”秦龙2号提醒道。

　　“明白！”

　　“那就这样吧，我也差不多该回我自己的‘时空’去了！”

　　“这么快就要走了吗？”秦龙1号有点儿不舍的说道。

　　“我还有事情要做！”秦龙2号淡然一笑。

　　“我明白，最后一个问题，我们可以带着其他人跟我们一起回到‘过去’的时空吗？”秦龙1号莞尔一笑，没有挽留，而是转移话题问道。

　　“呵呵，如果可以的话，那这个世界岂不是乱套了吗？”秦龙2号笑道，说罢，他对着秦龙摆了摆手，胸口‘法宝’泛起光芒，他的身形逐渐和光芒一起消失在了秦龙的面前，只留下最后一句话在半空中飘荡。

　　“你自己找个人试试就知道了，过去的我！”

　　话音刚落，他已经消失在了秦龙面前，而他留给秦龙的，却是一笔巨大的财富，比‘核武器’开发程序和两千一百亿美金还要珍贵的财富。


第1480章 灭顶之灾

　　来自未来的自己就这样走了，而这一次，将是他们最后一次见面，一路走来他在暗中帮了秦龙很多很多，包括好几次救了秦龙的命。

　　虽然对未来的自己说感谢感觉很奇怪，但是秦龙心中确实对来自未来的自己充满了感激，是未来的自己让他懂得了‘法宝’的应用，也让他知道了很多他所不知道的事情。

　　夜已深，秦龙一个人在天台呆了老半天，脑中所想的都是今天一整天和未来的自己的对话内容，无论是‘穿越时空’的方法，还是有关那个陌生男子的身份问题，亦或者是回到梦境当中的‘时空’，都让秦龙十分的感兴趣。

　　按照未来的自己所说，那个陌生男子之所以会和未来的自己一样从未来来到这个‘时空’杀秦龙，就是因为那个人想要通过杀了这个‘时空’的秦龙，进而影响到历史的进程，让和他同在同一个‘时空’的秦龙也因此而死。

　　至于为什么要费这么大的周章，主要是因为那个陌生男子自知无法杀死跟他同一个‘时空’中的秦龙，而相对来说，杀死‘过去’时空的秦龙对他来说则要简单的多。

　　所以，秦龙现在最大的危险，不是‘黑手党’，不是其他，而是这个潜伏在‘未来’的可怕杀手，一个连未来的自己都无法对付的杀手。

　　那个人，拥有和秦龙相同的‘法宝’，拥有和秦龙相同的能力，就连实力都跟秦龙不相伯仲，而且根据未来的自己所说，他对‘法宝’的应用甚至比秦龙还要娴熟，很显然，这个人对于秦龙的威胁实在太大。

　　秦龙脑子里思绪万千，他知道，这个时候他必须做出最准确的决定，否则的话，他肯定会被杀死，那个陌生男子是来无影去无踪的。

　　而未来的自己临走之前对秦龙的提醒就是希望秦龙能够对这个问题足够的重视！

　　唯一可惜的，就是秦龙不知道陌生男子的身份，否则的话，秦龙就可以给他来一招先发制敌了！

　　不管怎么样，现在摆在秦龙面前最大的难题，也是最亟待解决的问题，就是赶紧将‘时空穿越’掌握，只有那样，才能保证遇到陌生男子的时候万无一失，就好像当初他有机会杀了陌生男子，可是却最终还是被陌生男子逃跑了一个道理。

　　“龙哥，你还在这里啊？我以为你出去了呢？”走神之际，‘坦克’上到了‘天台’来，秦龙在天台一呆就是一天，‘坦克’和马峰都出去办完事情回来了，回到家里不见秦龙的人影，才知道秦龙还在天台没下去呢。

　　“刚准备下去！”

　　秦龙微微一笑说道。

　　“你该不会从下午就一直呆在这里吧？”‘坦克’疑惑的看了看空无人影的天台，似乎想不明白秦龙在天台都做了什么可以呆那么长的时间。

　　“是啊，一直都在这里！”秦龙淡然一笑说道。

　　“你在这里做什么？”

　　“说了你也不会明白的，下去吧！”

　　就这样，秦龙结束了和未来的自己的第一次，也是最后一次见面，当晚他就做出了决定，一定要在最短的时间内掌握‘时空穿越’这个能力。

　　虽然现在正是‘太子党’发展的重要阶段，但是秦龙为了尽快掌握这项本事，只能将‘太子党’的事情暂时全权交给‘坦克’和马峰去处理了。

　　而他自己，则是整天躲在房间中，开始认认真真的根据未来的自己告诉他的那些方法，尝试着去掌握‘时空穿越’的本事。

　　知道了方法，加上有未来的自己所传授的经验，让一切都变得十分的顺利，当然，虽然一切顺利，但秦龙还是用了整整半个月的时间，才熟练的掌握‘时空穿越’的能力，当成功的掌握了这个能力之后，剩下的就是实践了，只有经过一次又一次的实践，才能证明秦龙真的已经完完全全的掌握了这项本事。

　　于是，秦龙开始按照自己以前的经历，利用‘时空穿越’回到他自己曾经经历过某些事情的那些‘时空’进行‘时空穿越’，当然，因为只是想多增加‘时空穿越’的实践经验，所以他只是单纯的进行了‘时空穿越’而已，并没有做任何实质性的事情，也没有对那一个‘时空’的自己做任何的事情。

　　一开始的时候，秦龙显得很生疏，这似乎在所难免，不过随着成功次数的越来越多，秦龙越来越得心应手，数十次过后，秦龙已经很好的掌握了这项常人所无法想象的能力，现在，只要他心念一动，就能够回到他想要回到的那个‘时空’当中去，甚至是在两个、三个、四个……更多个的‘过去’的时空之间进行自如的穿越，而那仅仅只是一念之间的事情。

　　他曾经也想过要带‘坦克’一起‘穿越时空’的，可惜，当他那样做的时候，却发现无济于事，最终完成‘时空穿越’的人只有他自己，而‘坦克’却留在了原来的‘时空’当中，有了这次经验之后，秦龙明白到，原来‘时空穿越’和‘预知未来’一样，都是只能在他自己身上发挥作用的能力，对其他人是没有效果的。

　　虽然这样的结果有点儿让秦龙遗憾，但他还是成功的掌握了‘法宝’赋予他的这第二个能力，他依然乐在其中，而他并不知道的是，就在他忘我的享受着‘时空穿越’给他带来的快乐的时候，‘天元大陆’‘天元国’内的黑道却迎来了一场腥风血雨，而在这场腥风血雨当中，遭到重创的不是别人，赫然是秦龙的好兄弟白伟蓝以及他的‘白龙社’！

　　“走，白素！”‘天坤市’黑道一片混乱，浑身是血的白伟蓝率领着一众同样狼狈不堪的手下，保护者小腹已经微微隆起的白素，一副落荒而逃的样子。

　　话说一个月前，‘白龙社’社长白伟蓝和京都‘洪帮’帮主周凯之间达成了合作的协议，之后周凯调动‘洪帮’的人马帮主白伟蓝成功的在短时间内拿下了整个南省，‘白龙社’一夜之间统一了南省，白伟蓝一夜之间也成为了家喻户晓的黑道皇帝，风头一时无二，与南省相邻的那些省份上，各大黑道帮派闻其名，无不退避三尺，担心‘白龙社’会借着这股东风，将扩张的势头蔓延到他们的地盘上来。

　　不过就在‘白龙社’统一南省黑道之后，‘白龙社’却没急着进行第二次的势力扩张，白伟蓝在将‘白龙社’整顿好之后，立马调拨社团内部精英，奔赴‘京都’与‘洪帮’的人汇合，这些人将由‘洪帮’帮主周凯自由调拨，帮助‘洪帮’拿下‘京都’附近那些黑帮。

　　而白伟蓝想不到的是，就在他将‘白龙社’的人马调往‘京都’的时候，大批不明身份的外国人涌入南省，这些人，全部带着家伙，他们进入南省，就直接朝着‘白龙社’开火。

　　来人人数不多，可是火力十分的凶猛，‘白龙社’刚刚统一南省，本来势大力大，可是却在这个时候将绝大部分的精锐都调往了‘京都’，结果刚和这些不明身份的人杠上，就被打了个落花流水。

　　而且，这些人的目的似乎相当的明确，那就是‘白龙社’的社长白伟蓝。

　　他们似乎在动手之前就已经将白伟蓝的行踪给摸了个一清二楚，他们对白伟蓝家的别墅进行了疯狂的攻击，枪火之猛烈，就连接警后感到的警察叔叔都不是他们的对手，只能被他们打得屁滚尿流，白伟蓝更是调来了‘白龙社’的人马，试图将这些家伙杀死，但最终还是没能将他们干掉。

　　说到这件事情，当中最无辜的人当属怀了秦龙孩子的白素了！

　　白素本来已经辞职在家休养，等着生孩子了，‘白龙社’也统一了南省，本来应该不会有人敢胆大到杀到‘白龙社’社长家里来！

　　但是，那些不明身份的洋鬼子似乎根本就不怕死，面对‘白龙社’和那些武装警察的枪火，他们甚至连眉头都没有皱一下，看得出来，那些都是一些不怕死的‘死士’。

　　结果，白伟蓝没能一下子将这些人给歼灭，而他们显然是有备而来，人数还不少，白伟蓝最终只能和白素一起，逃出了别墅，想着先找个地方躲起来之后再找人灭了这些不明身份的洋鬼子。

　　可是，他并不知道的是，那些家伙压根儿就没想过要给白伟蓝和白素留活路，他们的人马先后对‘白龙社’的众多场子都进行了狂轰滥炸，什么炸药，火箭筒之类的全用上了，直把最近势头正旺的‘白龙社’给打了个落花流水，根本没有多少还击之力。

　　怪只怪这些人的火力实在太猛，同时也只能怪身在‘天元国’的‘白龙社’在火力方面受到了不小的制约，不然也不会输得这么惨。

　　‘惨’或许已经不足以形容此时的‘白龙社’所面临的处境，应该是‘灭顶之灾’才对！

　　是的，刚刚才统一了‘南省’的‘白龙社’遭遇到了灭顶之灾，而作为‘白龙社’社长的白伟蓝，则是和他几个中心的手下一起护送着他那已经怀孕几个月的妹妹白素，不知所踪！

　　而那些给‘白龙社’带来灭顶之灾的人究竟是什么身份？他们为什么要杀白伟蓝和白素？这就不得而知了，至少，白伟蓝还不知道他们的身份。


第1481章 噩耗传来（一）

　　秦龙不知道白素已经怀了他的孩子，也不会知道远在另外一块大陆上的‘白龙社’遭到了灭顶之灾，否则的话，他可能早就已经放下手头上所有的事情跑回‘天元国’去救白素和白伟蓝了。

　　但不管如何，白伟蓝和白素没有被那些不明身份的洋鬼子杀死，他们躲过了一劫，只是兄妹两人不知所踪了而已，没有人知道他们去了什么地方。

　　而在‘白龙社’遭遇灭顶之灾的同时，‘京都’‘洪帮’，原本得到了白伟蓝派来的众多‘白龙社’精英的相助，‘洪帮’扩张的势头十分的旺盛，并且一路高奏凯歌，照此情形发展下去的话，和当日‘白龙社’一统南省一样，拿下‘京都’附近其他城市只是时间问题。

　　“什么？”然而，白伟蓝遇袭，白伟蓝兄妹不知所踪的消息却也在这个时候传到了正在率领人马扩张‘洪帮’势力的周凯耳中。

　　“‘白龙社’被灭了？”周凯难以置信的看着前来汇报的手下。

　　“是的，帮主，我们刚刚收到的消息，就在几天前，白社长家突然遭到了不明身份人士的攻击，白社长和白社长的妹妹不知所踪，而‘白龙社’旗下所有的场子也都遭到了严重的破坏，‘白龙社’一下子群龙无首，如同一盘散沙！”手下将最新得到的消息告诉了周凯。

　　“怎么会发生这样的事情？”周凯满脸的难以置信，在他看来，刚刚统一了南省的‘白龙社’根本就不可能遭遇这样的灭顶之灾，可以想象，给‘白龙社’带来灭顶之灾的必定不是普通人。

　　“知不知道是什么人干的？”周凯问。

　　“暂时还不知道，只知道是一些外国人，听道上的人说，那些人用的都是一些十分先进且火力十分强大的武器，‘白龙社’的人根本就不是他们的对手！”手下说道。

　　闻言，周凯的脸色为之大变，外国人？外国人为什么攻打‘天元国’的黑帮？外国的黑帮和国内的黑帮比有一个巨大的优势，那就是武器，因为在外国，要搞到重火力的武器并不苦难，而在国内的话难度就会大很多，‘白龙社’会被打了这样一个措手不及，也有这个因素在里面。

　　“我现在不想知道这些，我只想知道白社长他们怎么样？”周凯焦急说道。

　　“不知道，只知道白社长和白社长的妹妹失踪了，应该是找地方躲起来了吧？”

　　“行了行了，你先下去吧，立刻派人去给我调查，一有白社长的消息，第一时间通知我！”周凯显得有点儿急躁的说道。

　　“是！”

　　手下恭敬退下，而周凯的心情却无法平静！

　　他好不容易帮白伟蓝拿下了‘南省’，现在正轮到白伟蓝帮他拿下‘京都’及其附近的城市，却不料在这个关节眼儿上‘白龙社’出了这样的岔子，虽说这是任何人都想不到的，可是事态的严重性已经远远超出了周凯的想象。

　　白伟蓝兄妹不知所踪，再加上‘白龙社’遭受如此灭顶之灾，‘洪帮’势力扩张的脚步势必会遭到影响，这是毋庸置疑的。

　　迟疑了一下，周凯拿出了手机，尝试着拨打白伟蓝的电话，可是电话提示却关机！

　　这就让周凯的心情更加的跌入到了谷底！

　　“看来，计划只能暂时搁浅了！”他做出了一个十分无奈的决定。

　　没有人知道此时的白伟蓝带着身怀六甲的白素跑到了什么地方，也没有人知道怎么跟他们取得联系，而这个时候的秦龙则是已经结束了‘长达’半个月的闭关，这半个月秦龙可谓是足不出户，甚至连家里的下人都没有人见他出来喝过水或者吃过饭，至于有没有上厕所解决生理需要，那就更不得而知了。

　　没有人知道他躲在房间中半个月究竟做了什么，只是当他再次从房间出来时，他整个人的精神状态明显比之前好了许多。

　　因为此次所谓的‘闭关’，虽然他的实力没有任何的提升，但是却让他拥有了自如控制‘穿越时空’的能力，这样一个能力的获得，让秦龙可以去实现很多以前所无法实现的事情，当然，在掌握了‘穿越时空’的能力之后，秦龙现在最希望做的，是回到那个怪梦的梦境所在的那个‘时空’，目的嘛，当然也不是为了将那个‘时空’所发生的事情弄清楚，主要是他可以到那个‘时空’当中去修炼。

　　不过在那儿之前，秦龙知道他还有别的事情要做，那就是他还需要到‘过去’的时空走几次，因为在他的‘过去’，那个‘时空’的他还需要他的帮忙，这或许是已经掌握了自由‘穿越时空’的他最后的使命了吧？他总不能眼睁睁的看着‘过去’时空的自己有生命危险却什么都不管不顾。

　　于是秦龙走出了许久没有走出过的房间，找到了‘坦克’，向‘坦克’了解了一下最近‘太子党’和‘黑手党’的动态，确定一切正常，没有任何异常的事情发生。

　　“没事就好，我可能还要再‘闭关’几天，有什么事情的话你和马峰先顶着！”秦龙如是一说，转身就想离开。

　　“对了，龙哥，尼莫来家里找了你两次！”‘坦克’对着转过身的秦龙说道。

　　“尼莫？有没有说是什么事？”秦龙疑惑问道。

　　“好像是有关那个什么‘核武器’的事情！”‘坦克’一知半解的说道。

　　“‘核武器’？难道已经研发出来了？”秦龙眼前一亮。

　　“应该没有吧，听他说，搞那个东西难度很大，不过他没有说得那么详细，我刚跟他说你还没出来呢他就走了！”‘坦克’说道。

　　“我打个电话给他问一下好了！”因为之前将‘核武器’研发的事情完全交给了尼莫去负责，而这也是秦龙发展自己势力的一个重要砝码，所以秦龙第一时间给尼莫打了个电话。

　　“尼莫，是我！”

　　“老板，你可真难找啊！”尼莫听出了秦龙的声音。

　　“最近刚好有点儿事，听‘坦克’说你在找我？”秦龙笑道。

　　“是的，有件事情想跟你汇报一下！”尼莫淡然一说。

　　“是不是有关‘核武器’的事情？有好消息吗？”秦龙微微一笑说道。

　　“不，正好相反！”然而，尼莫的一句话却犹如冷水一盆，不客气的泼在了秦龙的头上，“从老板你将‘核武器’研发的事情交到我手里之后，我一直很努力在研究，但很无奈的是，这个东西的难度系数远比我所想的要高出太多太多，就我个人的能力而言，我无法完成老板您交付给我的任务！”

　　闻言，秦龙一愣怔，略显无奈的问道：“完全没有办法吗？你之前不是说有可能研制出来的吗？”

　　“是，因为当时我只是粗略了看过一遍‘核武器’的开发程序，所以我才说有那个可能，可是当我深入去了解之后，我发现里面牵扯到的东西实在太多，单靠我一个人的力量，根本就不可能研发出来，而且，就我这段时间对‘核武器’研发的情况来看，想要成功研发出‘核武器’，需要十分苛刻的研发环境，普通人根本就不具备那样的研发条件，单是‘核试验’这一项我们就没有足够的地方可以进行！”尼莫将自己研发了半个多月的进展告诉了秦龙。

　　“你的意思就是说，完全没有研发成功的可能了？”秦龙满脸的失望，本来以为一套价值连城，可以改变整个世界格局的东西，可到头来却在自己手上发挥不了它强大的威力，那这样一套东西还有什么价值可言呢？秦龙想不失望都很难。

　　“我只能说，在我们手上没有可能实现！”尼莫淡然说道。

　　“那要在什么人的手上才有可能实现？”秦龙疑惑问道。

　　“国家级的研发机构！”

　　“国家级研发机构？”

　　“是的，只有那样的机构，才具备研发‘核武器’的条件，单靠我们个人的力量，或许可以，但恐怕老板您将要付出的，和你所能得到的，将会有非常巨大的落差，甚至是到头来你还会一无所获，而你付出的，将不可估算！”

　　听完尼莫的话秦龙一阵无言以对，连尼莫这个专业的制枪师都这样说了，那秦龙这个外行还能有什么话说呢？按照尼莫的说法，想要靠个人的力量来开发‘核武器’显然已经不可能，唯一可以研发出‘核武器’的就只有国家机器了。

　　可是，好不容易弄到这样一套可以改变整个世界格局的东西，秦龙又怎么舍得轻易将这个东西放弃呢？

　　“所以，我的意思是，我们不需要继续在这件事情上浪费时间！”尼莫淡然一说。

　　“好的，我知道了，那这件事你暂时先不要管了，至于那套‘核武器’开发程序，找个时间让‘坦克’拿来给我吧！”

　　“好的！”


第1482章 噩耗传来（二）

　　‘核武器’研发成功率为零，这是尼莫给秦龙带来的一条算是比较意外的消息，当然，这条消息的传来也多少在秦龙的意料之中，秦龙也明白，‘核武器’的研发不同于一般性武器的研发，虽然他只是个外行，但那毕竟是一种足以毁灭全世界的恐怖武器，如果随随便便就能够研发出来的话，那恐怕早在上个纪元的时候整个‘天蓝星’就已经乱作一团了吧？

　　或许这只是在自我安慰的一种说法，但当被告知‘核武器’的研发无功而返的时候，秦龙的心情还是难免一阵失落，如果他能够靠个人的力量研发出‘核武器’，那么他一个人的力量就可以撼动整个世界，而现在看来，这样的想法只能存在于幻想之中。

　　尼莫已经说得很清楚了，除非是‘国家级别的研发机构’，否则是很难有人能够研发出‘核武器’的，而这所谓的‘国家级别的研发机构’，其实就是指某一个具有研发‘核武器’资格的国家，也就是说，只有国家才具备研发‘核武器’的条件，而秦龙就算倾尽所有的家产，也不一定能够将‘核武器’研发出来。

　　所以，这件事情对秦龙来说挺失望的，他之前至少抱着一线的希望，而现在这一线的希望也都已经破灭。

　　好好的一整套从上个纪元就保留下来的‘核武器’开发程序就这样失去了它在秦龙手上可以发挥的价值与作用，秦龙当然会觉得不甘心。

　　不过转念一想，虽然无法利用这套‘核武器’开发程序来自主研发‘核武器’，但这套东西还是具有非常不错的价值，至少这套东西一旦在全世界范围内公开，肯定会有许多国家想要争夺，这一点是毋庸置疑的。

　　杨瑞杰之前不就跟秦龙说过吗？现在很多国家都在暗中研发‘核武器’，可是没有一个国家能够研发出来，而如果哪一个国家的人率先拥有了这套‘核武器’开发程序，那么成功研制出‘核武器’将不再是梦想，而是很快可以实现的事实，所以，这套对秦龙来说已经变成鸡肋一般的‘核武器’开发程序，如果秦龙能够好好利用的话，还是可以给他带来不少的好处的，比方说，让他拥有更多的金钱，比方说可以用它换来任何秦龙想要的东西。

　　具体要什么秦龙暂时还没有去想，但这么一想秦龙心里就好过一些了！

　　“就算不能为我所用，我也要让它物尽其值！”秦龙意味深长的笑了起来，笑容显得有点儿阴险，他似乎已经在琢磨着该如何利用那套‘核武器’开发程序来让它从哪些想买这套程序的人手中得到最大限度的利润和价值。

　　哪怕是没有用的废物，秦龙也不会将它施舍给别人，这是毋庸置疑的，天底下就没有免费的午餐，至少在秦龙的心中，这就是主导的思想！

　　“龙哥，尼莫那小子说什么？”‘坦克’见秦龙自言自语的嘀咕着什么，不由得好奇问道。

　　“没什么，就是告诉我，‘核武器’的研发他搞不了！”已经释然的秦龙不置可否的说了一句。

　　“连他都搞不了，那我们还有什么搞头？”‘坦克’对于这些搞研究的东西本来没有多大的兴趣。

　　“这个以后再说吧，反正那套‘核武器’开发程序在我手上就不能浪费掉，就算我们自己用不了，我也要好好利用它来搞点儿别的什么东西！”秦龙淡然一笑说道。

　　“搞什么？”‘坦克’好奇看着秦龙。

　　“我还没想到！”

　　“哦！”

　　“铃铃……”说话间，秦龙刚刚挂断的手机突然响起，秦龙下意识的拿起手机一看，赫然是远在‘天元国’‘京都’的周凯打来的。

　　“凯哥，怎么这个时候打电话给我啊？和伟蓝的合作进行得怎么样了？”秦龙一愣怔，接听了电话，因为来到美国之后一直忙着自己的事情，有关‘白龙社’和‘洪帮’合作的事情，秦龙只是给白伟蓝和周凯拉了拉关系后便没有再多过问什么，所以，到现在他还不知道‘白龙社’和‘洪帮’已经达成协议的事情。

　　“出事了，秦龙少爷！”周凯的声音却一下子显得低沉了起来。

　　秦龙闻言，脸色一变，一股不祥的感觉涌上心头，他忙问道：“出了什么事？”

　　“‘白龙社’出事了！”周凯明显是在有意的压低自己的声音，只是，他话语中的‘白龙社’却更让秦龙吓了一跳。

　　“出了什么事？快说！”秦龙紧张的追问道。

　　“就在刚刚，我手下的人前来汇报，说‘白龙社’遭到了一群不明身份的人的袭击，‘白龙社’伤亡惨重，而白社长和白社长的妹妹也已经下落不明！”

　　“什么？”听到周凯的话，秦龙震惊得差点儿从座位上蹦跶起来，而他脸色的骤变也把旁边的‘坦克’给吓了一跳。

　　‘白龙社’遭到袭击？白伟蓝和白素下落不明？

　　这样的两条消息对于秦龙来说绝对是震惊的消息。

　　一个是他的兄弟，一个是他的女朋友，两人对秦龙的意义不言而喻，而现在他们居然下落不明，秦龙的心情可想而知。

　　“什么时候的事情？”秦龙强压着心头的怒火问道。

　　“就这两天，我也是刚刚才收到的消息……”周凯将他和白伟蓝达成合作，并且双方已经开始帮着对方扩张势力的事情简单扼要的告诉了秦龙。

　　“我现在不想听这些，我只想知道伟蓝和白素怎么样了？”秦龙显得很焦躁。

　　“我已经派人去找了，一有消息会第一时间通知你的！”周凯很能明白秦龙此时的心情。

　　“袭击‘白龙社’的是什么人？查出来了没有？”秦龙冷声问道，眼中已经掩饰不住尽是杀意。

　　敢于袭击他兄弟，还令得他的兄弟和女朋友下落不明的人，这一刻就已经被秦龙宣判了死刑。

　　“我也已经派人去查了，还没有结果，现在唯一可以确定的是，袭击白社长他们的都是一些外国人！”

　　“外国人？”秦龙一愣怔，露出疑惑神情，心想，他在‘白龙社’呆的时间也不短，没听说过白伟蓝有与任何外国的黑帮组织结怨的啊，那么，究竟是谁派人袭击白伟蓝他们的呢？

　　“听说，那些人的火力相当的猛，白社长他们被打得措手不及，根本就无力还击！”周凯担忧说道。

　　“我现在只担心伟蓝和白素他们的安危！”秦龙不耐烦说道。

　　“我知道，我会再加派一些人手去查的！”

　　“谢谢，一有消息请你务必通知我！”

　　“我会的！”

　　说罢，周凯挂了电话。

　　而秦龙的心情却没有办法平静下来，他想不明白到底会是谁派人去杀白伟蓝，甚至连白素都给拖下了水。

　　“出了什么事？龙哥！”‘坦克’见秦龙的脸色一下子变得阴晴不定，疑惑问道。

　　“伟蓝和白素不见了！”秦龙冷声说道。

　　“不见了？怎么会不见了呢？”‘坦克’知道秦龙口中的‘伟蓝’和‘白素’都指的是谁。

　　“刚刚周凯打电话来告诉我，‘白龙社’遭到了一些外国人的袭击，之后白素和伟蓝他们就下落不明了！”秦龙冷然说道。

　　“外国人？”

　　秦龙没有空理会同样满脑子疑惑的‘坦克’，连忙拨通了白伟蓝的手机号码。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后……”然而，电话中却传来了关机的提示音，秦龙接连拨打了三次，每一次都回馈相同的提示音，秦龙就知道白伟蓝是真的出事了，不然的话秦龙是不可能找不到他的。

　　“白素……”秦龙又担心起白素来，于是他尝试着拨打了白素的手机号码，只是……

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后……”电话中传来了相同提示音，秦龙的心一下子如同掉入了深谷，不详的预感再次涌上心头。

　　白素和白伟蓝同时下落不明，要么就是他们一起逃跑了，要么就是他们都死了，当然，秦龙绝对不希望是第二个可能。

　　那么，白伟蓝和白素到底上哪儿去了呢？秦龙根本就没有办法和他们取得联系。

　　“到底是谁做的？我一定不会放过你！”想到了白伟蓝和白素的遭遇，秦龙怒火中烧。

　　现在的他能够为白素和白伟蓝他们做什么呢？他什么都做不了，事情都已经发生，就算他想去帮白伟蓝他们也来不及。

　　或许，唯一可以帮助白伟蓝和白素的办法就是回到过去，而且秦龙现在已经熟练的掌握了‘穿越时空’的本领，回到过去对他来说不是什么难事。

　　可是，‘穿越时空’的一个先决条件是，秦龙想要穿越到的那个‘时空’必须跟秦龙本身存在着一定的关联，也就是说，秦龙可以随意的穿越到他自己之前经历过某些事情的那些‘时空’当中，但却不能穿越到和他没有关系那些‘时空’当中去。

　　事情发生在白素和白伟蓝的身上，和秦龙一点儿关系都没有，所以秦龙没有办法直接穿越去到白伟蓝和白素出事的那个‘时空’。

　　当然，秦龙也可以通过推算时间，知道白素和白伟蓝出事的具体时间，然后穿越回到那个时候的他所在的‘时空’，跟着再赶在白伟蓝和白素出事之前从美国回到‘天元国’，然后救白伟蓝和白素一把。

　　可是那样做有用吗？就算秦龙回到过去，然后经由过去回到‘天元国’救了白伟蓝和白素，他改变了历史，但白伟蓝和白素会怎么样呢？会突然就完好的出现在秦龙面前吗？后面的事情就不会再发生了吗？还是说，‘白龙社’遭到袭击的事情就这样过去了呢？

　　这显然又是秦龙之前和来自未来的他都没有办法想明白的有关更改历史进程的问题，这个问题秦龙想不明白，恐怕也没有人能够跟他说明白。

　　想到这个，秦龙就忍不住迟疑了起来，迟疑，是因为他不知道该不会专门回到‘过去’的时空去帮助白伟蓝和白素。

　　而就在秦龙举棋不定的时候，一些同样会让秦龙感到意外的人也从‘光明大陆’的其他国家来到了美国！


第1483章 新的任务

　　“老板，那些雇佣兵已经来到了美国，您要见见他们吗？”‘黑手党’总部内，手下恭敬走到面无表情的尼森面前。

　　“不需要，告诉我有关这支佣兵团的资料！”尼森冷声说道。

　　“是，老板，这支佣兵团名叫‘死神’，是世界上最厉害的雇佣兵团，只要是他们盯上的目标，没有一个可以活命！”

　　“‘死神’？没有一个可以活命？为什么我听说他们之前在执行某一个任务的时候好像就失败了吧？”尼森不屑说道。

　　“是，属下之前也有听说过这样的传闻，但是属下觉得那传闻并不可靠，最近这半年，‘死神’一共接了九十七个任务，全部都顺利的击杀了目标，风头更胜从前！”手下信誓旦旦的说道。

　　“行了行了，我不想知道这些无关紧要的事情，让你请他们来，也只是解燃眉之急而已！”

　　“属下明白！”

　　“由你去把任务交给他们就行！”

　　“是，属下这就去办！”

　　“人员调动的事情进行得怎么样了？”尼森冷声问道。

　　“已经陆陆续续有人员从世界各地赶过来，应该不用再过多久就能够集合完毕了，到时候，只要老板您一声令下，保证那个什么‘太子党’一夜之间从这个世界上消失！”

　　二十分钟后，美国某地某露天餐厅外，此时并非用餐时间，所以巨大的遮阳伞下只是坐着寥寥数人，他们围坐在一起，穿着各有特色的衣服，或显得冷酷，或面带笑容，仔细一看，赫然都是一些熟悉的身影，正是雷尼领衔的‘死神佣兵团’团员。

　　“老大，这次请我们来的是什么人？”贝尼特斯好奇看着正在无聊翻阅着杂志的雷尼。

　　“‘黑手党’！”雷尼面无表情的回了一句。

　　“不是吧？‘黑手党’？这里是‘黑手党’的地盘，还有他们解决不了的问题吗？”贝尼特斯问出了众人心中的疑问。

　　“你管他是不是‘黑手党’的地盘，这些问题轮不到我们管，我们的目的是完成任务，然后收钱走人，明白吗？”雷尼淡淡一笑说道。

　　“明白！”

　　“有人来了！”说话间，同伴的话将雷尼和贝尼特斯的注意力吸引了过去，众人齐齐向着不远处的大马路望去，却见一辆车子停靠在了马路边上，紧跟着，两个身穿灰色西装的白种人男子就昂首阔步的走到了雷尼等人面前。

　　“是雇主，给他们一个信号！”雷尼看到了那两个人身上特意标识出来的信物，那是他们确定雇主身份的方法，一个同伴闻言，从桌子花瓶中拿出了一朵花，跟着对着那两个白种人男子摆了摆。

　　后者见状，互望一眼后走到雷尼等人面前。

　　“请坐！”雷尼放下手中的杂志，戴着大墨镜的他露出了亲切的微笑。

　　两个白种人男子看了看雷尼，在雷尼对面坐下，其中一个沉声说道：“你们就是‘死神’的人？”

　　“是！”雷尼点了点头，说道：“请我们来的目的是什么？”

　　“杀人！”

　　“什么人？”

　　“‘太子党’首领！”

　　“‘太子党’？”雷尼和贝尼特斯等人齐皆一怔！

　　“那是一个黑帮组织？”雷尼问，诚然，因为常年满世界的跑，而且居无定所，对于‘太子党’这个最近在美国风头正盛的黑帮组织，他还真的不甚了解。

　　“是，我要你们帮我们杀了‘太子党’的首领，事成之后，我们会支付给你们五千万美金的酬劳，相信这个价钱你们很难在别的地方拿到！”

　　“五千万？”雷尼和贝尼特斯等人闻言，顿感眼前一亮，五千万美金啊，他们加入‘死神’之后执行了那么多的任务，所有的任务酬劳加起来也没有这么多。

　　雷尼略作迟疑，似乎也被这五千万美金的酬劳打动，点头说道：“成交，那就请提供有关‘太子党’首领的资料给我们！”

　　“没有！”

　　“没有？”雷尼一愣怔，问道：“你们不提供任何资料，我们要如何行动？”

　　“我们没有空替你们准备任何的资料，干你们这一行的，打听消息不也是你们分内事吗？只要你们找人打听一下，要知道‘太子党’的情况并不困难，要知道，‘太子党’可不是那些不起眼儿的小帮派！”

　　言下之意，就是‘太子党’已经足够引起‘黑手党’的重视，否则的话，在美国这个‘黑手党’的总部，‘黑手党’又何必多此一举的请雇佣兵来杀‘太子党’的首领呢？

　　“五千万美金不是那么容易拿到手的，想要钱，就拿出点儿真本事来！”说罢，两个白种人男子缓缓起身。

　　“事成之后，你们就将得到你们应得的酬劳，到时候，我们自然会把钱打给中介人！”

　　话音刚落，他们转身便走。

　　“等一下，你们还没有给我们定金！”贝尼特斯叫住了他们。

　　“定金？”两个白种人男子停下了脚步，对着贝尼特斯冷冷一笑说道：“你不是在开玩笑吧？跟我们要定金？”

　　另外一个白种人男子这时也冷声说道：“放心，只要你们能够成功，该给你们的钱一分都不会少！”

　　说罢，两人交换了一个眼神之后转身离开，完全就是一副高高在上，不可一世的样子，浑然没有将雷尼等人放在眼里。

　　“他妈的，好嚣张的态度！”贝尼特斯满脸不忿的嘟囔了一声。

　　“这里是他们的地盘，他们嚣张也合情合理！”雷尼则是不置可否的笑了笑。

　　“再嚣张也轮不到他们在我面前嚣张，真以为这里是‘黑手党’的地盘就了不起了，惹毛了我，我把他们大卸八块！”贝尼特斯似乎真的被气到了。

　　“行了，没必要跟他们生气，他们不过也就是一群跑腿儿的而已！”雷尼不置可否的笑了笑，看向众人，说道：“既然他们没有给我们提供任何有关‘太子党’的线索，那我们就辛苦点儿自己查吧！”

　　于是，雷尼开始对着一众同伴分配任务，这是他们每一次行动之前都必须做的事情，目的当然是为了保证任务的万无一失，而如果雇主有主动提供一些情报的话，他们的工作就会相对轻松一点儿，当然，最终的目的都是一样的，那就是为了完成任务，成功击杀目标人物。

　　“我们似乎已经很久没有在美国活动，美国的黑道什么时候出了‘太子党’这样一个帮派？我还真不知道！”分配完任务之后，众人又闲聊了起来。

　　“对于这个‘太子党’，我和你们一样都是第一次听说，不过听那两个‘黑手党’的家伙的语气，这个‘太子党’肯定不简单，所以你们在调查的时候记住一定要小心谨慎！”

　　“我们会的！”

　　“那就这样吧，大家各自行动！”

　　“是！”

　　一声令下，众人分散开来，雷尼他们每个人都有自己的分工，有的人负责后勤，有的人则是负责查探消息，雷尼则是负责全局的操控。

　　“老大，‘黑手党’的家伙连定金都没有给我们，万一我们帮他们把‘太子党’的首领给杀了，而他们又不把钱给我们，那我们岂不是白干了？”贝尼特斯不爽说道。

　　“如果真是那样的话，那我们就连‘黑手党’的首领也一起干掉！”雷尼有点儿半开玩笑的说道。

　　“干掉‘黑手党’的首领？哈哈哈，老大你说的是真的还是假的？”贝尼特斯眯着眼笑道。

　　“怎么？你觉得我不敢那样做吗？”雷尼莞尔一笑说道。

　　“哈哈，如果是那样的话，那可就刺激了！”

　　贝尼特斯兴奋一笑，看来这个人的性子还真是一点儿都没有改，他的骨子里依然是那好战的性格。

　　“好久没有来美国了，不知道秦龙现在怎么样？”雷尼想到了秦龙。

　　“龙哥之前不是一直说要回美国来吗？”贝尼特斯说道。

　　“是，他那个叫‘坦克’的朋友在美国这边的黑道上混着，我想，秦龙应该跟他是一起的！”雷尼猜测道。

　　“这里是‘黑手党’的地盘，想要在这边的黑道上混，不容易啊！”贝尼特斯叹息说道。

　　“我当然知道，不过如果是秦龙那个家伙的话，肯定还是有办法混得风生水起的！”雷尼对秦龙的性格颇为了解。

　　“老大，那你现在打电话给龙哥吧，我们也好久没有见到龙哥了，如果他真的是在这里混的话，那我们不正好看看他能不能提供一点‘太子党’的资料给我们吗？”贝尼特斯说道。

　　“我正想那样做，不过，我们自己的事情还是不要牵扯到他身上去的好，他已经退出‘死神’了，你明白吗？”

　　“我知道了！”贝尼特斯会意一笑。

　　而雷尼也摸出了手机，拨打了秦龙的电话，在他看来，秦龙当初退出‘死神’，就从此跟‘死神’没有关系，雷尼不想给自己的兄弟带来麻烦，这是为了秦龙好，而他并不知道的是，‘黑手党’要他们去杀的那个‘太子党’首领，其实就是他的这个兄弟——秦龙！


第1484章 请错了人

　　这边厢，雷尼的团员已经开始四处打探有关‘太子党’首领的消息，而另一边，雷尼则是通过电话，找到了许久没有碰面的秦龙。

　　此时秦龙因为还在替白伟蓝和白素的下落不明担心，没有心情去做其他事情，倒是雷尼突然打来的电话让他难得的找回了一点儿高兴的心情。

　　“好久不见了，秦龙，最近好吗？”雷尼用这样的话来做开场白，想到可以和秦龙见面，他的心情倒是不错，但他却不知道秦龙此刻的心情可不怎么好。

　　“雷尼，怎么突然有空打电话给我？”秦龙笑得有点儿苦涩。

　　“我刚刚到美国，想着有一段时间没见过你，想去看看你，不知道你欢不欢迎？”雷尼笑道。

　　“欢迎，当然欢迎，不过，你肯定不是专程过来看我的吧？”秦龙微笑说道。

　　“呵呵，是的，确实有任务在身，看你，只是顺便！”雷尼同样微微一笑，虽然这样说有点儿不够意思，但他们之间并不在乎这些，“最近怎么样？”

　　“还好，你们呢？贝尼特斯他们都有跟你一起过来吧？”秦龙问。

　　“都来了，方便吗？出来聊聊！”雷尼说道。

　　“好啊，你们在什么地方？我去找你们！”秦龙问道。

　　“我们在……”

　　二十分钟后，秦龙自己开着车，来到了雷尼和贝尼特斯所在的那露天餐厅。

　　“龙哥……”贝尼特斯一上来就直接跟秦龙来了个热烈的拥抱。

　　“你还好吗？贝尼特斯！”见到许久未见的朋友，秦龙也只能暂时将对白伟蓝和白素的担忧抛到一边，露出了开心的笑容。

　　“老样子，你呢，龙哥？我们大家都很想你！”贝尼特斯笑道，对于秦龙这个曾经的‘死神佣兵团’狙击手，‘死神’的每一个团员都对他十分的敬佩。

　　“我也还好！”说罢，秦龙走到了雷尼面前，也同样跟雷尼来了个热烈地拥抱。

　　“豪车啊，看来你在这边混得还不错！”雷尼笑着看了秦龙开来的那辆价值数百万的豪车一眼。

　　“还好！”秦龙莞尔一笑，看向四周，问道：“其他人呢？”

　　“出去打探消息去了！”雷尼说道。

　　“真的是来执行任务啊？”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“当然，你以为我是在开玩笑？”雷尼附和一笑。

　　“这次又盯上了什么人？”秦龙好奇问道。

　　“你都已经不是‘死神’的人了，就别问了吧？”雷尼笑道。

　　“呵呵，怎么，连我都不能说了？”秦龙半开玩笑说道。

　　“不是，只是有些事情，划清了界线之后就别再掺和进来，我这也是为了你好！”雷尼笑道。

　　“我知道，我也就是好奇问问而已！”

　　于是，三人就这样天南地北的聊了起来，期间愣是没有提起过任何有关自己的事情，秦龙没有跟雷尼和贝尼特斯提起过‘太子党’的事情，而雷尼和贝尼特斯也没有跟秦龙提起过他们这次的任务是刺杀‘太子党’首领的事情，这倒也算不上各怀鬼胎，只是他们站在各自的角度，认为暂时没有必要将这些事情告诉对方而已，而他们并不知道的是，正是因为他们的这种想法，却造成了一场大乌龙事件，所带来的后果，则是他们所无法想象的。

　　一路聊了半个多小时，秦龙脑中始终挥之不去的是下落不明的白素和白伟蓝的事情，他的情绪并没有一开始那样的高涨，而曾经和他共事过半年多的雷尼很敏锐的捕捉到了这一点。

　　“是不是出了什么事情？”雷尼问道！

　　“为什么这样问？”秦龙苦涩一笑问道。

　　“因为我发现你的情绪似乎有点儿不大对劲！”雷尼淡然说道。

　　“我倒是没有什么事情，是伟蓝！”秦龙说道。

　　“伟蓝？伟蓝出了什么事？”雷尼一愣怔，露出了担忧神情，他、秦龙和白伟蓝三人之间都是很好的兄弟关系，虽然他们真正认识的时间并不长。

　　“就在你打电话给我之前我收到了消息……”秦龙将‘白龙社’遭到不明身份人士袭击，白伟蓝和白素兄妹下落不明的事情告诉了雷尼。

　　“什么？下落不明？”雷尼闻言露出了吃惊神情。

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头。

　　“伟蓝的‘白龙社’不是已经统一了‘天坤市’吗？怎么还会……”雷尼有点儿难以置信。

　　“听说那些袭击‘白龙社’的人火力十分的凶猛，伟蓝肯定是被打了个措手不及！”秦龙猜测道，“而且，不久前我才促成了‘白龙社’和‘洪帮’的合作，大概在半个月前，‘白龙社’已经统一了全南省的黑道，可是，就算是这样，他还是……”秦龙满脸的担忧。

　　雷尼很清楚秦龙说的是什么，他面色凝重的若有所思，自言自语的问道：“是什么人那么厉害？”

　　“听周凯说，袭击‘白龙社’的都是一些外国人！”秦龙冷然一说。

　　“外国人？”雷尼一愣怔，问道：“外国人为什么会突然袭击‘白龙社’？”

　　“不知道，我也一直在想这个问题！”秦龙无奈摇头说道。

　　“那查到那些外国人的身份了吗？”雷尼问道。

　　“周凯已经让人去查了，应该很快就会有消息传来！”秦龙如是说道。

　　“该死，怎么会搞成这样？那伟蓝和他妹妹呢？到现在还没有消息吗？”

　　“毫无音讯！”秦龙无奈的摇了摇头，“我打了电话给伟蓝和白素，可是都打不通，现在只能希望他们吉人天相了！”

　　“可恶，别让我知道是谁，不然的话我一定杀了他！”雷尼恶狠狠的说道。

　　“我现在最担心的还是伟蓝和白素他们的安全！”秦龙如是说道。

　　“可是我们现在什么都做不了！”雷尼无奈说道。

　　“是！”秦龙同样显得很无奈。

　　虽然白伟蓝和白素下落不明的事情影响到了心情，但三人还是聊了将近两个小时，跟着，因为秦龙和雷尼各有各的事情要忙，所以便直接在露天餐厅分道扬镳。

　　之后秦龙直接回了家等待着周凯的消息，而雷尼和贝尼特斯则是来到了临时的落脚点，夜色降临，‘死神’的成员陆续回到落脚点跟雷尼和贝尼特斯汇合，并且带来了他们忙碌了大半天所收集到的情报，当然，也包括了他们这次暗杀任务目标的情况。

　　“老大，这是我们打听了整整一个下午之后跟拍到的目标人物的相片，相片里的这个人就是‘太子党’的首领！”一个同伴将新鲜出炉的相片递给了雷尼。

　　雷尼很是随意的接过相片看了看，只是，当他看到相片上的人的时候，他却露出了极为吃惊的神情。

　　“怎么是他？”

　　一旁的贝尼特斯见状，好奇的凑上前看了看，这一看同样也被吓了一跳。

　　“是他？”他吃惊的将相片从雷尼手中接过，跟着满脸难以置信的看着那几个将这相片带回来的同伴，问道：“你们是说，相片上的这个人就是‘太子党’的首领？”

　　“是啊，这个人现在在美国的黑道上可火了，道上的人好像都叫他‘坦克’，他就是‘太子党’的首领，我们根本不费多大的功法就查到了！”同伴给了雷尼和贝尼特斯肯定的回答，而相片上的人，不是别人，正是一直在帮着秦龙打理‘太子党’的‘坦克’。

　　话说‘坦克’一直都被误认为是‘太子党’的首领，只因为打从‘太子党’成立之后他就一直在帮秦龙打理‘太子党’的事情，所以很多黑道上的人都不知道‘太子党’的首领其实另有其人。

　　而偏偏，雷尼他们这次所接任务的目标人物就是‘太子党’的首领，也就是相片当中的‘坦克’。

　　虽然只是和‘坦克’见过一面，但是‘坦克’那出众的身材，还是让雷尼和贝尼特斯在看到相片的时候一眼就认出了他来。

　　“这……”贝尼特斯满脸不知所措的看着相片，跟着又看向了雷尼，其他‘死神’的团员不认识‘坦克’，不知道‘坦克’和秦龙的关系，所以他们并不知道情况的变化，而雷尼和贝尼特斯却清楚的知道秦龙和‘坦克’的关系，这样一来，情况可就变得复杂了。

　　“老大，这个‘太子党’的首领一般都会……”同伴还想将他们调查到的情况告诉雷尼，不过，话还没说完，却被雷尼给摆手打断。

　　“不用说了，这次的任务取消！”雷尼淡然一说。

　　“取消？为什么？”除了贝尼特斯，其他人都是一副不解神情看着雷尼。

　　“这个‘太子党’的首领是龙哥的兄弟！”贝尼特斯给出了解释。

　　“龙哥的兄弟？”众人齐皆一怔，‘龙哥’，那是一个他们心目当中绝对的英雄。

　　“看来，这次‘黑手党’是请错人了！”看着相片当中的‘坦克’，雷尼露出了意味深长的笑容。

　　而与此同时，秦龙也回到了家中，白素和白伟蓝依然下落不明，他是很想回‘天元国’去将白伟蓝和白素找出来的，可是他很清楚的知道那样做不会有任何的效果，因为他根本就不知道白伟蓝和白素两兄妹跑到什么地方去，其实他最担心的是白素和白伟蓝两兄妹是否已经遭遇了不测，这才是秦龙最最担心的，只要白伟蓝和白素没事，其他事情都不重要。

　　“铃铃……”正当秦龙带着沉重的心情在替白伟蓝和白素担心的时候，一个电话打到了他的手机上，来电显示号码，赫然是周凯！


第1485章 发誓灭了它

　　“周凯，是不是有伟蓝和白素的消息？”秦龙迫不及待的接听了周凯的电话。

　　“还没有白社长他们的消息，不过我刚刚得到了另外一条消息，是有关那些袭击‘白龙社’的外国人的身份！”周凯说道。

　　“是什么人？”秦龙两眼一瞪。

　　“‘黑手党’！”周凯说出了袭击‘白龙社’的人的身份。

　　“‘黑手党’？”这样一个词对秦龙来说绝对是具有冲击力的。

　　“是，这是我托了好多关系从‘天坤市’那边的警方内部打听到的，听说袭击‘白龙社’的那些人当中有一些已经被‘天坤市’的警方抓获，之后‘天坤市’那边的警方联系了国际刑警组织，确定了袭击‘白龙社’的人都是‘黑手党’的正式成员！”周凯将打听到的最新消息告诉了秦龙。

　　“正式成员？”秦龙闻言，露出愤怒神情，‘黑手党’作为一个拥有数百年历史的世界最大黑帮组织，内部的分工以及各个阶层的分配都十分的详细，一般来说，那些由‘黑手党’成员在别的国家建立的‘黑手党’分部的内部成员，都不属于‘黑手党’的正式成员，只能算是非正式成员，而正式的‘黑手党’成员，则更多的是来自于美国和意大利这些‘黑手党’发源地，其实比较难以去定性，但谁都知道，能够被称为‘黑手党’正式成员的，肯定都是‘黑手党’的精英，而这些精英，更多的是来自美国的‘黑手党’总部！

　　“居然是‘黑手党’！”得到周凯肯定的答复，秦龙显得更加的激动，不过他却想不明白，“‘黑手党’为什么要千里迢迢派人去袭击‘白龙社’，追杀白伟蓝和白素呢？”

　　如果说‘白龙社’的存在影响到了‘黑手党’的利益的话，这个理由明显是说不通的，因为‘黑手党’和‘白龙社’一个是世界最大的黑帮组织，一个顶了天也还没有冲出‘天元国’，所以‘白龙社’根本不可能对‘黑手党’构成任何的威胁，既然这样，‘黑手党’派人去杀白伟蓝和白素到底是为了什么？

　　秦龙脑筋飞转，却无法一时将这个问题想明白！

　　“难道是因为我？”想了想，秦龙想到了一个可能，也是唯一的可能。

　　之所以秦龙会将‘白龙社’遇袭的事情联系到他自己身上，是因为之前秦龙回美国之前就住在白伟蓝家，当时秦龙不正在遭到‘黑手党’的追杀吗？所以，肯定是‘黑手党’的人发现了他跟白伟蓝和白素的关系，所以才萌生了要对付‘白龙社’，杀死白伟蓝和白素的念头。

　　想到这个可能性，秦龙更加的义愤填膺！

　　虽然那仅仅只是个可能，但白伟蓝和白素却极有可能是因为秦龙而遭罪，而让他们遭罪的，偏偏又是秦龙一直都想要灭掉且深恶痛绝的‘黑手党’。

　　“‘黑手党’，我秦龙发誓一定要灭了你！”不管如何，但凡‘黑手党’的事情跟自己或者自己有关的人扯上关系，那只会让秦龙更加坚定消灭‘黑手党’的决心。

　　“凯哥，请你多加派一些人手帮我打听伟蓝和白素的下落，一有消息请第一时间通知我！”

　　“我会的，你放心！”

　　“没其他事情的话，就先这样吧！”秦龙没有聊电话的心情，简单的说了两句后便挂了电话。

　　可是，挂了电话，他的心情却更加无法平静。

　　‘黑手党’居然派人大老远的跑去‘天元国’袭击‘白龙社’，并且导致白伟蓝和白素下落不明，这在秦龙看来绝对是无法原谅的。

　　“‘黑手党’！”秦龙面目略显狰狞，眼神中显露出的是赤果果的杀意。

　　对于‘黑手党’，秦龙可谓是越来越深恶痛绝，他为什么那么希望尼莫能够研发出‘核武器’来？其实很大一部分原因是他希望可以利用‘核武器’来对付‘黑手党’，因为就‘太子党’目前的发展势头来看，想要单靠单纯的战斗力战胜‘黑手党’是不太可能的，而如果能够研发出‘核武器’的话，那又另当别论。

　　可惜，尼莫已经明确的告诉了秦龙，靠他们个人的能力是没有办法研发出‘核武器’的。

　　所以，秦龙想要利用‘核武器’来对付‘黑手党’的美梦无疑已经成为了泡影！

　　而现在‘黑手党’居然敢派人去袭击‘白龙社’，还搞得秦龙的兄弟白伟蓝和女朋友白素下落不明深思未卜，秦龙心中对‘黑手党’的生意可谓是空前的强烈。

　　那么，难道就因为没有‘核武器’就放过‘黑手党’吗？难道没有‘核武器’就没有了消灭‘黑手党’的办法了吗？难道就没有别的办法可以灭了‘黑手党’？

　　秦龙脑筋飞转，努力的思考着可以利用当前他所具备的条件来消灭‘黑手党’的办法。

　　可是，‘太子党’现在的势头再好，正面交战肯定还是打不过‘黑手党’的，而除了‘太子党’，秦龙手中可以利用的资源实在是非常的有限。

　　总不能就这样什么事都不做吧？

　　而且还有那个实力高强，并且和秦龙一样拥有‘预知未来’和‘穿越时空’能力的陌生男子在，如果那个陌生男子真的是‘黑手党’请来的话，那秦龙消灭‘黑手党’的难度就更大了。

　　怎么办？

　　“铃铃……”正当迟疑之际，秦龙的手机再度响起，秦龙迟疑了一下拿起了手机，一看号码，赫然是雷尼打来的。

　　“我正想打电话给你！”秦龙接听了电话，声音显得很冷淡。

　　“这么巧？我刚好有事想跟你说！”雷尼说道。

　　“你先说吧！”秦龙说道。

　　“你也知道我们这次到美国来是有任务在身的吧？”雷尼问道。

　　“我知道，怎么了？”秦龙问道。

　　“我想告诉你的是，我们这次要暗杀的人，是‘太子党’的首领，也就是你那个外号叫做‘坦克’的兄弟！”雷尼将之前没有告诉秦龙的事情说了出来。

　　“什么？”秦龙吃了一惊，冷声问道：“你们要杀‘坦克’？”

　　“是的，我也是刚刚才知道‘坦克’是‘太子党’的首领！”雷尼如是说道，在他得知‘坦克’就是‘太子党’的首领之后，他当即就决定取消这次的任务，虽然这次任务完成之后他们可以得到五千万美金的酬劳，但是那五千万美金对他来说显然没有秦龙这个兄弟重要，只要他杀了‘坦克’，他和秦龙肯定是连兄弟都做不成的，这一点毋庸置疑。

　　“谁请你们来杀‘坦克’的？”秦龙愣怔了一下后冷声问道。

　　“‘黑手党’！”雷尼说出了雇主的身份，虽然这有违他们身为雇佣兵的职业操守！

　　“‘黑手党’？又是他们？”当‘黑手党’这个词再一次飘进秦龙耳中时，秦龙心中原本的怒火燃烧得更加的旺盛。

　　“又是他们？什么意思？难道说之前他们已经派人去杀过‘坦克’了吗？”雷尼不解问道。

　　“不是，我刚刚得到消息，袭击‘白龙社’的人就是‘黑手党’派去的！”秦龙冷声说道。

　　“是他们？他们为什么要那样做？”雷尼也显得很吃惊。

　　“我在想，可能是因为我，你也知道，之前‘黑手党’曾经派人追杀过我，回美国之前我曾经在伟蓝家住过一段时间，可能是他们发现了我和伟蓝的关系比较亲密，所以派人袭击‘白龙社’，或许他们本意是想杀我的！”秦龙说出了自己的猜测，而正是因为他这样的猜测，所以更让他认为是自己连累到了白素和白伟蓝，他就会更加的憎恨‘黑手党’。

　　“这可能只是你的猜测而已，会不会有别的什么原因是我们不知道的？”雷尼问道。

　　“除了这个，我想不出别的原因！”秦龙冷声说道。

　　“不管如何，‘黑手党’请我们来杀‘坦克’，表示他们已经对‘太子党’和‘坦克’动了杀意，我觉得你有必要提醒一下你那个兄弟，让他小心！”雷尼严肃说道。

　　“我会的，不过你们和‘黑手党’一样都搞错了一件事情！”

　　“什么事情？”雷尼疑惑问道。

　　“‘太子党’的首领不是‘坦克’，而是我！”

　　“什么？”闻言，雷尼露出了吃惊神情，追问道：“你是说，你才是‘太子党’的首领？”

　　“是的，‘坦克’只是暂代我处理‘太子党’的事情而已，结果被很多人都误以为是‘太子党’的首领，这件事本来好几次我都想告诉你和伟蓝的，但是一直找不到机会！”秦龙淡然一说。

　　“这样的消息实在太让我意外了！”雷尼说道。

　　“如果我早点儿将这条消息告诉你和伟蓝，或许就不会发生这么多的事情，伟蓝和白素或许就不会出事了！”秦龙自责说道。

　　“那不是你的责任，你不用自责！”雷尼安慰道。

　　“你不用安慰我，‘黑手党’肯定是因为我所以才派人去杀伟蓝和白素的，现在他们兄妹二人下落不明，我难辞其咎，他们居然还请你们来杀我，我一定不会让他们有好日子过的！”秦龙恶狠狠说道。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”雷尼似乎感觉到了秦龙心中的杀意。

　　“我暂时还想不到办法对付他们！”秦龙无奈一说。

　　“需要帮忙跟我说一声，伟蓝的事情也是我的事情！”雷尼说道。

　　“我会的！”

　　“有消息也记得第一时间通知我！”

　　“好！”

　　说完了该说的话后，两人也都没有了聊天的心情，便都挂了电话。

　　秦龙寻思着对付‘黑手党’的办法，而已经取消了任务的雷尼心情也同样久久无法平静。

　　“‘黑手党’的家伙居然派人去杀伟蓝……”他目露凶光，似乎有了什么决定。


第1486章 回到过去救自己（一）

　　美国某地，雷尼、贝尼特斯和其他‘死神’成员围坐在一起，雷尼满脸严肃的站在中央，贝尼特斯等人眨巴着大眼睛盯着他看。

　　“我要说的就这么多，‘黑手党’派人去杀我的兄弟，搞得我的兄弟至今生死未卜，我希望我可以为我的兄弟做点儿事情！”

　　顿了顿，雷尼补充说道：“所以，我决定利用这个机会把‘黑手党’的首领给干掉！”

　　闻言，贝尼特斯等人齐皆露出了吃惊的神情，干掉‘黑手党’首领？那可是天大的事啊。

　　“不是吧，老大？干掉‘黑手党’的首领？我们连‘黑手党’的首领长什么样都不知道！”贝尼特斯第一个提出了疑惑。

　　“是啊，老大，‘黑手党’的首领可不同于我们以往杀的那些人，一个不小心，我们会连自己的命都赔进去的！”

　　“是啊，团长，你还是先考虑清楚吧！”

　　众人都有意见，不过意见却非常的统一，那就是都不太赞成雷尼去杀‘黑手党’的首领。

　　“我知道你们的意思，但是伟蓝和秦龙都是我的兄弟，现在，我的一个兄弟被‘黑手党’搞得下落不明，另外一个兄弟还差点儿被杀，我想，换做你们任何人都不可能坐视不管吧？”

　　顿了顿，雷尼补充说道：“这次的事情是我私人的事情，我自己解决，你们不需要参与进来！”

　　说罢，雷尼拿起属于他自己的行李袋，转身就要离开！

　　“等一下，老大？”贝尼特斯第一个拦住了雷尼。

　　“单靠你一个人的力量怎么可能杀得了‘黑手党’的首领？”贝尼特斯提出了疑惑，同时也面带担忧。

　　“是啊，老大，你一个人去的话只会是送死！”其他人见状，也都纷纷站了起来，囧囧目光投向了雷尼。

　　“‘死神佣兵团’在任何时候都是行动一致的，这一次也不例外！”待得众人齐齐走上前，贝尼特斯露出了会心的笑容，他们这些人在一起的时间不长，但却共同经历了许多次的生死，他们之间的情谊，已经很深厚，眼看着雷尼居然要单枪匹马去杀了‘黑手党’的首领，他们又怎么可能眼睁睁的看着雷尼去送死呢？

　　“贝尼特斯说得没错！”

　　众人立刻起来附和。

　　“所以，这次的事情不只是老大你私人的事情，而是我们所有人共同的事情，我们帮你一起去杀了‘黑手党’的首领，替龙哥和你另外那位朋友出口气！”贝尼特斯微笑说道，眼神无比的坚定，表示出了对雷尼的支持。

　　“没错，我们要共同进退！”

　　“共同进退！”

　　众人一个个都表示了要跟雷尼共同进退的决心，这让雷尼感动不已，曾几何时他失去了他的战友，而现在他终于又收获到了一批新的战友，唯一不变的是，他和他这些战友之间这种经历了生死之后结下的深厚友谊。

　　“你们这些家伙……”看着贝尼特斯等人，雷尼心中涌起了一股莫名的感动。

　　“老大，你很感动对不对？”贝尼特斯冲着雷尼笑了笑，“你们看，老大是不是快哭了？”

　　“哈哈哈……”众人哄堂一笑，凝重的气氛一下子减缓了不少。

　　“你这个臭小子！”雷尼没有生气，而是笑着白了一直都喜欢开玩笑的贝尼特斯一眼。

　　“先说好，这次的任务可没有一毛钱的报酬！”雷尼笑道。

　　“放心吧，老大，等任务完成之后，你请我们去度个假，顺便再找几个美女招待我们就行，对吧兄弟们？”贝尼特斯笑道。

　　“对！”

　　“好，成交！”

　　雷尼心生感动，爽快答应了贝尼特斯的要求，他当然知道那样的要求对他来说实在是再简单不过，贝尼特斯完全就是在帮助他，实际上雷尼也很清楚，单靠他自己的力量想要杀死‘黑手党’的首领确实难度很大，而如果有贝尼特斯等人的帮助，那成功的几率就会大很多了。

　　“那我们还等什么？兄弟们，赶紧去把‘黑手党’首领的底子摸清楚，然后我们就去度假咯！”贝尼特斯说了一声，众人情绪高涨，立马行动了起来，只留下雷尼满脸的感动。

　　有这样一帮兄弟，他还有什么不满足的呢？

　　迟疑了一下，雷尼也有了决定，他摸出了手机，拨通了给他安排这次刺杀‘太子党’首领任务的那个中介人！

　　“不管你用什么办法，帮我把‘黑手党’的人约出来！”这是雷尼对中介人说的话。

　　而秦龙并不知道雷尼的打算，也不会想到雷尼居然会因为白伟蓝的事情而想要靠着自己的力量去杀‘黑手党’的首领。

　　如果秦龙知道，他肯定会制止雷尼这种根本就是冲动的举动！

　　倒不是说秦龙害怕‘黑手党’，而是秦龙比雷尼更清楚的知道‘黑手党’远不是表面上看到的那么简单，主要原因就在于那个陌生男子，那才是最让秦龙忌惮的地方。

　　雷尼和他的‘死神佣兵团’的成员已经开始行动，而此时的秦龙却因为白伟蓝和白素的下落不明而有点儿不知所措，他甚至不知道这个时候的他还能够做点儿什么。

　　因为心系着白素和白伟蓝的安危，所以秦龙没有心情做其他事情，可是想着想着又觉得什么都不做的话更对不起白伟蓝和白素，这个时候，更应该将愤怒转化成动力，好好的把自己的实力提升上去才对啊。

　　秦龙最忌惮的不就是那个陌生男子吗？而来自未来的自己也提醒过秦龙，说那个陌生男子不简单，让秦龙必须小心提防，所以说，秦龙这个时候最应该做的，是不能浪费任何的时间，而是应该赶紧把实力给提升上去。

　　有了想法，秦龙立马调整心态，只有情绪平静下来了，他才有心情去修炼，才有心情去做其他事情。

　　于是，他再一次将自己反锁在了房间之中，他已经很清楚的知道自己该做什么！

　　这个时候的他需要修炼来提升实力，只有实力提升上去，达到和未来的自己相同的水平，他就可以无视那个陌生男子的存在，到时候就算跟‘黑手党’彻底的撕破了脸皮也不需要担心什么。

　　按照未来的自己所传授的方法，秦龙驾轻就熟的驱动了‘法宝’，‘法宝’发出了光芒一下子将他整个人‘吞噬’，秦龙凭空消失在了房间之中。

　　这一切对他来说早已经没有了任何的新鲜感，回到过去，穿越时空，那是多少人都梦寐以求的事情，而在此时的秦龙看来实在是再正常不过的小事一件。

　　秦龙的想法很简单，就是按照未来的他之前所说的那样，利用‘法宝’穿越时空的能力，再配合那个古怪的梦境，之后穿越时空去到那个梦境所在的‘时空’进行修炼，等修炼到一定程度之后再返回属于秦龙的‘现实’时空，那样一来对于其他人来说可能只是过了很短的时间，但对于秦龙来说却可能是几十年甚至是几百年。

　　那也正是秦龙所需要的！

　　不过虽然已经掌握了‘穿越时空’的技巧，并且已经可以十分自如的穿越于各种‘时空’之中，但秦龙到目前为止还没有尝试过穿越到那个梦境的‘时空’当中去，不是他没有胆子那样做，而是梦境当中的那个‘时空’对于他来说实在是太遥远太遥远了，那极有可能是上一个纪元的‘时空’，秦龙有那么一点儿忐忑，他担心是自己一旦去了之后会不会没有办法回来？如果是那样的话那可就真的是悲剧了。

　　鉴于这个原因，秦龙不敢在没有进行过任何尝试的情况下直接从‘现实’的时空穿越到梦境当中的那个‘时空’，他希望能够进行更多的尝试，确定没有任何问题之后再回到梦境当中的那个‘时空’去修炼，虽然他现在对‘穿越时空’的驾驭已经十分的娴熟。

　　当然，在‘过去’的时空当中，还有一些事情是秦龙没有去做的，那些事情未来的他以前做过，所以现在也轮到他去做，那就是去帮助过去的他，因为过去某些‘时空’当中的他还有一些问题没有解决，心中还有一些疑惑没有解开，那都是需要秦龙亲自去做、去完成的。

　　“呼……”光芒一闪，秦龙不用睁开眼睛也知道自己已经回到了‘过去’的时空。

　　抬头看了看，发现夜色正浓，秦龙当然知道这是哪一个时间段的‘时空’，他看了看前方巷口的马路，来到了马路边儿上，此时的马路上空无一人，只是不时会有车子呼啸而过，完全不会有人发现站在一侧巷子当中的秦龙。

　　“这个时间，那个陌生男子应该会出现！”秦龙如同鬼魅一样的潜伏在巷子的黑暗之中，一双囧囧有神的眼睛不时从马路上飘过，他之所以选择回到这个‘时空’，是因为在大概这个时间的‘时空’，过去的他会遭到那个陌生男子的袭击，这个时候的他不是那个陌生男子的对手，如果他不出手，这个时候的他将会没命，当初他自己遭到陌生男子偷袭的时候，也是来自未来的他出来救他的，所以他现在只是将历时重演一遍而已。

　　只是，想到这个，想到即将见到那个杀死常洪海的陌生男子，秦龙就会想到另外一个问题，既然那个陌生男子想着杀死过去的他，进而影响到‘现实’中的他，那么秦龙是否也可以依样画葫芦，也把‘过去’时空当中的陌生男子杀死，进而杀死和秦龙处在同一个‘时空’当中的那个陌生男子呢？

　　“嘭……”走神之际，马路远处传来了一声清脆的爆破声，顿时就将秦龙的注意力分散开来。


第1487章 回到过去救自己（二）

　　秦龙一愣怔，竖起耳朵仔细一聆听，清楚的听到不知道多少米开外的马路上传来的车轮和马路摩擦发出的声音，那声音在这个时间出现当然不是巧合，而是预示着某件事情正在发生，而那也正是秦龙回到这个‘时空’来的原因所在。

　　于是秦龙没有做任何的迟疑，放开脚步第一时间向着声音传来的方向跑去，身形一闪便已经如同鬼魅一样消失在了原地，速度之快，绝非常人所能想象。

　　而与此同时，在那爆破声传来的位置上确实发生了一点儿事情，只见一辆原本正平稳行驶在马路上的车子正在左右打晃，车上坐着的，赫然是这个‘时空’的秦龙和白素。

　　负责开车的秦龙发现轮胎爆掉，立马打了打方向盘，踩下了刹车，车子往前又多开了几米后在路边停了下来。

　　“出了什么事？”受到惊吓的白素问道！

　　“应该是爆胎了，你在车上呆着，我下去看看！”这个‘时空’的秦龙说了一声后下了车。

　　“小心点儿！”

　　在白素的叮嘱声中这个‘时空’的秦龙下了车，来到爆掉的轮胎前，却发现轮胎上赫然插着一把匕首。

　　“匕首？”

　　下一秒，他猛然回过头，发现身后数米开外的路灯下面突然出现了一个陌生人，那个人，正满脸冷漠，瞪着眼睛看着他。

　　他心中涌现不详预感，走神之际，那个陌生男子向着秦龙走了过来！

　　“你是什么人？”他冷声问道。

　　“呼……”而与此同时，听到响声的秦龙也从另外一个方向赶到了事发地点，并且看到了他想要看到的两个人，一个是这个‘时空’的秦龙，而另外一个则是他恨不得将之碎尸万段的陌生男子，当然，是属于这个‘时空’的陌生男子。

　　看到陌生男子，秦龙心中升腾起了无边的杀意，他之所以选择回到这个‘时空’来，是因为他知道在大概这个时间，这个‘时空’的他会和陌生男子遭遇，会受到陌生男子的袭击，这个时候的他完全不是陌生男子的对手，他必须赶来营救自己，而当他看到一直在找寻的陌生男子的时候，秦龙就忍不住想起了常洪海被杀的事情。

　　现在，这个‘时空’的陌生男子已经出现，秦龙完全可以就这样直接冲出去将他杀死替常洪海报仇，可是，那样做有用吗？就算杀了陌生男子常洪海就能够活过来吗？

　　答案显然是否定的，而且，就算杀了眼前这个陌生男子，那也只是杀了这个‘时空’的陌生男子，在属于秦龙那个‘时空’，那里的那个‘陌生男子’才是杀死常洪海的真正凶手，他又会怎么样呢？他也会跟着莫名其妙的死去吗？

　　如果秦龙真的直接冲出去杀了这个‘时空’的陌生男子的话，那他不就改变了历史进程了吗？日后所发生的一切还会发生吗？

　　许许多多的疑问涌上秦龙心头，当疑问太多的时候，秦龙反倒不知道该不该出去杀了那个陌生男子了。

　　而这个时候，这个‘时空’的秦龙也已经和这个‘时空’的陌生男子较上了劲。

　　“白素，你呆在车上，别下来！”他对着车上的白素喊了一声，关上了半开着的车门。

　　秦龙在暗中看得真切，这个时间，正好是在慕诗芸离开之后没多久，并且是这个‘时空’的自己和白素确定了恋爱关系的时间。

　　“你是什么人？”这个‘时空’的秦龙仔细的将眼前的陌生男子打量了一番，此时的他还是第一次跟这个陌生男子见面。

　　“你就是秦龙？”陌生男子开口问道。

　　“我是，有何指教？”秦龙冷声回答道。

　　“没什么，有件事情想来找你确认一下而已！”陌生男子冷眼瞪着秦龙。

　　“我好像不认识你？”

　　“你不认识我不要紧，我认识你就好！”

　　陌生男子嘴角弯起一抹冷冷的笑意，跟着，手往后腰处一摸，摸出了一把匕首，与插在车子轮胎上的那把匕首如出一辙。

　　秦龙见状，直接摸出了身上的手枪，对准了陌生男子，并且冷声问道：“你到底是谁？”

　　而就在双方剑拔弩张的时候，二人浑然没有发现一旁的暗处还躲着另外一个人，那个人正目不转睛的盯着他们看，并且，脸上的愤怒神色已经明显的减退，他已经做出了决定，决定不对过去的自己和过去的陌生男子之间发生的事情进行干预，也就是说，他不打算改变历史，他知道什么时候才适合他出手，却绝不是现在。

　　“你的枪对我没有用的，收起来吧！”面对秦龙的警惕和质问，陌生男子却不以为意的笑了笑，并且握着匕首，缓步向着秦龙走了过去，似乎完全没有将那把指着他的枪口放在眼里。

　　“站住，不然我开枪了！”眼看着陌生男子居然丝毫没有将自己的话放在眼里，秦龙眼中也泛起了杀意，他拉起了击锤，作势威胁。

　　然而，陌生男子却在瞬间爆发出了让秦龙吃一惊的爆发力，如同鬼魅一样呼啸着向着秦龙飞奔而来。

　　秦龙确实被陌生男子爆发出来的速度给吓了一跳，那速度，比起他全速奔跑还要快上许多。

　　秦龙哪敢再迟疑？当即对着陌生男子开了枪。

　　“砰……”枪声响起，子弹以肉眼不可见的速度对着陌生男子呼啸着飞射而去。

　　然而，接下来发生的一幕却让秦龙目瞪口呆！

　　就在他以为他枪里发出的子弹会直接将陌生男子击毙的时候，陌生男子居然似乎早就知道子弹会射来的方向一样，没有放缓前冲的速度，只是脑袋往旁边一歪，在秦龙惊讶的眼神中，避开了秦龙发出的子弹。

　　“什么？”秦龙顿时就被吓了一跳，此时的他还没有完全的掌握‘预见未来’的能力，所以对于陌生男子能够轻而易举的避开子弹他感到十分的吃惊！

　　惊讶之余他再次向着那告诉朝他冲来的陌生男子开了一枪。

　　“砰……”

　　然而，让秦龙大吃一惊的事情再一次发生，陌生男子又一次避开了子弹。

　　“早说过你的枪对我没有用！”走神之际，陌生男子已经来到了他面前，手中匕首对着他的胸口就划了过去。

　　秦龙反应很快，零点零几秒的时间内做出了反应，第一时间后撤了一步。

　　“嘶……”真的是在千军一发之际，他避开了陌生男子的匕首，没有受伤，不过胸口的衣服却被划开了一道长长的口子，险过剃头。

　　秦龙第一反应就是想继续对陌生男子开枪，不过，陌生男子的攻势却并没有就此结束，在秦龙避开了他第一轮攻击之后，陌生男子已经又一次冲到了他跟前，手中匕首这次指向了秦龙的咽喉，刀尖直取秦龙喉结。

　　秦龙下意识的就把身体往旁边一弯，不过，他并没有发现陌生男子嘴角弯起的又一抹邪邪笑意，在秦龙做出反应动作的时候，陌生男子已经抬起有腿，对着秦龙踢了过去，他早已知道秦龙要做什么动作。

　　秦龙没有意识到这一点，当他刚刚弯下身子，却发现陌生男子的腿已经向着他的肋部踢来，他的反应很快，但他的身体却跟不上他反应的速度。

　　于是秦龙的肋部当场吃了陌生男子一脚。

　　虽然秦龙用上了巧劲尽可能的将陌生男子这一脚的力量给卸掉，同时手也去拍开陌生男子的腿，不过饶是如此，陌生男子这重重的一脚依然将他整个人给踢飞了出去。

　　“啪……”飞出去了四米远，落地时，秦龙直接手撑着地面做了个漂亮的空翻落地。

　　落地后，秦龙的脸色变得空前的凝重，他清楚的知道他的三根肋骨已经被陌生男子踢断，这样的敌人，他从来没有遇到过！

　　而这个时候，躲在暗处的秦龙也放下了双手，依然没有要动手的打算，不过他的目光却已经开始不住的飘向四周，因为他知道，在他出手之后，还会出现另外一个‘陌生男子’，这另外一个陌生男子应该就是那个杀了常洪海的凶手。

　　他在等着，那个才是他真正的仇人！

　　另一边，这个‘时空’的秦龙手里虽然握着枪，可是他却不知道还该不该向陌生男子开枪！

　　他发现眼前这个陌生男子不仅可以避开他的子弹，而且连他的每一个动作似乎都在陌生男子的意料之中！

　　“难道是我猜错了？可是，为什么得到的消息却是……”而这个时候，把秦龙打了一顿的陌生男子也在若有所思的打量着秦龙。

　　迟疑了两秒钟，陌生男子再次举起手里的匕首向着秦龙冲了过去。

　　“砰砰砰……”秦龙没有迟疑，决定用简单的方式——枪来对付朝他冲来的陌生男子。

　　这一次，秦龙接连开了五枪，五枪过后，他所发出的子弹连陌生男子的衣服都碰不到，五枪尽数落空，宣告秦龙的计划彻底的失败。

　　秦龙又一次被震惊了，而也就在他被陌生男子神乎其技的身法所震惊的时候，陌生男子又一次来到了他跟前，并且，手中匕首对着秦龙的腹部就刺了过去。

　　就这样，这个‘时空’的秦龙和这个‘时空’的陌生男子展开了激战，战况相当的激烈，而躲在暗处的秦龙依然没有出手，他早已知道接下来会发生什么，接下来，这个‘时空’的他会被陌生男子打成重伤，到那时他才会出手。

　　战斗并没有持续太久！

　　“轰……”秦龙整个人倒飞了出去并且正好撞在了他自己的车子上，发出了一声巨响，甚至连车门的门板都被撞得略微凹陷了进去。


第1488章 回到过去救自己（三）

　　秦龙勉强站住，感觉整个身体都像要散架了一样，周身多处传来剧痛，尤其是胸口挨了一脚的地方，更是如同被挖空了一样的剧痛难当！

　　“噗……”他已经受了不小的内伤，五内的翻腾让他忍不住吐出了大口的鲜血。

　　“秦龙！”坐在车厢中的白素担心得大叫了起来，作势就要推开车门。

　　“别下来！”秦龙对着白素一声大喝，此时的他已经是自身难保。

　　眼看着秦龙吐血，白素担心得流下了眼泪，她一边担忧的看着车外的秦龙，一边颤抖着双手拿出了手机，拨打了白伟蓝的电话。

　　“大哥，你快来……”

　　“他居然完全躲不开我的攻击！”

　　陌生男子手持着匕首再一次向秦龙走了过来，同时也再一次打量起了秦龙，似乎对于秦龙的表现不是十分的满意。

　　“难道我得到的消息是错误的？”

　　陌生男子依然在自言自语的说着，而此时的秦龙为了给白素争取多一点儿活命的时间，他捂着胸口，略显艰难的站直了身体。

　　“为什么要杀我？”虽然明知道枪对这个陌生男子不会有任何的威胁，但那却是此时的秦龙唯一可以做的事情，他又一次将枪口对准了陌生男子，同时问道。

　　“如果是这样的话，那就让我直接送你一程！”陌生男子根本就没有搭理秦龙，而是满脸狐疑的看着秦龙，这一次，他是真的对秦龙动杀意了。

　　“砰砰砰……”接连遭到陌生男子两次重击，秦龙的身体已经呈现出了疲态，尤其是陌生男子的第二脚，更是将秦龙的脑袋给踢得有点儿昏沉，他再一次对着陌生男子扣动了扳机。

　　这一次，他把枪里剩下的所有子弹都给打光，试图尽最后一次尝试，尝试着是否可以将这个不明身份而身手高强的陌生男子击毙。

　　然而，结果还是和之前一样，陌生男子轻而易举的就避开了秦龙所发出的所有子弹，并且，第三次冲到了秦龙面前！

　　眼看着枪里的子弹已经打光，秦龙索性将手枪对着陌生男子一扔，反正无论如何都是一死，就算要死，秦龙也不会坐以待毙，哪怕是重伤，他也要跟着陌生男子轰轰烈烈的打上一场！

　　于是，他赤手空拳迎上了陌生男子，只是，他并不知道，他这样做只是徒增自己的痛苦而已，因为没有了枪的他，在陌生男子面前更是毫无任何还手之力！

　　“哧哧哧……”两人在车子面前展开了一场肉搏战，曾经，秦龙是个战无不胜的高手，可是，当这场肉搏战开始的时候，正在跟白伟蓝打电话哭诉中的白素却看到一团团的血雾随着陌生男子手上的匕首在秦龙的身上不断划过而喷溅上半空，有的还喷溅到了她面前的车窗玻璃上，顿时，就把白素给吓得手足无措，放声大叫了起来。

　　“秦龙……”

　　秦龙的惨状被躲在暗处的另外一个秦龙看得真切，他也很不忍心看到这个‘时空’的自己会被折磨成这样，但是他还在等着，等着另外那个陌生男子的出现。

　　“哧哧哧……”而就在他等待着另外一个陌生男子出现的时候，陌生男子的刀已经让秦龙面目全非，周身被鲜血染红，手脚上更是都被陌生男子给扎了一两刀，顷刻间秦龙就已经失去了战斗力。

　　“啪……”当陌生男子停下手，秦龙双手下垂，勉强的后退了一步，靠在了身后的车子上，他的双脚有点颤抖，那不仅仅是因为他的两条大腿上都有一个还在冒血的窟窿，还是因为他的体力已经大量流失，此时的他看起来史无前例的狼狈，这样的情况，在秦龙的身上还是第一次，而秦龙也是第一次真正感受到了死亡的威胁。

　　“呼呼……”秦龙大口的喘着粗气，眼神虽然如同以前一样的凌厉，可是他那难看的脸色，以及口若悬河一般的紊乱气息无不在说明此时的他已经是强弩之末。

　　“秦龙……”身后车厢内的白素放生大叫着，只因她和秦龙只隔着一道车门的距离，可是秦龙死死的堵住了车门，明显是故意不想让白素出来的。

　　而次的白素刚刚已经跟白伟蓝通了电话，白伟蓝此时已经在赶来营救秦龙他们的路上，只是白伟蓝的别墅离他们所在的位置还有一段距离，等到白伟蓝和雷尼赶到，秦龙和白素还有命吗？

　　这是个未知数！

　　陌生男子将秦龙打了个体无完肤，而他的身上虽然血迹斑斑，不过那些血迹都是秦龙的，他自己毫发无伤！

　　他拿着还在往地上滴血的匕首冷着脸走到气喘吁吁的秦龙面前！

　　“看来，你并不是我想要找的人！”他对着秦龙说出了一句让秦龙摸不着头脑的话。

　　“呸……”带着满肚子的不甘秦龙对着陌生男子吐了一口夹杂着鲜血的口水。

　　“呼……”然而，陌生男子似乎同样知道秦龙会做什么一样，只是轻轻的移动了一下脚步，秦龙的口水便和他的攻击一样落了个空。

　　“你还不明白吗？你对我做什么都只是在白费功夫！”陌生男子冷声一笑，举起手里的匕首，似乎就要对着秦龙刺过去。

　　“你是不是想要用手来挡我的刀？”陌生男子没有第一时间动手，而是说出了一句让秦龙惊愕莫名的话，因为，陌生男子说的，正是秦龙心中的想法。

　　秦龙脸色一变，刚才他确实在想，如果陌生男子真的一刀刺向自己的话，自己一定举手起来挡，可是，陌生男子又是怎么知道的呢？

　　“我成全你！”陌生男子对着秦龙冷冷一笑，猛然举起匕首，对着秦龙的面门刺了过去，他似乎想要一刀结束了秦龙的性命。

　　体力的透支并没有影响到秦龙的神经反应，不甘就这样被杀的他使出全部的力气抬起手，试图尝试着将陌生男子的匕首挡开，而实际上他之前每每想要这样做的时候，都无济于事。

　　“噗……”这一次也没有例外，陌生男子同样洞悉到了秦龙的动作，在秦龙的手抬起来的时候，他手上的匕首突然刀锋一转，没有继续朝向秦龙的面门，而是向着秦龙的手掌刺了过去，速度飞快，瞬间将秦龙的手掌给贯穿，并且，从秦龙手背穿过的刀刃还直接刺进了秦龙身后的车门，直接将秦龙的手给钉在了车门上。

　　“唔……”换做普通人，这样的痛苦早已让他们痛得死去活来，可是，秦龙这个经历过无数次生死的年轻人却愣是只皱了皱眉头，没有发出任何一声的惨叫。

　　但是，这么一刀下去，秦龙的体力却也已经消耗一空，他两腿一软，似乎再也没有多余的力气勉强自己站立着，整个人软坐了下去，只因为他的手被匕首钉在了车门上，乍一看他还是被半吊在车门外。

　　“秦龙……”秦龙命悬一线，白素眼泪直流，副驾驶座一侧的车门因为贴着墙，根本就没有办法打开，而刚刚驾驶座那边的车门则是一直被秦龙挡住，现在秦龙软坐地上，白素顾不得许多，终于有机会可以从车厢中跑出去，她大叫一声，直接冲下了车，冲到了秦龙面前，死死的抱住了正在大口喘息着的秦龙。

　　“秦龙，你怎么样？”眼看着平日里英俊潇洒的秦龙此时周身是血，白素梨花带雨般的大喊着，同时不忘警惕的看向那个就站在离她不远位置上的陌生男子。

　　“求求你，放过秦龙！”

　　面对白素的哀求，陌生男子面若冰霜，什么都没有说，只是冷漠的眼神从白素和秦龙身上扫过。

　　“你害我空欢喜一场！”陌生男子自言自语的低声呢喃了一句，之后，突然又一次将手伸向了腰间，并且从腰间拔出了另外一把匕首出来。

　　匕首刀刃上泛起的寒光吓了白素一跳，她连忙将秦龙抱得更紧，继续哀求道：“求你放了秦龙，要杀的话，你就杀了我吧！”

　　“白素……”此时的秦龙已经重伤，意识早已迷糊，但是他还是听到了白素的话，这样的话，让秦龙一阵心惊！

　　“白素……你快走！”秦龙自知已经无力回天，又怎么会希望白素留下来跟他一起死呢？

　　秦龙和白素的感情让人感动，可是陌生男子却完全不为所动，他的脸色比刚才更加的阴沉，似乎因为秦龙和白素的这份感情反而受到了更大的刺激一样，迈步就向秦龙和白素走了过去。

　　“白素，你快走！”秦龙意识已经逐渐失去，他已经没有能力站起来继续战斗。

　　白素则是看着陌生男子不断靠近，反倒将秦龙挡在了身后，她似乎想用这样的方式来保护秦龙，然而，陌生男子已经将手中的匕首举起，白素这样自找死路的方式，能够保护得了秦龙和她自己吗？

　　“去死吧！”陌生男子眼神中闪过一丝杀意，来到白素面前，举起手中的匕首就想将白素残忍杀害。

　　暗中，一直没有动作的秦龙直到这个时候终于按耐不住了，他知道，他再不出手的话，这个‘时空’的自己和白素就会没命，于是，在陌生男子对白素动手的时候，他出手了。

　　“嗖……”陌生男子的匕首已经对着白素的脖子抹了过去，以他的实力，白素根本就没有任何活命的可能。

　　“嗯？”然而，几乎就在陌生男子的匕首将要划过已经闭上眼睛等死的白素的脖子时，陌生男子脸色一变，明显的愣怔了一下。

　　“嗖……”随即他迅猛的停下了手，一个飞退，直接从白素身边给跳离开来。


第1489章 回到过去救自己（四）

　　“哧……”几乎同时，一道寒光从一旁的黑暗之中飞来，并且落在了陌生男子刚刚站的那个地方。

　　秦龙和白素被吓了一跳，定睛向那寒光落下的地方望去，却见一把匕首居然插在了坚硬的水泥地面上，刀身已经有一半没入到了地下。

　　陌生男子沉着脸，没有继续冲向白素和秦龙，而是看向了那匕首飞来的方向，秦龙和白素也都下意识的向那黑暗之中望去。

　　“哒哒……”黑暗中隐约有脚步声传来，跟着，一个人影从黑暗中走来，这时，借着略显昏暗的路灯的灯光，秦龙、白素和陌生男子都看到了来人的模样，也正是这个人，刚刚飞出一刀在千钧一发之际救了白素一命，也救了秦龙一命，而看到这个人时，秦龙露出了吃惊的神情，只因这个人的脸上带着一个对他来说并不陌生的面罩。

　　“是他！”

　　秦龙十分意外的看着这个突然出现并救了自己的人，这个人，正是之前跟秦龙见过几次面，打过几次电话的那个蒙面人，他，终于又出现了！

　　面罩下，秦龙淡然的看了看几近昏迷过去的自己一眼，淡淡说道：“还好我来得及时！”

　　“你是谁？”陌生男子冷声问道。

　　“你管我是谁？反正你想杀他们，就得先问过我！”秦龙强压着心头对陌生男子的杀意，心中却对四周保持着足够的警惕，因为他知道，还有另外一个陌生男子会出现，而那个陌生男子，才是他想要等的人。

　　“自以为是的家伙！”陌生男子闻言，脸色一变，二话没说举起手中的匕首就向蒙面人杀了过去。

　　“找死！”秦龙冷声一喝，主动迎上了陌生男子，同时也从身上抽出了一把半米长的短刀。

　　“锵……”两个完全不明身份的人就那样在秦龙和白素面前展开了激战，一时间，刺耳的匕首和短刀互砍所发出的尖锐撞击声密集响起，乒乒乓乓，十分的悦耳。

　　陌生男子和蒙面人的身手都十分的了得，秦龙强打起精神，可是他还是没有办法站起来，刚想动一下，却发现周身剧痛难当，无力的坐了下去，最主要的是，他的右手手掌还被那匕首钉在车门上呢。

　　“秦龙，你怎么样？”白素连忙搀扶住秦龙。

　　“实力只比这个‘时空’的我强那么一点儿，但是他对‘预知未来’的掌控却十分的熟悉，难怪当日我跟他打的时候会毫无还手之力！”秦龙显然没有用尽全力，他完全就是想教训这个不知死活的陌生男子而已，简单的交手下来，他已经将陌生男子的虚实摸透。

　　交手过后两人错开，迎面而站，陌生男子满脸吃惊和意外的看着蒙面人。

　　“原来你跟我一样！”陌生男子面色变得空前冰冷，眼神中透出了如同实质一样的杀意。

　　秦龙的眼神同样充满了杀意！

　　“难怪我刚刚就觉得你给我的感觉很熟，原来是你！”

　　“嗯？”蒙面人的话让陌生男子一愣怔，似乎他并没有听明白蒙面人这句话的意思。

　　“你可真是阴魂不散，没想到你原来早就已经想杀他，这就是你来这里的目的了吧？”蒙面人继续说着让陌生男子和秦龙都听不明白的话。

　　“不知道你说什么！”陌生男子冷声一喝，对着蒙面人问道：“你到底是谁？”

　　面对陌生男子的疑问，戴着面罩的秦龙没有回答，而是缓缓举起了手中的短刀，刀尖指向陌生男子，冷然说道：“你想杀他，那我就杀了你，看谁先死！”

　　“大言不惭！”陌生男子也举起了手里的匕首，直指戴着面罩的秦龙。

　　“是不是大言不惭你试一试就知道，你和他比，还差一点儿！”说罢，蒙面人已经举起手里的短刀向着陌生男子冲了过去，只是没有人知道他用来跟陌生男子比较的那个‘他’指的又是谁。

　　“锵……”陌生男子再一次跟戴着面罩的秦龙交上了手，两人再一次展开了激烈的对攻战。

　　而车子边上，眼看着陌生男子和蒙面人再一次交上手的秦龙，意识已经更加的迷糊，有点昏昏欲睡的倒在了白素的怀里。

　　“秦龙……秦龙……”白素也只能急得直掉眼泪。

　　眼看着秦龙完全软倒，白素一咬牙，起身猛然将那把将秦龙的手掌给钉在车门上的匕首给拔了出来，虽然她明知道那样会给秦龙带来巨大的疼痛。

　　匕首拔出，秦龙的手掌鲜血如注般流出，白素顾不得许多直接将自己身上的衣服撕下，跟着十分熟练而有略显慌张的帮秦龙把手掌给紧紧的包扎了起来，这是她此时唯一可以做的急救措施。

　　然而，秦龙已经无力坐着，身体疲软的倒向了白素怀中，白素连忙将秦龙扶住，尝试着想要将秦龙带离这个危险的地方，可是当她想要那样做的时候，却发现以她的力量根本就没有办法抱起全身无力状的秦龙，反倒被秦龙给压得坐倒在了地上。

　　“秦龙……”白素紧张的将软倒在地的秦龙抱起，此时的秦龙，目光却始终停留在不远处交战中的陌生男子和蒙面人身上。

　　“哧哧哧……”而这时，戴着面罩的秦龙和陌生男子之间的较量似乎已经能够明显的看出了高低之分，两人又交手数十回合，而在这数十回合的交手过程中，已经稍微用上了那么一点儿实力的秦龙完全占据着上风，此时，陌生男子身上已经被他手中的短刀划开了一道又一道的口子，虽然每一道伤口都不是非常深，但和面对这个‘时空’的秦龙时那种完胜的姿态相比，面对戴着面罩的秦龙时，陌生男子显得十分的狼狈。

　　之所以秦龙没有一上来就直接将这个‘时空’的陌生男子杀死，是因为秦龙还在等着，等着跟他来自同一个时空的那个陌生男子出现，那个人才是他想要找的人。

　　面对一个居然连自己都打不过的蒙面人，陌生男子脸色变得更加阴沉，不过他似乎无法接受这样的现实，明知道不敌蒙面人，还是继续对着蒙面人展开进攻，结果，只是令他身上的伤越来越多而已。

　　“锵……”终于，短暂的交手后两人再次错开，再一看，戴着面罩的秦龙身上毫发无伤，而陌生男子则已经是伤痕累累，这一轮的交手，他连蒙面人的衣服都碰不到，而蒙面人在他身上留下的伤口至少超过了二十处，最惊险的一处伤口，是他在陌生男子脖子上划过的那一刀，如果不是陌生男子躲得及时，那一刀，就已经令得陌生男子身首异处。

　　“为什么会这样？我明明……”陌生男子满脸难以置信的看着蒙面人。

　　“跟他比，你还嫩得很！”戴着面罩的秦龙冷声一说，又说了一句让人摸不着头脑的话，说罢，他再次向着陌生男子冲了过去。

　　“受死吧！”

　　眼看着另外一个陌生男子至今仍然没有出现，戴着面罩的秦龙似乎也铁了心要杀了陌生男子！

　　或许是因为心中的吃惊还未散去，又或许是已经意识到自己不是蒙面人的对手，面对再一次向自己杀来的蒙面人，陌生男子这一次没有主动迎击。

　　“砰……”突然，异变发生，就在戴着面罩的秦龙即将冲到陌生男子面前的时候，陌生男子身后的黑暗中传来了一声枪响。

　　秦龙、白素和陌生男子似乎都还没反应过来是怎么一回事儿，而戴着面罩的秦龙在听到枪声的时候，就似乎早已知晓，前冲的他突然将手中的短刀在身前一横，跟着，前冲中的他猛然来了个一百八十度大转弯，卸掉什么子弹带来的冲击力。

　　眨眼间，戴着面罩的秦龙稳稳落地，他冷眼看向了那枪声响起的方向，而后看向了手中那把短刀，才看到短刀的刀刃上赫然镶嵌着一颗子弹。

　　这样的一幕对于他身后不远处的秦龙和白素来说简直是惊为天人！

　　尤其是白素，俨然会认为她所看到的是只有在电影中才会出现的发生的事情！

　　而秦龙同样感到吃惊，虽然他偶尔也能够避子弹，但是，接子弹的难度明摆着比避子弹要高很多！

　　这个时候，又一个人影出现在了黑暗之中，旋即，一个人从黑暗中走了出来。

　　秦龙和白素也看到了那个突然出现的男子，只不过，秦龙和白素都不认识这个人！

　　这个陌生男子，他手里拿着枪，刚刚那枪声就是他发出的，也是他对戴着面罩的秦龙开了枪！

　　乍一看，这第二个出现的陌生男子和第一个陌生男子的身材相差无几，只是二人身上的衣服不尽相同，样子也有几分相似。

　　“是你，你终于出现了！！”戴着面罩的秦龙冷视着从黑暗中走出来的另外一个陌生男子，他终于等到他想要等的人，他放下了手里的刀，冷视着第二个陌生男子。

　　第二个陌生男子径直走到了第一个陌生男子的身边，把第一个陌生男子给吓了一跳。

　　“这一次你变聪明了！”第二个陌生男子对着戴着面罩的秦龙冷冷一笑，同时给了第一个陌生男子一个眼神，似乎是想告诉后者，他对他并没有恶意。

　　“有些事情，不是只有你才做得出来的！”戴着面罩的秦龙冷冷一说，虽然看不到他面罩下的表情，但是那种充满敌意和杀意的眼神，已经很好的说明了他与这第二个陌生男子所站的立场的不同。

　　“其实你我都知道，就算你杀了他，或者我杀了他，对你对我来说都是不会有任何影响的！”第二个陌生男子说了一句更加让秦龙、白素以及第一个陌生男子都完全听不懂的话。

　　“你错了，你怎么知道不会有影响？如果没有影响的话，你为什么三番两次想要杀他？难道你不是一直都认为那样可以改变历史吗？”戴着面罩的秦龙说的话同样让秦龙和白素摸不着头脑，越听越迷糊了起来。

　　“所以，你想说的是，只要他一死，你就什么烦恼都没有了，是吧？”第二个陌生男子看了看身边的第一个陌生男子，又让秦龙和白素心中的疑惑加重了几分。

　　“是与不是，我要试过才知道！”戴着面罩的秦龙冷声说道。


第1490章 回到过去救自己（五）

　　“既然如此，那看来我们今天免不了要再打一场了！”第二个陌生男子冷声一笑，说道：“不过，就现在的情况看，你觉得你和他获胜的机率大，还是我跟他获胜的机率大？”

　　说话的同时，他先后看了看秦龙和站在他身边的第一个陌生男子，言下之意，就是他已经将秦龙和蒙面人归为一类，而他自己则是第一个陌生男子为一类。

　　戴着面罩的秦龙只是迟疑了一下，却露出了淡然的笑容！

　　“如果再加上他们呢？你觉得，谁的胜率大一些？”

　　似乎只有第二个陌生男子听明白了他的意思，眉头一皱，旋即淡然一笑，说道：“算你运气好，下一次，你就没这么好运了！”

　　说罢，他转而看向了第一个陌生男子，说道：“他们的帮手来了，走！”

　　话音刚落，第二个陌生男子已经转身跑进了身后的黑暗之中，如同一溜烟一样的消失在了秦龙和白丝面前。

　　第一个陌生男子迟疑了一下之后，也不知道该不该听第二个陌生男子的话。

　　“轰隆隆……”不过，这个时候，他却听到了远处传来的车轮声和引擎声，这才意识到，原来第二个陌生男子并没有骗他，从那车轮声的密度来看，似乎是真的有人在向这边赶过来。

　　陌生男子这次没有迟疑，冷冷的看了秦龙和眼前的蒙面人一眼后，也转身跑进了黑暗中。

　　戴着面罩的秦龙没有第一时间去追赶两个陌生男子，他回过头，看向了已经几乎昏迷过去的这个‘时空’的自己，此时后者其实也在眯着眼睛看着他，两人明显有了眼神的交流，不过，戴着面罩的秦龙什么都没有说，而后者恐怕有话想说，但他根本说不了。

　　戴着面罩的秦龙又看了看紧紧抱住自己的白素一眼，对白素轻声说道：“照顾好他！”

　　闻言，白素一愣怔，连忙抬头向蒙面人表示了感谢：“谢……谢谢！”

　　“嗯？”然而，等到白素抬起头来时，却发现蒙面人不见了！

　　“人呢？”

　　白素惊慌的四下里张望了一下，愣是连个鬼影都没看到，心想，难不成是见鬼了？

　　白素被蒙面人的突然消失给吓了一跳，直到她感觉到手上一沉，才猛然惊醒过来，低头一看，发现原来是秦龙已经昏迷了过去。

　　“秦龙……秦龙……”白素尖叫了起来，数秒后，一阵震耳欲聋的汽车轰鸣声传入耳中，随之而来的，还有夺目的车头大灯发出的亮光，白素连忙抬头一看，这才发现白伟蓝和雷尼率领着大批的人马赶了过来。

　　“白素……”

　　白伟蓝和雷尼第一时间跑到了秦龙和白素身边，惊愕的发现浑身是血的秦龙！

　　“秦龙！”两人顿时傻了眼，他们都知道，在他们三人当中，秦龙是身手最好的一个，论单打独斗的话，如果秦龙全力以赴，他们两人根本就打不过秦龙，而现在，秦龙居然受了如此重的伤，这叫他们如何能够不吃惊。

　　“秦龙为了保护我……”见到白伟蓝和雷尼，白素的眼泪终于完全不受控制的流了下来，放声大哭，秦龙确实是为了保护她才一直没让她下车的。

　　白伟蓝和雷尼连忙蹲下，探了探秦龙的气息，立马发现秦龙只是昏迷，白伟蓝二话没说一把将秦龙抱起，大喊道：“立刻送秦龙去医院！”

　　众人合力把秦龙抬上了车，几辆车子在前面开道，以最快的速度向着最近医院飞奔而去。

　　“秦龙，你千万不要有事！”车内，看着脸色苍白的秦龙，白素这个外科博士早已失去了理智的判断力，她心乱如麻，换做平时，她完全可以断定秦龙的伤势是否致命，而此时的她却没有那个心情，她只知道，她不想秦龙有事。

　　“出了什么事？是谁把秦龙打成这样？”白伟蓝问道，相对白素，他和雷尼只是冷着脸，明显冷静许多。

　　“不知道，我不认识那个人！”白素摇了摇头。

　　“那个人？你是说，把秦龙打成这样的是一个人？”雷尼露出吃惊神情。

　　“是！”白素肯定的点了点头。

　　闻言，白伟蓝和雷尼面面相觑，秦龙身手那么好居然还被打成这样，这么说来，将秦龙给打成这样的那个人，实力该是多么的可怕？

　　“什么人这么厉害？居然连秦龙都……”雷尼似乎很难相信有人能够在单打独斗的情况下把秦龙给打成这样。

　　白伟蓝愣怔了一下，对白素问道：“刚刚都发生了什么？”

　　“刚才……”白素深深的吸了一口气，让心情冷静了一下后，将刚刚所看到的经过一五一十的告诉了白伟蓝和雷尼。

　　……

　　白伟蓝、白素和雷尼想破脑袋都不可能猜测得出来那个戴着面罩的人的身份，也不可能猜出那两个陌生男子的身份来。

　　秦龙以蒙面人的身份救了这个‘时空’的自己一把之后，本来是打算去追那两个陌生男子的，尤其是那个应该和他来自同一个‘时空’的陌生男子，可是他并没有那样做，原因是他根本就不知道那两个陌生男子跑到了什么地方。

　　是的，有‘法宝’的帮助，只要那两个陌生男子利用‘法宝’返回他们各自所在的‘时空’，秦龙根本就没有办法抓到他们，除非能够在两人利用‘法宝’回到他们原来的‘时空’之前将他们击毙，但是那对秦龙来说难度太大了，至少以他目前的实力来说根本不可能实现，所以他只能无奈的放弃，此行，权当是回到过去救自己的一次历练吧，历史依然没有改变，正在向着秦龙经历过的轨迹如常的发展下去。

　　“可恶，如果是这样的话，那我岂不是永远都没有办法杀了他？”秦龙已经从‘过去’的时空回到了‘现实’时空，回到了房间，但是他却满心的不甘。

　　虽然现在的他已经能够自由的控制‘穿越时空’的能力，可是面对同样可以‘穿越时空’的陌生男子，秦龙依然显得束手无策。

　　“不行，我一定要赶紧将没有办完的事情办完之后认认真真的修炼！”秦龙暗中下了决定，实力，始终才是能够让他杀死陌生男子的根本所在，只要他的实力足够强，在陌生男子从他面前逃跑的时候他完全可以不给陌生男子那样的机会。

　　而就在秦龙回到‘现实’时空的时候，‘过去’时空，美国某处！

　　两个陌生男子却面对面的站在了一起！

　　“你是谁？”被秦龙打了个遍体鳞伤的陌生男子狐疑的看着面前这个和自己无论是在身材还是在样貌上都十分相似的人。

　　第二个陌生男子没有说话，只是意味深长的笑了笑，跟着，他突然伸出手，往脸皮上一抓，意外的，居然撕下了一张仿真度极高的人皮面具，而当面具下的他显露出真容时，提出问题的陌生男子顿时被吓了一跳。

　　“你……”陌生男子难以置信的看着摘下人皮面具的人，不过他似乎很快就明白了一切，脸色回复了一些，“原来如此！”

　　说罢，他居然也伸出手往脸上一抓，意外的是，他也从脸上撕下了一张人皮面具，同样显露出了他的真面容来，仔细一看，两个都带着人皮面具的人居然长得一模一样，无论是身高、身材还是长相，根本就是同一个人。

　　这样的情况，不正和秦龙当日与来自未来的他见面时一模一样吗？

　　“刚才如果不是我及时赶到，你已经被他给杀了！”第二个陌生男子（2号）面无表情说道。

　　“这就是你来救我的原因吗？”第一个陌生男子（1号）同样面无表情问道。

　　“救你只是一个原因，主要是我想让你知道，他已经和你有了相同的想法！”陌生男子2号说道。

　　“什么相同的想法？”1号问。

　　“杀死你，让我也跟着你一起死的想法！”2号说道。

　　“他自己也说了，那是一种无法确定的因素！”1号说道。

　　“我知道，但你愿意被他杀死吗？我是不可能让他那样做的，就好像他不可能让我杀了过去的他一样！”2号冷声说道。

　　“你和他来自同一个‘时空’？”1号问。

　　“应该是！”2号回答道。

　　“那是多久以后？”1号再问。

　　“没多久，半年多！”

　　“半年多？那你和他的实力为什么会……”1号略显吃惊问道。

　　“这是我来救你的第二个目的，我和他都修炼了一套修炼功法！”2号说道。

　　“修炼功法？”

　　……

　　秦龙当然不会知道两个陌生男子的身份，也不会知道两个陌生男子在打什么主意，已经决定要好好修炼一番的他正忙活着将他还没有完成的事情做完。

　　什么是他还没有完成的事情呢？那就是未来的他曾经做过的那些事情，比方说，在司徒空的葬礼上未来的他就曾经出现过。

　　“司徒先生的葬礼？”

　　想到了曾经在司徒空的葬礼上见过未来的自己，秦龙就忍不住想到了司徒空，想到了司徒空，秦龙就对司徒空的死因感到疑惑不解。

　　无疑，司徒空这个同样给了秦龙很大帮助的慈祥老者死得很冤枉！

　　到底是谁杀了司徒空呢？

　　至今，司徒空的徒弟都没有打过电话给秦龙，表示司徒空的案子到现在还没有被破解！

　　对于司徒空，秦龙心存感激！

　　“呼……”心念一动，秦龙消失在了房间中，通过‘法宝’，穿越回到了司徒空被杀的那个‘时空’，他不想改变历史，但是他却想知道司徒空究竟是怎么被害的，也很想知道残忍杀死司徒空的到底是什么人。


第1491章 杀死司徒空的凶手（一）

　　“呼……”四周景色一变，秦龙发现自己已经被‘法宝’带回到了‘过去’的时空，他看了看四周，发现四周的环境颇为熟悉，正是京都司徒空‘贤雅居’附近。

　　‘法宝’的‘穿越时空’能力就是如此的神奇，只要秦龙亲看过、历过的，都可以通过‘穿越时空’返回，所以，秦龙没有办法去到那些他没有看过和经历过的地方。

　　之所以来到这个‘时空’，是因为当初来自未来的他也出现在了司徒空的葬礼上，既然未来的他会出现在司徒空的葬礼，那就表示司徒空的死肯定有什么可疑的地方，最主要的是，秦龙自己也想搞清楚司徒空到底是怎么死的！

　　‘贤雅居’就在前面不远处，回过神来之后秦龙迈步走到‘贤雅居’前，这时‘贤雅居’的大门打开，这个‘时空’的秦龙、雷尼以及司徒空、司徒空的徒弟青云有说有笑的走了出来。

　　“老夫就送二位到这里了！”司徒空停下了脚步。

　　“先生请留步！”这个‘时空’的秦龙再一次回身向司徒空行了个礼。

　　躲在暗处的秦龙看得真切，此时的他应该已经从司徒空手中得到了那套无名修炼功法了吧？

　　“希望还能有机会再见到二位！”司徒空对着秦龙和雷尼微微一笑，始终显得是如此的幽雅，一派儒士之风。

　　“有机会的话，晚辈一定还会登门拜访先生！”秦龙如是说道。

　　“二位保重！”

　　“先生保重！”

　　说罢，秦龙和雷尼转身离开，司徒空没有第一时间回到屋内，而是目送着秦龙和雷尼离开，直到二人的身形消失在了街道远端。

　　“青云，关上门吧！”司徒空淡然一说，回了屋！

　　“是！”青云也没有异议，直接关了门，跟着司徒空回了屋。

　　而躲在暗处的秦龙等到这个‘时空’的自己和雷尼走远，一个闪身去到了‘贤雅居’的墙边，正想纵身一跳跳进里面，找个地方躲起来等待那个杀死司徒空的凶手的到来，却因为出众的耳力，听到了屋内司徒空和他徒弟青云的对话。

　　“青云，你过来！”

　　“什么事？师傅！”

　　“为师刚才突然心绪不宁，恐怕会有事情发生！”

　　“什么事情？师傅！”

　　“待为师占上一卦，你且在旁候着！”

　　“是师傅！”

　　司徒空拿出了龟壳和铜板，占了一卦，卦象出来后，司徒空眉头皱了起来，半响无力的摇了摇头，说道：“原来如此！”

　　“挂上怎么说？师傅！”青云好奇问道。

　　“刚才这一卦，为师是替自己占的，卦象上说，为师的气数已尽！”司徒空露出了淡淡的笑容，而‘气数已尽’四个字，顿时就把青云给吓了一大跳。

　　“气数已尽？”同时也把躲在‘贤雅居’外的秦龙给吓了一跳。

　　“原来司徒先生早已算到了自己的命数已尽！”秦龙的脸色变得难看了起来，虽然他早知道司徒空会有什么下场，但是当他再一次经历这一切时，他的心情还是无法平静，但是，他能够为司徒空做什么呢？阻止那个凶手来杀司徒空？那就是等于破坏了这个‘时空’的历史，那样可行吗？而且，命数已尽是司徒空的命，秦龙需要刻意去帮司徒空改变这个命数吗？

　　秦龙有所迟疑！

　　“气数已尽？师傅……”青云脸色变得难看了起来，因为他完全明白这四个字的含义。

　　“命数如此，谁都无法改变，你无需多说什么！”司徒空摆手制止青云继续说下去。

　　“可是，怎么会？”青云的眼眶已经泛红。

　　“这就是为师的命！”看到青云伤心，司徒空却依然嘴角挂着淡淡的笑容，似乎比青云更看得开。

　　“去，去把为师那个小匣子拿来！”

　　“是！”眼眶闪烁着泪光，青云转身走进屋里，很快就拿着一个小匣子走了出来。

　　司徒空打开小匣子，里面装着的，赫然是一些银行卡和存折！

　　司徒空看着小匣子里的东西，说道：“为师活不到明天了，这里的东西，就当是为师送给你的礼物吧！”说罢，司徒空将小匣子递给了青云。

　　“不，我不能要！”青云却想都没想便拒绝。

　　“拿着吧，你自小跟着为师，虽然为师很想慢慢将所有的本领都传授给你，不过，现在看来已经没有机会了！”司徒空硬将小匣子塞到了青云手中，此时的青云早就已经泣不成声。

　　“跟我到书房来！”说罢，司徒空起身来到了书房，青云跟上，脸上写满了伤心。

　　“这本书里面记载的是为师全部占星算卦的心得和经验，你只要勤加学习研究，他日也能够像为师一样，成为一名优秀的相士，现在，为师就把这本书传给你，希望你不要辜负为师的期望！”

　　“弟子一定用心学习！”青云哭着接过了司徒空的书。

　　“至于这本修炼方法，你以前也看过，对你没有多大用处，带为师死后，你便将它与为师一同下葬吧！”司徒空将那本记载着修炼方法的小册子放到了书桌上，而那一声‘下葬’，更是让青云泪如雨下。

　　“弟子谨尊师命！”

　　“不知道是不是天意？在为师的命数走到尽头的时候，秦龙兄弟却学会了这套为师师门传承下来的修炼功法，为师也算是没有辜负师傅所托……”

　　顿了顿，司徒空转而看向青云，微笑着说道：“为师死后，这套房子便归你了，你愿意留着便留着，不愿意留着的话就把它卖了之后自行离去吧，但是你必须记住，此生不得作恶，否则的话，必遭天谴！”

　　“是，弟子谨记师傅教诲！”青云重重的点了点头。

　　“好了，你先出去吧，为师想休息一下！”

　　“是！”

　　带着满心的哀伤，青云离开了书房。

　　司徒空则是在书桌前坐了下来，似乎，他已经开始等待着他生命结束的那一刻到来！

　　而与此同时，躲在屋外的秦龙也在举棋不定当中！

　　历史的进程如果随便篡改会出现什么情况没有人知道，他一直在担心的其实就是这个问题。

　　“未来的我肯定也做过相同的事情，可是，那时候司徒先生最终还是遇害，难道他是离开了吗？还是眼睁睁的看着司徒先生被那个凶手给杀死？”

　　秦龙若有所思，他更多的是站在未来的他的立场上去思考，因为司徒空遇害的时候他并不知情，而他现在是以第三者的角度来看待这个问题，所以必须谨慎。

　　想了想，秦龙最终还是觉得不能随意去更改什么，如果他随意的插手改变历史的话，那未来的他应该早就做了，司徒空也不会死，所以他现在同样什么也不用去做。

　　司徒空的命早已注定，那是上天注定的，强行更改会给历史带来多大的影响，根本就没有人能预测得到！

　　但是，虽然已经决定不插手改变历史，秦龙还是希望知道杀死司徒空的凶手究竟是谁，这样一来，等他回到‘现实’的时空当中去的时候，可以将凶手的身份提供给京都的警察，那样京都的警察就可以将凶手绳之于法了不是吗？而那样也就不会改变历史了，秦龙所做的，顶多就是从‘过去’的时空找到了凶手的线索而已。

　　这样一想，秦龙便在‘贤雅居’外躲了起来，等待着夜色的降临！

　　秦龙清楚的记得，司徒空遇害是在他和雷尼从‘贤雅居’离开的当天晚上，所以，司徒空今天晚上就会遇害！

　　夜色很快落下！

　　秦龙正躲在离‘贤雅居’大门不远的地方，他一直在静静的等待着那个杀害司徒空的凶手的到来，这个时间应该就是那个凶手到来的时间，如果是一般的凶杀犯的话，应该会直接从大门进去，所以秦龙守在了大门口。

　　而他并不知道的是，就在他以为凶手会从大门进去的时候，在‘贤雅居’的另外一侧已经有人越过了围墙，进入到了‘贤雅居’内！

　　书房的大门慢慢被从外推开，木门所发出的声响把正坐在书桌前没有睡意的司徒空的注意力给吸引了过去。

　　半响，一个人影走进了书房！

　　来人，有着对司徒空来说完全陌生的面孔，司徒空见到来人，没有任何的慌张！

　　“你来了！”他反倒对着来人淡然笑了笑。

　　“你似乎已经知道了我会来找你？”来人径直走到司徒空面前，脸色冰冷，如同冰霜，仔细一看，赫然是那个差点儿杀了秦龙的陌生男子，只是不知道他来自哪一个‘时空’！

　　“深夜造访寒舍，不知有何贵干？”司徒空脸上依然是那淡淡的笑容。

　　“跟你要件东西！”陌生男子冷声一说，目光已经落在了司徒空旁边的书桌上。

　　司徒空闻言，顺着那陌生男子的眼神往书桌上一看，露出恍然的神情，原来，陌生男子所指的‘东西’，正是司徒空的师傅留给他的那本小册子。

　　“你想要这个？”司徒空缓缓将小册子拿起。

　　“是，把他交给我，我可以让你死得舒服一点！”陌生男子点了点头说道。

　　听到陌生男子带着赤果果死亡威胁的话语，司徒空没有表现出任何的恐惧，说道：“你好像知道这本小册子里写的是什么？”

　　“是又如何？”陌生人冷声一喝。

　　“你是如何知道的？”司徒空冷然问道。

　　“将死之人，没有必要知道那么多！”陌生男子眼神一冷，直接从腰间摸出了一把短刀，他缓步向着司徒空靠近，眉头都没有皱一下，眼神中透出的，是冰冷的杀意。

　　或许是因为早就知道自己的命数已尽，面对陌生男子手中明晃晃的短刀，司徒空没有躲闪，而实际上，书房就那么大，也没有第二个出口，就算他想躲也找不到地方，他只是紧握着那本小册子，凝视着向他走过来的陌生人。

　　半响，在陌生人走到他面前的时候，司徒空似乎看出了什么来，指着陌生人说道：“我认识你！”

　　“是，可惜，太晚了！”话音刚落，陌生人手中的短刀已经对着司徒空砍了下去。

　　一道寒光从司徒空的眼前划过，跟着，便带起了一道血雾！


第1492章 杀死司徒空的凶手（二）

　　“噗……”一团血雾从司徒空的咽喉处喷溅而出，下一秒，司徒空瞪大着双眼，挣扎着倒在了地上，趴在地上的他没有了动静，陌生男子的刀划破了他的喉咙，他应该不可能活下来了。

　　陌生男子见司徒空没有了动静，将染血的短刀收了起来，跟着一边看着趴倒在地上的司徒空，一边自言自语的说道：“其实你本来可以不用死的，司徒先生，可是你知道的事情太多，而且，就是因为你，才让秦龙有机会杀我，所以，你死有余辜！”

　　说话时，他伸手撕下了脸上的人皮面具，面具下，不再是对司徒空来说陌生的面孔，而是一张司徒空这辈子恐怕都无法忘怀的面孔，这张面孔的主人在一年前曾经邀请他到美国去做客，这个人不是别人，赫然是查尔斯·卡罗！

　　查尔斯居然就是陌生男子？

　　这绝对是许多人都无法想象的，也不会有人知道他的身份，因为纵使他出现，也都戴着人皮面具，根本就没有人知道他的长相。

　　至于查尔斯为什么要来杀跟他无冤无仇的司徒空，看来也是跟秦龙有关！

　　查尔斯没有再理会司徒空，而是径直走到桌子前，看了看桌子上那本司徒空师门传承下来的记载着无名修炼功法的小册子，将之收了起来之后转身离开，由始至终都没有多看司徒空一眼，因为他很确定司徒空根本不可能还有命。

　　一切发生的太快，并且几乎是在悄无声息的状态下发生，夜色虽静，却没有人察觉，就连因为司徒空的话而无法入眠的青云也都没有察觉到书房中的司徒空已经遇害。

　　“唔……”然而，更让查尔斯意想不到的是，被他一刀抹了脖子的司徒空却居然还没有断气，他面色痛苦而惨白的捂着脖子，似乎想发出什么声音却又发不出来，但他还是强撑着爬了起来，并且趴到了桌子上，从笔筒中拿出了一支笔，想在桌子的白纸上写下什么东西。

　　而与此同时，拿走了小册子的陌生男子直接沿着来时的路返回，另一边，躲在‘贤雅居’外一直在等待着杀死司徒空凶手出现的秦龙却始终等不到凶手的身影。

　　算了算时间，应该已经十点多了，心想那个杀人凶手到底是在什么时间行凶的呢？

　　会不会‘贤雅居’还有别入口？

　　想到这个，秦龙从暗处走出，来到‘贤雅居’的另一侧，而当他走到‘贤雅居’另一侧的时候，却突然看见一个黑影从‘贤雅居’的围墙内纵身一跳跳了出来，落地时轻如无物，这样的身手顿时就把秦龙给吓了一跳。

　　秦龙脸色一变，定睛向那个落地的人影望去，这一看秦龙被吓了一跳，因为那个从围墙中跳出来的人本来也正想朝秦龙所在的方向跑来，但是他也第一时间看到了秦龙，他停下了脚步。

　　“是他！”

　　他看到了秦龙，认出了秦龙，一愣怔，下一秒立马转身就走！

　　“是他！”而这个时候秦龙也认出了这个从‘贤雅居’中跑出来的人，赫然是那个跟秦龙有深仇大恨的陌生男子。

　　“不好！”直到这时秦龙才恍然大悟，更是吓了一跳，他万万没有想到陌生男子会从司徒空的家里跑出来，他刚才还傻傻的在‘贤雅居’大门外等了那么长的时间，是因为他根本就不会想到杀死司徒空的人居然是那个陌生男子。

　　“司徒先生！”秦龙直接冲到了陌生男子落地的地方，想要追，却发现陌生男子已经跑远，没有多想，秦龙纵身一跳直接跳进了‘贤雅居’，身手和陌生男子一样的利落。

　　落地之后，发现前面一个房间的大门敞开着，而司徒空浑身是血的躺在地上，手上正拿着一支笔。

　　“司徒先生！”秦龙吃了一惊，直接冲进了书房，保住了已经奄奄一息的司徒空。

　　“唔……”司徒空看到秦龙，他显得很激动，可是他什么都张大着嘴巴却发不出任何的声音。

　　看到司徒空的样子，秦龙心中懊恼不已，如果不是他太过轻率，根本就不会给陌生男子有机可趁，司徒空或许就不会死了。

　　“司徒先生，我立刻送你去医院！”说罢秦龙就想抱起司徒空。

　　“啪……”但是司徒空却死命的拉住了秦龙，似乎不想让秦龙那样做，跟着猛向秦龙使眼神，示意秦龙看向他身边的那张白纸。

　　秦龙会意，低头一看，发现白纸上十分潦草的写着几个字，那些字和青云当初拿给他看的时候一样，上面写着‘小心天’三个字，而在纸条的下方写着的则是一个同样潦草的‘龙’字。

　　“司徒先生，你是不是想跟我说什么？”又是这些让人摸不着头脑的话，秦龙再聪明也看不明白。

　　“唔……”但是司徒空真的没有办法给秦龙解释，他已经油尽灯枯，他的生命已经走到了尽头，他用力的抓紧了秦龙的双臂，全身不住的抽搐，跟着，两眼一翻，便没有了动作。

　　“司徒先生，司徒先生！”秦龙显得很激动，却发现司徒空已经没有了气息，心中充满了愧疚，“对不起，如果我早一点儿发现的话您就不会死了！”

　　司徒空最终还是死了，只是秦龙想不到的是，杀死司徒空的居然是那个陌生男子，难怪京都的警察查不到任何的线索了，凶手是来自另外‘时空’的人，‘京都’的警察怎么可能查到呢？

　　“又是他！”秦龙轻轻的放下了司徒空的尸体，眼神中泛起了冰冷的杀意，陌生男子，又是那个陌生男子，那个陌生男子不仅杀了常洪海，居然连司徒空都是被他所杀，那个人简直是丧尽天良。

　　“我一定要把你碎尸万段！”秦龙冷喝一声，跟着又满脸愧疚看了看已经变成尸体的司徒空一眼，旋即闪身跑出了书房，关上书房的大门，纵身一跳离开了‘贤雅居’，向着陌生男子逃离的方向追了上去，虽然他明知道这个时候再去追或许已经是徒劳。

　　凌晨十二点，青云心绪不宁，他来到了书房，却发现司徒空书房的灯还敞亮着，青云不禁好奇的来到书房门外，敲了敲门。

　　“师傅……”

　　半响，房内没有响应！

　　“师傅……”青云忍不住又叫了一声。

　　可是，房内还是没有响应！

　　青云忍不住推门而进！

　　“师傅……”

　　可是，当房门推开的那一刻，青云被眼前的一幕给吓傻了，之间，整齐的书房内，司徒空赫然倒在血泊之中，墙上、地上和书桌上都是斑斑血迹。

　　“师傅……”青云放声尖叫，第一时间冲到司徒空身边，抱起了司徒空那已经僵硬的尸体，此时的司徒空早就已经没有了气息，脸色也已经完全的苍白，手脚早已僵硬，显然已经死去多时。

　　“师傅……”眼泪瞬间不受控制的流了下来，青云放声大哭，紧抱着司徒空。

　　他根本就不会想到，刚刚那一别居然是他和师傅司徒空的最后一次见面！

　　“师傅……师傅……”这一刻，慢慢的哀伤充斥着青云的内心，也弥漫在整个书房，整座‘贤雅居’。

　　即将天亮，追了陌生男子一个晚上的秦龙无果而返，陌生男子最终还是跑了，不能怪秦龙办事不利，而是那个陌生男子太过狡猾，而且他的实力不在秦龙之下，单从这一点来看，秦龙就可以断定，杀死司徒空的不是这个‘时空’的陌生男子，应该还是那个跟他来自同一个‘时空’的陌生男子，也就是那个杀了常洪海的人。

　　‘贤雅居’外已经被警车包围，并且拉起了警戒线，大批的警察正在里面调查，秦龙躲在暗处，他想要最后再去看看司徒空那个慈祥的长者一眼的，可是他却没有办法那样做。

　　“对不起，司徒先生！”留给秦龙的，只有对司徒空深深的愧疚了，数小时后，警方调查完毕，司徒空的尸体也被弄到了医院的停尸间等待进一步的调查取证，警方开始忙碌着寻找凶手。

　　秦龙没有回‘现实’的时空当中去，他依然躲在‘贤雅居’附近，他知道第二天青云会将司徒空遇害的事情告诉这个‘时空’的自己。

　　果不其然，简单的料理好司徒空的后事之后，秦龙看到青云满脸哀伤的离开了‘贤雅居’，并且去到了这个‘时空’的自己和雷尼所入住的酒店，并且找到了这个‘时空’的自己和雷尼。

　　司徒空将在两天后被火化，同时也会在两天后下葬，对于司徒空的死深感愧疚的他觉得自己有必要去祭拜一下司徒空，虽然当时他已经跟青云和雷尼一起去墓园祭拜过司徒空了，但当时他的心情和现在的心情截然不同，当时的他更多的是伤心以及对司徒空的死的悼念，而这一次他更多的是对司徒空的死的愧疚与自责，虽然这件事根本就不关他的事。

　　“呼……”心念一动，‘法宝’光芒一闪，光芒顷刻间将秦龙‘吞噬’，下一妙，秦龙已经来到了司徒空被杀两天后的‘时空’，这就是‘穿越时空’的自由性，秦龙可以自由的在‘过去’的时空当中来回穿梭。

　　而这一次穿越他就直接来到了司徒空下葬的那个东郊墓园！

　　秦龙凭空出现在了墓园中，他抬头看了看阴霾的天空，天正下着绵绵细雨！

　　秦龙认准了司徒空墓碑所在的方向后走进了墓园，沿途顺手牵羊的将其他正在墓园中祭奠亲人的人的雨伞拿走了一把。

　　他来得早了一点，这个‘时空’的他和雷尼还没有来到墓园中，大老远的倒是看到青云捧着司徒空的骨灰罐子默默的站在司徒空的墓碑前。

　　这个时候秦龙当然不方便出面，只能隔着大老远的距离在心中对司徒空进行默哀！

　　“司徒先生，你安息吧，我一定会杀了那个人替你报仇的，哪怕用尽我一生的时间！”


第1493章 杀死司徒空的凶手（三）

　　一个接一个和自己有关的人被陌生男子杀死，秦龙对陌生男子的恨已经深入了骨髓！

　　正当迟疑之际，这个‘时空’的秦龙和雷尼赶到墓园时。

　　秦龙会意，只能走到远处，躲开了这个‘时空’的自己和雷尼。

　　“谢谢你们，秦龙先生、雷尼先生，谢谢你们来送我师傅最后一程！”青云向前来祭拜司徒空的秦龙和雷尼表示了感谢，经过这两天的调整，他的心情已经平复了不少。

　　“这是我应该做的，接下来你有什么打算？”秦龙满脸肃穆的点了点头问道。

　　“我想离开这里到处走走，找到另外一个适合的地方后再定居下来！”青云说出了自己的打算。

　　“你要离开？那‘贤雅居’怎么办？”

　　“我这两天已经委托中介的人帮忙把‘贤雅居’给卖掉了！”青云说道。

　　“是吗？那司徒先生的东西呢？你也都卖了吗？”秦龙多少有点儿意外！

　　“没有，有的我已经当成陪葬品一起下葬了，有的则是没有用，被我给丢掉了，不过，说来奇怪，在我整理师傅遗物的时候，却找不到师傅那本小册子！”

　　“小册子？”秦龙一愣怔。

　　“就是秦龙先生当时看过的那本小册子！”青云解释道。

　　“是那个，我当时不是交还给司徒先生了吗？”

　　“是，那本小册子是师公传给师傅的，我自己看不明白，本来想着也和其他遗物一样一起下葬的，可是找来找去都找不到！”

　　“小册子？”这时，躲在远处的秦龙听到了青云他们的对话，虽然距离十分的遥远，“难道是因为那本小册子？”秦龙想到了一个可能性，难道陌生男子之所以潜入‘贤雅居’并将司徒空杀死是为了那本记载着无名功法的小册子吗？

　　秦龙越想越觉得这个可能性很大，他清楚的记得，第一次他跟陌生男子交手的时候，陌生男子的实力并没有比他强太多，只是因为当时陌生男子对‘预知未来’的运用比秦龙娴熟很多，所以秦龙完全不是陌生男子的对手，等到第二次交手的时候秦龙已经可以自如的运用‘预知未来’的能力，加上秦龙还修炼了司徒空给他的无名功法，实力远超之前，所以第二次交手的时候他完败陌生男子。

　　之后，第三次交手的时候陌生男子的实力土匪梦境，着实把秦龙给吓了一跳！

　　现在想想，秦龙是因为修炼了司徒空的无名功法所以实力才能够在那么短的时间内提升上去的，那么，陌生男子为什么也能够在那么短的时间内把实力提升上去呢？

　　秦龙终于知道原因了，原来那就是陌生男子潜入‘贤雅居’杀死司徒空的原因，他肯定是偷了司徒空那套修炼功法，然后将那套功法给了这个‘时空’的陌生男子，所以陌生男子的实力才会有突飞猛进的进步。

　　“原来如此！”至此，又一个缠绕在秦龙心头的问题得到了解决。

　　“会不会是司徒先生收起来了呢？”

　　“不会，师傅的东西平时都是我在打理的，放在什么地方我很清楚！”青云否定了秦龙的想法。

　　“会不会是被司徒先生给毁掉了呢？”秦龙又做出了猜测。

　　“或许吧，反正现在那本小册子我是找不到了，算了，我想先带着师傅的骨灰四处走走，等去到海边的时候再将它撒到海中！”

　　“这样也好，你有我的电话，如果有什么困难的话，可以打电话给我！”秦龙如是说道。

　　“我会的，谢谢你，秦龙先生！”

　　“不用客气！”

　　说罢，秦龙的神色突然一变，似乎感觉到了什么，猛然扭头向远处望去。

　　“嗯？”

　　这一看，他发现在远处有一个人手拿着雨伞，并且，正在注视着秦龙他们，那个人身穿黑色长风衣，样子看起来十分的可疑。

　　因为离得比较远，加上有雨伞遮挡，秦龙根本就看不到那个人的长相。

　　“嗯？”这时，秦龙正在想着陌生男子杀死司徒空抢走修炼功法的事情，见这个‘时空’的自己居然发现了自己，露出了愣怔神情，下一秒他就知道这个‘时空’的他会做什么，于是将手中的雨伞随手一丢，跟着转身就跑。

　　只是这样的行迹实在太可疑！

　　“那个人有古怪！”这个‘时空’的秦龙立马向着他追了过去。

　　雷尼也跟着追了上去！

　　前面是小树林，秦龙没有多想，直接跑进了小树林，他知道这一幕会发生，他只是不想跟雷尼见面，但他知道他必须跟这个‘时空’的自己见面，这是他以前就已经经历过的事情，是历史！

　　这个‘时空’的秦龙拼了命的加快速度，并且一下子就将速度飙升到了极限，此时的他实际上很为自己所爆发出来的速度感到震惊，因为，此时的他全速奔跑时的速度居然比以前快了很多，那种双腿爆发出来的爆发力，那种双腿上面好像装了弹簧一样的弹跳力，都让秦龙深切的感受到了这副身体与以前的不同。

　　而能够有这样的感觉，很显然，又是得益于司徒空给他的那套无名功法！

　　秦龙大喜，两边景物飞掠而过，模糊一片，而他的目光却始终紧锁在那个人的身上，以他现在这样的速度，跑百米的话绝对能够跑进五秒以内，神马世界短跑冠军？在他面前连个屁都不是！

　　就连跟着秦龙追上来的雷尼也都被秦龙突然爆发出来的速度给大大的震惊了，或许，秦龙那样的速度，已经超出了一个常人所能理解的范畴和极限，就连雷尼这个世界顶尖的雇佣兵都为之嗔目结舌。

　　然而，当秦龙满怀欣喜的以为靠着这远超从前的爆发力和速度能够很快追上那个有古怪的人的时候，他却惊愕的发现他和那个有古怪的人之间的距离居然没有缩短。

　　也就是说，那个人的速度不在他之下！

　　“雷尼，那个人极有可能是上次那个要杀我的人！”秦龙一边追着那个有古怪的人跑，一边对着身后追上来的雷尼大吼道：“太危险了，你不要跟过来！”

　　“上次那个人？”闻言，雷尼露出吃惊神情，他一下子就听明白了秦龙的意思。

　　“我不帮你，你一个人怎么对付得了他？”雷尼表明了态度，同时，已经从身上摸出了枪，对于他这样的人来说，枪必然是随身携带的。

　　见状，秦龙感觉到心中一阵暖意在流动，他没有再多说什么，全速向着那个有古怪的人追了上去。

　　然而，秦龙越想追上那个有古怪的人，却越发感觉和对方的距离正在拉远，一种无力感涌上心头。

　　“好快！”眼看着那个有古怪的人跑进了前方的小树林，秦龙依然没有放慢脚步。

　　终于，秦龙跟在那个怪人后面跑进了小山林中。

　　山林看起来不大，能见度也很不错，可是，跑进山林中的时候，秦龙猛然就停下了脚步，因为，他发现那个怪人已经不见了踪影。

　　一个那么厉害的人，秦龙不得不小心谨慎，他驻足四处张望了一下，发现只有一颗颗的大树，连个鬼影都看不到，心中不禁对那个怪人的速度再次感到吃惊。

　　雨声落下，秦龙没有第一时间往前追赶，因为他无法确定那个怪人往哪个方向跑去，他竖起耳朵，仔细的聆听着四周的动静，以前在山中与部队的人作战的时候，类似的环境秦龙经历过不少，所以，这样的环境对秦龙来说并不陌生，加上经过几天的修炼让他的听力有了提升，相信那个怪人只要不是跑出了很远，秦龙都能够听到异常的声响。

　　然而，静心聆听数秒，却始终什么都听不到，反倒是把雷尼给盼来了。

　　“人呢？”雷尼匆忙的跑到了秦龙身边，同样神色戒备的看向四周。

　　“可能已经跑远，也有可能躲在这附近的某个地方！”秦龙冷声一说，同时，也摸出了身上的枪。

　　“你确定是上次要杀你的那个人吗？”雷尼问。

　　“不确定，我只是怀疑而已！”秦龙回答道。

　　“那就追吧，把人抓住就什么都清楚了，你往那边，我往这边！”说罢，雷尼主动向着一个方向走了过去。

　　“小心，那个人的速度比我还要快，身手肯定也十分的了得！”秦龙叮嘱了一声。

　　“你自己也小心！”说罢，雷尼已经向前跑去。

　　秦龙保持着足够的警惕，一边观察着四周一边继续前行，而他并不知道，他要找的人早就已经在暗中看着他，看雷尼已经走远，已经戴上了面罩的秦龙直接从大树上跳下。

　　“啪……”身后传来的异响把秦龙吓了一跳，第一时间刹住脚步后猛然回身往后看去，同时也举起了手里的枪。

　　枪口抬起，赫然发现之前看到的那个身穿黑色长风衣的怪人从一棵树上跳了下来。

　　秦龙顿时又被吓了一跳，冷声问道：“你是谁？”

　　闻言，戴上了面罩的秦龙没有表现得很激动，也没有过激的举动，而是缓缓的抬起头，同时，拉下了头上的帽子，当他的真面目呈现在这个‘时空’的自己面前时，后者又吃了一惊。

　　“是你！”

　　“是我，我知道你一直想要见我！”戴着面罩的秦龙微微一笑，向着这个‘时空’的自己靠近过来。

　　“是，我一直都想见你！”这个‘时空’的秦龙将枪收了起来，满脸不爽的看向蒙面人，问道：“为什么上次把我叫出去后你自己却不出现？”

　　“临时有事！”戴着面罩的秦龙给出了这样的答案，只是这样的答案显然无法让对方信服。


第1494章 杀死司徒空的凶手（四）

　　“有事？这是借口，我在丽都大酒店足足等了你两个多小时，你现在却告诉我你临时有事，你知不知道，因为你的临时有事，我差点儿就没命？”

　　“我知道！”戴着面罩的秦龙点了点头。

　　“你知道？你知道幕百里被杀的事情？”

　　“知道！”戴着面罩的秦龙还是肯定的点了点头。

　　“你是故意打电话给我，把我叫开的？”

　　“没错，我就是故意打电话给你，把你叫开的！”戴着面罩的秦龙肯定的回答，更是让秦龙怒火中烧。

　　“慕百里是不是你杀的？”这个‘时空’的秦龙愤怒一声吼！

　　“是，慕百里是我杀的！”戴着面罩的秦龙没有回避这个话题，反倒向对方坦白，因为他知道隐瞒也不会有任何作用，当日来自未来的他也是这样做的。

　　“为什么？为什么你要杀他？”这个‘时空’的秦龙显得十分的生气。

　　“因为他该死，我没有将他碎尸万段，已经便宜他了！”戴着面罩的秦龙声音也变得冰冷异常。

　　“为什么？告诉我原因！”

　　戴着面罩的秦龙冷然说道：“原因你以后会知道，我现在没什么好告诉你的！”

　　“你是不是假冒成我的样子去杀了慕百里？”强压心中的怒火，这个‘时空’的秦龙再问。

　　“既然你已经知道，那何必还问我？”

　　“这么说，慕诗芸他们说的是真的？你真的假扮成我的样子杀了慕百里？”

　　“是！”

　　“为什么要陷害我？”

　　“我没有陷害你，相反，我是在帮你！”戴着面罩的秦龙这样回答。

　　“帮我？你假冒成我的样子去杀了慕百里，害我差点儿就被慕诗芸和‘天联社’的人给杀了，这叫帮我吗？”他很是愤怒的说道。

　　“可你现在不是活生生的站在这里吗？你什么事情都没有！”

　　“你……”

　　“行了，你什么都不用问，我没有什么好跟你说的，总之，所有的事情你以后会明白的！”

　　说罢，戴着面罩的秦龙转身就想走，他已经祭拜过了司徒空，他还要去其他‘过去’的时空完成他没有完成的事情，之后她就要开始正正式式的修炼了，所以他没有时间跟这个‘时空’的自己在这里耗着。

　　“等一下！”然而这个‘时空’的他却没有那么轻易善罢甘休。

　　“还有什么问题？”戴着面罩的秦龙不耐烦的看了自己一眼。

　　“你就这么想一走了之？”

　　“不然你想怎么样？想替慕百里报仇吗？还是想揍我一顿出气？”戴着面罩的秦龙很是不爽的反问道。

　　“至少，你应该告诉我派人去杀常叔的人是谁，还是说，那根本就是你用来将我从慕百里家支开的理由而已？”

　　“你就当是我用来支开你的理由吧！”戴着面罩的秦龙的回答有点儿模棱两可。

　　“什么叫当做是用来支开我的理由？那你到底知不知道是谁派人去杀常叔？”

　　“我还是那句话，该你知道的时候，你自然就会知道，我现在告诉你，会有什么结果连我自己也不知道，所以，我什么都不能告诉你！”

　　“什么意思？听你的意思，你是知道是谁派人去杀常叔的，为什么，你为什么不肯告诉我？”

　　“不能告诉你就是不能告诉你，总之你记住，任何人都可能害你，唯独我不会！”戴着面罩的秦龙略显激动的说道。

　　“你……”这个‘时空’的秦龙被眼前的蒙面人给气得差点儿说不出话来，不爽说道：“说吧，你到底是谁？搞这么多事情到底为了什么？还有，你为什么既要帮我，还要陷害我？”

　　“我已经说了，我只会帮你，不会害你，你如果不相信，我也没办法，就这样吧！”说罢，戴着面罩的秦龙转过身，以惊人的速度跑进了后方山林，并且直接消失在了这个‘时空’的秦龙视线当中，只留下这个‘时空’的秦龙满头的雾水，诚然，他还不知道未来的他给他带来了多少的改变，只是这种改变他现在还没有意识到而已。

　　而对于秦龙本身来说，虽然他知道了陌生男子就是杀死司徒空的凶手，但是他依然猜不出陌生男子要杀死司徒空的原因所在，难道真的是因为陌生男子要抢司徒空师门传承下来的那套无名修炼功法吗？还是有别的原因呢？

　　而且，司徒空留下的那纸条又是什么意思呢？

　　‘小心天’这三个字代表着什么？是在提醒秦龙需要小心什么东西吗？

　　秦龙想不明白，如果他能早点儿发现陌生男子杀害司徒空的话，如果他能够早点救下司徒空的话，或许他就能够知道这三个字代表着什么，不过这个世界没有那么多的如果，司徒空已死，那是无法改变的事实，秦龙也没有想过要靠自己的本事去改变已成的历史。

　　所以，这个秘密只能让它继续留在心里了！

　　带着疑问，秦龙回到了‘现实’时空，陌生男子和他来自同一个‘时空’，在秦龙心中，陌生男子无疑是他最大的敌人，可惜，他至今仍然不知道陌生男子的真实身份，也不知道陌生男子究竟是不是‘黑手党’请来的杀手。

　　如果秦龙能够知道陌生男子的身份的话，或许他就可以采取主动出击的策略，就好像陌生男子每次都能够主动前来袭击秦龙一样。

　　“无论你躲到天涯海角，我都一定会把你找出来的！”秦龙的面容变得狰狞了起来。

　　想到陌生男子，想到那个跟他有着深仇大恨的人，秦龙心中的杀意日渐增加！

　　看了看时间，虽然他在‘过去’的时空呆的时间不算短，但在‘现实’时空其实也才过去了不到半个小时的时间，如果秦龙更加仔细的控制‘穿越时空’的时间的话，这个还将更短，毫无疑问这是‘时空穿越’最大的优越性所在，所以未来的秦龙才可以做出回到上个纪元去修炼几百年的时间，而后回到‘现实’时空但时间却和他离开时没有太多出入的事情来。

　　也就是说，对于掌控着‘穿越时空’能力的秦龙来说，修炼的‘时间’是用不完的，就看他是否有那么大的兴趣一直继续修炼下去而已。

　　因为心急着要赶紧开始修炼，此时的秦龙倒是有点儿后悔未来的自己暗中帮着他做了那么多的事情，而那些事情现在都必须由他去做，这样一来他就感觉浪费了不少的时间，虽然他所做的事情都是在帮助过去‘时空’的他。

　　但历史就是这样，当初他自己也是在不知情的情况下得到了未来的他暗中的帮忙，所以才能完成那么多的事情，所以，‘过去’时空的他同样需要他的帮助。

　　这就是秦龙在正式开始闭关修炼之前必须完成的事情，所以他必须努力的回忆‘未来’的他曾经暗中在他的身上做了什么，而后跟着‘未来’他那样去做，等到把一切该做的事情做完了之后，才能开始正式的修炼。

　　时间很紧迫，秦龙一点儿都不敢马虎！

　　而就在秦龙开始忙碌着去帮助‘过去’时空的他解决问题的时候，那个他一直想找的陌生男子其实还留在‘过去’的时空当中。

　　这是司徒空的葬礼举行的同一个时间，美国，隶属于查尔斯家族的庞大庄园内！

　　“呼……”光芒一闪，一个人影直接出现在房间之中。

　　房间的主人不是别人，正是查尔斯家族当代继承人，也是唯一的一个继承人，他的身上，拥有数不清的资产，他的手上，拥有常人所无法想象的权力，而他平日里深居简出，很少有人知道这个人的情况，也不会有人知道，整个‘天蓝星’的经济格局完全在这个人的掌控之中。

　　人影随着光芒出现，赫然是秦龙一直在寻找的陌生男子，他驾轻就熟的走到房间的角落，伸手在一盏台灯后面摸了摸。

　　“轰……”半响，一旁的墙壁突然传来轰鸣声，跟着墙壁打开，呈现出来的，赫然是另外一间隐藏在墙壁后面的密室。

　　从这暗藏在墙壁后面的房间情况来看，存在的时间应该很久，里面没有奢华的装潢，有的只是简单的摆饰，几张椅子，几张桌子，还有的，就是摆放在桌子上的各种人皮面具。

　　是的，就是人皮面具，每一张人皮面具都制作得十分精致，只要将这些人皮面具往脸上一套，就可以让佩戴这些人皮面具的人瞬间变成另外一个人。

　　这是查尔斯惯用的伎俩，他每一次出现在秦龙面前的时候，就都是以戴着人皮面具的身份出现的，用意很简单，就是不想让别人知道他的真实身份。

　　这样做的好处不言而喻，就算他做了什么伤天害理的事情，也不会有人怀疑到他的身上来，当然，以他们家族的影响力，哪怕他杀了人，也不会有人能够对他怎么样的。

　　所以，戴着人皮面具行动，也仅仅只是当他想要‘穿越时空’才会去做的事情！

　　此时，密室中海油另外一个人，那个人不是别人，赫然是另外一个查尔斯·卡罗！

　　“啪……”凭空出现的查尔斯摘掉了脸上的人皮面具，将一本小册子丢给了正在密室当中的另外一个查尔斯，后者，正是这个‘时空’的他！

　　“这是什么？”


第1495章 庸人自扰

　　“这是什么？”正在密室当中的查尔斯接过了‘未来’的他丢过来的小册子，露出不解神情。

　　“一种锻炼身体的方法，只要你照着上面写的方法去修炼，你的实力就会有大幅度提升！”来自‘未来’的查尔斯解释说道。

　　闻言，这个‘时空’的查尔斯眼前一亮，连忙翻开了小册子，却见里面写满了密密麻麻的文字。

　　那些文字，和秦龙当初看到的一模一样，而让人意外的是，那些雷尼、‘坦克’和白伟蓝都看不懂的内容，到了查尔斯的眼中却变得是如此的简单，以至于在查尔斯看到小册子里内容的时候几乎就已经被深深的吸引住无法自拔。

　　“这……你从那儿搞到这本东西的？”他满脸激动的握紧了小册子。

　　“还记得你以前邀请过的那个相士司徒空吗？这本小册子就是从他那里拿来的！”来自‘未来’的查尔斯冷声说道。

　　“司徒空？他怎么会有这个东西？”

　　“不知道！”来自‘未来’的查尔斯摇了摇头。

　　“那你怎么知道他手里有这样的东西？”这个‘时空’的查尔斯好奇问道。

　　“我是根据那个叫秦龙的人实力的变化推算出来的！”

　　“什么意思？”

　　“你以后总会明白我说什么的，总之，如果你想打赢那个叫秦龙的家伙的话，从今天起就好好的修炼这小册子里面的东西，当然，里面的东西很高深，不是十天半个月就能见到成效的，我现在还有事，等下次见面时，我再告诉你如何让你的实力在短时间内提升上去！”

　　“好，不过，你是不是太看得起那个叫秦龙的家伙了？他根本就不是我的对手……”

　　“不是你的对手？笑话，你之前跟他交手能够打赢他，是因为他还不懂得如何去驾驭他的‘法宝’，不信的话，等你下次跟他交手的时候你就知道了！”

　　顿了顿，来自‘未来’的查尔斯说道：“就这样吧，记住我跟你说的话！”

　　“呼……”话音刚落，来自‘未来’的查尔斯凭空消失在了密室之中，只留下这个‘时空’的查尔斯满脸木然，他似乎还在为‘未来’的他所说的话而疑惑不解。

　　是他自己太看低了在他面前毫无还手之力的秦龙呢，还是‘未来’的他太高估了秦龙？

　　正如‘未来’的他所说的那样，只有下次跟秦龙交手的时候，当他被秦龙打得毫无还手之力，并且差点儿被秦龙杀死，他才能够真正体会到‘未来’的他此时此刻跟他说的这些话的用意，当然，那是后话，暂且表过。

　　就这样，司徒空在被杀了之后，他们师门传承下来的修炼功法也到了陌生男子手中，这就是陌生男子日后实力能够突飞猛进的原因所在，而这个时候的秦龙也已经再一次回到了‘过去’的时空当中，而这一次，他去到了美国，去到了‘太子党’总部外，时间是尼莫到‘太子党’总部找秦龙的那个时间。

　　‘穿越时空’不可能保证让秦龙去到某一个精确的时间，也就是说，每一次‘穿越时空’在时间上都会有一定的出入，基本上都是在秦龙所设定的那个时间段偏前。

　　秦龙于‘太子党’总部大楼外看到了尼莫的到来，此时的尼莫在阿根廷的时候被秦龙给摆了一道，当时秦龙告诉他，如果想见他的老婆和儿子就到美国来，如果尼莫的命够硬，他就能够见到他的老婆和儿子。

　　尼莫当时一心记挂着他的老婆和儿子，浑然没有发现，秦龙让他到美国来其实是抱有目的的，如果尼莫不到美国来的话，这个‘时空’的秦龙又怎么能够收到尼莫这样的人才当手下呢？所以打从一开始秦龙在让‘坦克’抓尼莫老婆和儿子的时候就已经想好了这一步。

　　眼看着尼莫历经千辛万苦终于来到了美国，早已在未来知道尼莫电话的秦龙给尼莫打了个电话，并告诉尼莫‘太子党’总部的具体位置，之后尼莫就顺利的找到了‘太子党’总部，走进了‘太子党’总部大楼内。

　　算了算尼莫进入‘太子党’总部的时间，秦龙给这个‘时空’的自己打了电话，电话直接拨打到了‘太子党’总部办公室内，接听电话的人是秦龙的女秘书。

　　“你好，我找秦董事长！”秦龙压低了声音说道。

　　“请问您是哪位？”电话中传来了秘书甜美的声线。

　　“我是你们董事长的朋友！”秦龙有点儿不耐烦的说道。

　　“董事长的朋友？”女秘书有点儿小吃惊。

　　“是的，快点让他听电话！”

　　“好的，请稍等，我这就帮您转接！”女秘书不敢怠慢，连忙拨打了‘太子党’总部大楼内秦龙办公室的电话。

　　此时，秦龙正和‘坦克’、马峰和前来找秦龙要人的尼莫一起热议着有关尼莫老婆和儿子被抓的事情。

　　“铃铃……”办公桌上的电话突然响起，接听电话的是马峰。

　　“董事长办公室！”

　　“马先生，有电话找董事长！”电话中依然传来的是女秘书甜美的声线。

　　“谁打来的？”马峰问。

　　“他说他是董事长的朋友，让董事长一定要听电话！”女秘书如是说道。

　　“董事长的朋友？”马峰一愣怔。

　　“什么事？”秦龙问道。

　　“胡秘书说有个自称是董事长您的朋友的人打电话来，说让董事长一定要听电话！”马峰如是说道。

　　“我朋友？”秦龙一愣怔，问道：“有没有说叫什么名字？”

　　“他有没有说他叫什么名字？”马峰对女秘书问道。

　　“他没说，但强调一定要让董事长接电话！”

　　秦龙听到了电话中女秘书的声音，直接起来来到办公桌旁，从马峰手里接过了电话，对秘书说道：“把电话接进来！”

　　“是！”

　　半响，电话接线成功！

　　“喂……”

　　“是我！”

　　“嗯？”秦龙一愣怔，这个声音听起来很是耳熟，仔细一想，他吓了一跳，因为，打电话给他的人不是别人，居然是他们刚刚才在说起的那个蒙面人。

　　“是你？”

　　此时，身在‘太子党’总部大楼外的秦龙其实正在隔着大老远的距离，遥望着‘太子党’总部属于秦龙办公室的那个房间。

　　“第二份礼物收到了吧？”

　　“第二份礼物？什么第二份礼物？”电话中传来的是这个‘时空’的他的声音。

　　“我们第一次碰面的时候，我就说过会送你第二份礼物，当时不是跟你说，具体什么时间说不准吗？”秦龙笑道。

　　“是，你确实说过，不过，我没有收到什么礼物！”

　　“不，那份礼物已经送到了你的面前了！”秦龙故作神秘说道。

　　“送到我面前？”秦龙忍不住好奇的四下张望了一下，有点儿搞不懂蒙面人的意思。

　　“这第二份礼物，是个活人，这个人，就是尼莫！”秦龙说出了所谓的‘第二份’礼物。

　　“尼莫？”秦龙小小的吃惊了一下，忍不住看向了尼莫。

　　“是的，有没有感觉到惊喜？”秦龙笑道。

　　“不好意思，没有任何惊喜，是你让他来这里找我的？”

　　“是，是我告诉他的！”秦龙很是坦诚的承认。

　　“跟踪他的人是你？”

　　“是！”

　　“打电话给‘坦克’，让‘坦克’抓了尼莫家人的也是你？”

　　“是，看来，你已经全猜到了？没错，所有的事情都是我做的！”秦龙全部承认。

　　“为什么你老是喜欢假扮成我的样子？”电话中传来了这个‘时空’的秦龙不满的声音。

　　“答案上次已经告诉你了，该你知道的时候，你自然就会知道，到时候，你就不会有任何的疑问！”秦龙淡然说道。

　　“好吧，这个问题我不想追究，你让尼莫找我做什么？”

　　“原因有两个，一，是让他给你道歉，原因你知道，第二，就是我刚才说的，给你送礼物！”

　　“哪有什么礼物？他是来跟我要他老婆孩子的！”

　　“你错了，尼莫本身就是我想要送给你的礼物！”秦龙笑道。

　　“什么？尼莫？你开什么玩笑？”

　　“没有跟你开玩笑，尼莫是个制枪师，在这一行，他是个专家，你的‘太子党’现在正在发展阶段，以后要用到枪的地方很多，如果你能够将他收入帐下的话，对你的事业将有意想不到的好处，这就是我送你的第二份礼物！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“现在你明白我为什么会让尼莫去找你了？当然不是为了让他去跟你要老婆孩子，而是给你机会，让你收了他！”

　　“听你这么一说，这倒真是一个不小的礼物，谢谢！”

　　“打这通电话给你，就是知道你没有意识到这一点，现在你知道了，剩下的你就自己把握吧，我要提醒你一点，尼莫曾经在比较恶劣的环境下生活过，他们一家的生活都很困苦，他现在对你的意见很大，尤其是你还拿了他两样重要的东西！”

　　“好像是你拿的，不是我！”

　　“是我拿的，没错，可是那两样东西现在是属于你的，所以，真正意义上来说，就是你拿的！”秦龙淡然一笑，说道：“那两样东西，本来可以让他们一家无忧无虑的过完下半辈子，所以，他的心情可想而知，你如果想要留下他的话，就要从他的家人入手，那样，你的成功率就会高很多，当然，我相信你的能力，你肯定有办法收服他的，别让我失望！”

　　“谢谢你这么看得起我，还帮了我这么大的忙！”

　　“嗯，你最好还是不要告诉尼莫还有‘坦克’他们是我打电话给你，有时候，保持一定的神秘感能够让你在做事情的时候更加得心应手，尤其是在尼莫这件事情上，你懂我的意思！”

　　“完全明白！”

　　“那就先这样吧！”

　　说罢，秦龙挂了电话，之后会发生什么事情他当然也是了然于胸，至于这个‘时空’的自己能不能够成功的将尼莫收入帐下，那就不是他关心的问题了，对他来说，他又完成了一件事情，接下来还要再去另外的‘时空’完成其他的事情，留给他的时间其实非常的少，或许，只是因为他给自己的压力太大的缘故，这或许就是别人常说的庸人自扰吧？


第1496章 擅自行动

　　两天后！

　　“还没有白素和伟蓝的消息吗？”

　　秦龙面色凝重的对着电话另一头的周凯问道，这两天他虽然一直在忙着自己的事情，但他心中其实一直都在记挂着白伟蓝和白素两兄妹的事情，奈何两天过去依然没有二人的消息，电话依旧打不通，也没有任何消息传来，秦龙想不心急都难。

　　“我已经发散人去找了，可是到现在还是一点儿消息都没有，我在担心他们会不会已经……”周凯担忧说道。

　　“不会，伟蓝和白素肯定不会有事！”秦龙斩钉截铁的说道。

　　“你怎么知道？”

　　“感觉！”

　　“这……”周凯不知道该说什么好。

　　“你有没有让人去‘天坤’附近那些城市查一下？或许他们逃到别的城市去了呢？”秦龙问。

　　“我已经派人去查了，所有可以查的机场、码头、车站，统统都查过，但是人海茫茫，想要在短时间内将他们找出来真不是件容易的事！”周凯为难说道。

　　“知道了，有消息的话通知我！”

　　“我会的！”

　　说罢两人挂了电话！

　　“伟蓝、白素，你们到底去哪儿了？”白伟蓝和白素至今仍然下落不明，秦龙始终觉得是自己连累了他们，心中对二人的担忧更甚。

　　“我说，我说，别杀我，我什么都说！”而就在秦龙为了白伟蓝和白素担心的时候，他并不知道，他的另外一个兄弟，‘死神佣兵团’的团长雷尼已经率领着他的‘死神佣兵团’，经过多日来的摸查，终于查到了他们想要的消息，查到了‘黑手党’首领的身份以及所在。

　　美国，某酒店房间中，雷尼、贝尼特斯和其他‘死神佣兵团’的成员将两个白种人男子包围，并且将这两名白种人男子严严实实的背靠背绑在了一起，此时这两名白种人男子看来被雷尼和贝尼特斯他们折磨得够呛，都是鼻青脸肿的，身上更是血迹斑斑。

　　仔细一看，这两名白种人男子，赫然是雷尼他们抵达美国之后，‘黑手党’派来跟他们接洽的那两个家伙。

　　这两个家伙为什么会被雷尼和贝尼特斯他们抓到这里呢？看他们那满脸惶恐的样子，看来被抓来的这段时间没少被雷尼和贝尼特斯他们折磨，他们的眼神已经很好的将他们内心的想法出卖。

　　两天前，雷尼接到秦龙电话，说袭击‘白龙社’，害得白伟蓝和白素下落不明的人是‘黑手党’派去的，当时雷尼就很生气，加上他差点儿就接了‘黑手党’的任务来对付他另外一个兄弟——秦龙。

　　所以，雷尼果断的放弃了‘黑手党’五千万美金酬劳的任务，毅然反过来将矛头指向了‘黑手党’，他希望用自己的双手替白伟蓝报仇，他想要教训一下‘黑手党’，而最最简单的方法自然就是杀了‘黑手党’的首领。

　　之后，贝尼特斯和其他‘死神’的成员开始四处打听‘黑手党’的情况，虽然‘黑手党’是美国乃至世界最大的黑帮组织，但是有关‘黑手党’内部情况尤其是‘黑手党’首领的信息实在少之又少，所以雷尼便通过给他们安排任务的中介人，找了个借口将这两个‘黑手党’的家伙给骗了出来。

　　之后的事情就顺理成章了，雷尼和贝尼特斯这些职业雇佣兵严刑逼供的手段也很是专业，在他们长达一天一夜的拷问后，这两个家伙终服软，顶着被‘黑手党’灭口的危险说出了雷尼他们想要知道的消息。

　　“我说了，别杀我，别杀我，我什么都说！”发出叫喊声的是其中一个白种人男子，而和他背靠着背的另外一个白种人男子早就已经被雷尼他们给杀了，死亡的气息扑面而来，当这个白种人男子感受到身后同伴被雷尼他们抹了脖子的那一瞬间身体所发出的抽搐时，他心里最后一道防线彻底的瓦解。

　　雷尼和贝尼特斯等人相视一笑！

　　“说，‘黑手党’的首领叫什么名字？平时都在什么地方活动？”贝尼特斯冷笑着走了上前，将手中染血的匕首抵在了已经吓得魂不附体的白种人男子脸上。

　　“他……”白种人男子吓得够呛，当场将所有他知道的事情说了出来，这个时候，还有什么比保住性命更重要的呢？哪怕他说完这些话之后接下来会迎来‘黑手党’疯狂的追杀，让他在这个世界上找不到一个可以容身的地方，但是他还是将雷尼他们想要知道的消息说了出来。

　　于是，一条清晰的刺杀计划就这样在雷尼脑海当中浮现，在他们看来，刺杀‘黑手党’首领和刺杀他们以前那些任务目标没有任何的不同，只是他们这一次的目标换成了世界黑道的教父而已。

　　半个小时后！

　　“你有没有骗我们？”贝尼特斯手中的匕首再一次抵在了将情况全盘说出的白种人男子脸上。

　　“没有，我说的全部都是真的！”白种人男子吓得冷汗直流。

　　“谅你也不敢，不然的话，我不会杀你，我会把你丢到‘黑手党’总部门口，到时候，你会知道出卖了‘黑手党’的人会有多么可悲的下场！”贝尼特斯笑得很阴险。

　　“不敢，不敢！”白种人男子吓得连忙点头，他出卖了‘黑手党’，出卖了‘黑手党’的首领，这在‘黑手党’内部是死罪，此时的他都已经决定不回‘黑手党’去了，如果雷尼他们将他送回‘黑手党’的话，他的下场可想而知，不是被碎尸万段就是被大卸八块，那可比被雷尼他们杀了来得更加的凄惨。

　　“别管他，我们现在开始制定计划！”雷尼将众人叫到了跟前，没有再理会已经被吓得剩下半条命的白种人男子。

　　“老大，担不担心那个家伙说谎？”一个同伴担忧说道。

　　“应该不会！”雷尼看了白种人男子一眼，选择相信了白种人男子刚刚透露出来的那些消息。

　　夜色落下，一场针对‘黑手党’首领的暗杀行动已经悄然拉开了序幕！

　　美国，‘黑手党’总部所在，在此之前，还从来没有一个人敢在太岁头上动土，更不会有人胆大到敢在这个地方去杀‘黑手党’的首领，也绝对不会有人想到有人敢那样做。

　　而今天晚上，这样一场行动即将发生！

　　‘黑手党’作为全世界最大的黑帮组织，内部成员构成复杂，对于公众来说，想要知道‘黑手党’的内部情况十分困难，哪怕是道听途说的，也都是一些不靠谱的消息。

　　所以，民间流传的什么‘黑手党’首领是某某人的说法可信度到底有多高根本没有人知道。

　　如果随随便便是个人都能知道‘黑手党’首领身份的话，那世界上那么多想要抓拿‘黑手党’首领的警察还会到今日都没有办法将‘黑手党’首领给绳之于法吗？还会有那么多被‘黑手党’搞得妻离子散的人不会上门来寻仇吗？

　　所以，小道消息不一定准确，而雷尼他们得到的消息是否准确，就要等他们行动开始了才能知道了！

　　“暂时还未发现目标！”

　　“我这边也还没有发现目标！”

　　“……”夜色下，雷尼和贝尼特斯等人按照白种人男子所提供的线索潜伏到了‘黑手党’总部大楼外。

　　半个小时过去，不见有任何人从大楼内走出！

　　“保持警惕，目标人物随时都有可能出现！”雷尼通过无线电通信装置将命令下达给了同伴。

　　“是！”

　　约莫又过了十五分钟，一辆加长型豪华轿车从‘黑手党’总部大楼内开出，前后簇拥着的是另外四辆价值不菲的豪车。

　　“目标人物可能就在中间那辆车上面，准备开始行动！”因为无法看清车上的人，又不想错失机会，雷尼果断的下达了行动的命令。

　　“行动！”

　　话音刚落，其中一个埋伏在暗处的‘死神’成员对着行驶在最前面的那辆车子发出了火箭弹。

　　“轰……”火箭弹的威力瞬间将那辆车子给掀翻。

　　后面那几辆车子连忙刹了车，而这个时候，后面两辆车子也遭到了攻击！

　　“轰轰……”接连两声爆炸声传来，两辆车子顿时被淹没在了火光之中，车上的人无一幸免。

　　中间那辆加长的轿车上的人也纷纷从车上跑了下来，一时间冲天而起的火光照亮了街区，车上的人下车后四散跑开，显得十分的慌张。

　　“干掉他们，一个都不能放走！”雷尼通过望远镜看到了那些正在逃跑的人的身影，发现所有人都簇拥着一个不明身份的人向着‘黑手党’总部大楼的方向跑了回去。

　　于是，他举起了手中的狙击枪，瞄准了那个被人群簇拥中的人！

　　“砰……”跟着就是一枪，那个被人群簇拥下的人背对着雷尼所在的方向，但却被雷尼一枪爆头。

　　“砰砰砰……”而这个时候，贝尼特斯等人也在暗中朝着那些落荒而逃的人开了枪。

　　一时间枪声不绝于耳，随着枪声倒下的，还有一个个从‘黑手党’总部大楼内跑出来的人！

　　见目标人物居然如此轻易就被自己击毙，雷尼露出了会心的笑容！

　　“搞定了，老大，没想到居然这么轻松！”通信装置中传来了贝尼特斯高兴而轻松的笑声。

　　“先别高兴得太早，‘黑手党’的人很快就会赶过来，确定目标人物身份之后立刻撤退！”

　　“是！”

　　雷尼下达了命令，并且举起狙击枪锁定四周负责监控，而贝尼特斯和另外两个‘死神’的成员则是小跑到了那个被雷尼狙杀的人面前确定身份。

　　这次的行动完全是雷尼他们擅自的行动，没有事先跟秦龙商量过，雷尼本来是想着要给秦龙和白伟蓝一个惊喜的，不过行动出奇的顺利，这倒是出乎雷尼的意料之外。

　　然而，事情真的可能这么顺利吗？


第1497章 雷尼被擒

　　“怎么样？”雷尼通过狙击镜头盯着正在向目标人物尸体靠近的贝尼特斯和另外两个‘死神’成员。

　　此时，镜头中的贝尼特斯等人已经去到了尸体前，并且将趴在地上的尸体给转了过来。

　　可是，当被雷尼一枪爆头的尸体呈现在贝尼特斯等人面前时，他们却惊愕的发现被雷尼打死的人并不是他们这次行动的目标人物。

　　“不是‘黑手党’首领！”贝尼特斯第一时间将看到的情况汇报给了雷尼。

　　“什么？”雷尼露出吃惊神情，显然无法想象坐在那样的加长豪车中，穿着如此正统衣服的人居然不是‘黑手党’的首领？

　　那么这个被杀的人又是谁呢？

　　‘黑手党’的首领去哪儿了呢？

　　“哒哒哒……”正当雷尼疑惑不解之际，突然，贝尼特斯和那两个‘死神’成员听到了四周传来的密集脚步声，紧跟着，大批的人马从四面八方涌了出来，顷刻间就将贝尼特斯和那两个‘死神’成员前后左右的去路给堵住。

　　“有埋伏！”贝尼特斯发出了仓惶的惊叫，他的惊叫也惊动到了正在疑惑当中的雷尼，以及潜伏在另外暗处之中的其他同伴。

　　同时，贝尼特斯和那两个已经被包围的‘死神’成员也第一时间举起了手中的枪试图突围！

　　然而，等待他们的，却是无法计数的冲锋枪和子弹！

　　“哒哒哒……”一下子将贝尼特斯他们包围的人数不下一百个，而且这些人手里都拿着冲锋枪，等到贝尼特斯和那两个‘死神’的成员回过神来时，这些人已经朝他们开了枪。

　　“噗噗噗……”枪声中，数不清的子弹向着贝尼特斯他们招呼过去，顷刻间，子弹就将贝尼特斯和那两个‘死神’成员给打成了马蜂窝，鲜血飞溅，子弹横飞，下场惨不忍睹。

　　“贝尼特斯、威利……”透过狙击镜头，雷尼等其他‘死神’成员清楚的看到了贝尼特斯和那两个‘死神’成员的惨状，一个个都发出了惊呼。

　　“老大，我们中埋伏了！”

　　“啊……”

　　“啊……”雷尼还没来得及从贝尼特斯和那两个‘死神’成员的惨死当中回过神来，无线电通讯装置中又传来了其他同伴的惨叫声，紧跟着，还有枪声从不同方向传来，而那个方向，正是雷尼其他同伴所在的方向。

　　雷尼心中怒火中烧，为什么？为什么他们会中埋伏？

　　他举起手中的狙击枪向着其他同伴所在的方向望去，却见那一个个躲藏在暗处的同伴已经跟敌人交上了手，同时敌人的数量也非常的多，就好像他们早就已经埋伏好了等待雷尼和其他‘死神’成员的出现一样。

　　“老大，快跑……”枪声还在继续，无线电通讯装置中传来的还是同伴不甘的惨叫声。

　　雷尼被愤怒冲昏了头脑，他想不明白他和他的同伴为什么会遭到埋伏，这本应该是一个十分顺利的计划才对，哪怕是直到他们杀了目标人物，一切都也十分的顺利，可是却突然峰回路转。

　　这到底怎么回事？

　　雷尼不及多想，眼看着贝尼特斯等人相继惨死，他倒不是不愿跟那些同伴同生共死，而是他不想死得不明不白，于是他满脸不忿的放下了手中的狙击枪，第一时间从藏身的高楼上跑下。

　　他已经失势，此时的他已经没有时间去考虑为什么会中埋伏，也没有时间去顾及其他同伴的死活，他只有一个信念，那就是逃离这里，只有他活下去，才能替贝尼特斯等人报仇，相信这也是贝尼特斯等人的心愿。

　　于是，雷尼以最快的速度跑下了楼，跑出了楼外！

　　“哒哒哒……”然而，当他冲出藏身的建筑的那一刻，数十把冲锋枪却已经横在了他的面前，将他所有的去路都给挡住。

　　持枪的，清一色都是穿着黑色西装的‘黑手党’成员，面对黑黝黝的数十把冲锋枪，哪怕是心中再有诸多不甘的雷尼也感到一阵无力。

　　“我跟你们拼了……”大势已去，眼看着已经无力回天，雷尼发出了一声大吼，跟着作势就要举起手中的枪跟这些‘黑手党’的家伙拼命。

　　然而，他的枪还没来得及举起来，有两个‘黑手党’的家伙突然从他身后跑出，一左一右将他的左右双手抓住。

　　雷尼力气很大，他当然没有就这样屈服，他使劲的挣扎着！

　　意外的是，这些‘黑手党’的家伙没有第一时间一枪要了他的命，而是眼看着雷尼在挣扎，一个持枪的家伙走了上前，抡起坚硬的枪托，一脑袋砸在了雷尼的太阳穴上。

　　雷尼身体虽然强壮，奈何双手被束缚，脑袋挨了这么一击，当场两眼一黑，整个人无力的软倒在地。

　　此时，其他的地方的枪声已经停止，再一看，除了被打昏过去的雷尼，‘死神佣兵团’的其他成员都已经被杀，包括和雷尼关系最好的贝尼特斯都被打了个千疮百孔，死状惨不忍睹。

　　他们根本就不知道自己是怎么死的，死得不明不明！

　　雷尼昏倒，包围着他的‘黑手党’成员让开了一条通道，一个身着灰色西装，披着风衣的男子走上前来在雷尼身上看了看，此人不是别人，赫然是雷尼他们这次行动想要刺杀的目标，真正的‘黑手党’首领——尼森。

　　“其他人呢？”尼森向着手下的人问道。

　　“全部击毙，只剩下这个！”手下说出了情况。

　　尼森闻言，看了看倒在地上的雷尼一眼，冷声吩咐了一声，“把这个人关起来，看好！”

　　“是！”手下接令，一把上前将昏死过去的雷尼扛起，押走，而尼森则是悠然的在手下的簇拥下，坐上了停靠在路边的另外一辆加长豪车。

　　只不过，在他坐上车子之前，车内早就已经坐着另外一个人！

　　“人呢？”车上的人冷声问道。

　　“已经让人关起来了！”尼森对车上的人态度十分的恭敬，说道：“剩下的那个应该就是他们的首领！”

　　“那个人先别杀，我留着还有用处！”

　　“是，属下明白！”

　　“他跟那个叫秦龙的关系好像还不错！”

　　“好像是！”

　　“找人好好招待招待他，但是要记住，别弄死！”

　　“我会的！”

　　顿了顿，尼森莞尔一笑，露出恭敬神情说道：“这次多亏了老板，老板您真是料事如神！”

　　“用不着拍我的马屁！”

　　“属下不敢！”尼森依然露出了邪邪的笑容，对于车内坐着的人，他由始至终都是如此的恭敬，而能够让他这个‘黑手党’的首领都如此恭敬的人，这个世界上只有一个，那就是他的老板——查尔斯·卡罗，一个比‘黑手党’首领还要可怕的人。

　　是的，车上坐着的人就是查尔斯，一个和秦龙一样拥有‘法宝’的人，一个和秦龙一样拥有‘天命之相’的人，一个和秦龙一样，拥有‘预知未来’能力的人，他会在这个地方出现或许是偶然，但因为他的出现，雷尼被擒，‘死神佣兵团’其他成员被杀却是必然，因为雷尼和贝尼特斯等人的行动早已被查尔斯洞悉，不然的话，以雷尼和贝尼特斯等人的身手，又怎么可能会那么轻易就中了尼森的埋伏呢？

　　雷尼就这样不明不白的被‘黑手党’给抓了，查尔斯没有要他的命，当然，并不是因为查尔斯同情他，而是查尔斯似乎还举得雷尼这个人有利用的价值，至于查尔斯想利用雷尼来做什么，那就不得而知了。

　　可以确定的是，雷尼这一次的任务失败了，作为全世界最顶尖的雇佣兵兵团，这一次他们彻底的失败了，而且付出了极其惨痛且无法挽回的代价，享誉全世界的‘死神佣兵团’在不到十分钟的时间里被‘黑手党’的人消灭，如此惨痛的代价是在行动开始之前雷尼和贝尼特斯等人想都没有想过的。

　　如果雷尼不是昏迷的话，他肯定会为他们这次行动的失败而感到懊恼、后悔不已，因为他私人的一个决定，让贝尼特斯和其他‘死神’的成员都丢了性命，结果没有能够替秦龙和白伟蓝出气，反倒让‘死神’一夜之间被真正的‘死神’剥夺了生命。

　　代价是惨痛的，如果雷尼事先跟秦龙商量一下的话，或许秦龙就不会赞成雷尼这样的擅自行动，而如果雷尼不擅自行动，贝尼特斯等人就不会死。

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃，而雷尼也已经被尼森押到了一个别人找不到他的地方，尼森当然不会跟雷尼客气，而秦龙呢，也不会知道雷尼被‘黑手党’的人给抓了。

　　此时的秦龙一边在焦急的等待着白伟蓝和白素的消息，一边则是继续完成他没有完成的事情，他又一次回到了‘过去’的时空，而这一次，他去到了非洲，这个时间，是当初他为了帮助雷尼完成任务而专门跑到非洲去的时间，也就是在这次的任务过后，秦龙暂时成为了‘死神佣兵团’的一员，并且在‘死神’呆了半年多的时间，期间他的实力以及对‘预知未来’能力的应用变得得心应手！

　　历史会否改变？秦龙能够成功回到上个纪元？他正一步步靠近他的目标，而他并不知道的是，一张大网已经开始铺天盖地的向他遮盖而来！


第1498章 为自己释疑（一）

　　肯尼亚，自由广场！

　　主席姆瓦伊今天将在这里进行演讲，此时的自由广场上早就已经人满为患，而受邀前来暗杀姆瓦伊的秦龙、雷尼和贝尼特斯则是早早的守候在了预先就布置好的聚集点和进攻点，等待着姆瓦伊演讲的开始。

　　戴上了面罩的秦龙同样出现在了离自由广场不远的一处高楼上，虽然离时代广场姆瓦伊演讲的讲台很远，手中也没有望远镜之类的辅助设备，但是靠着出众的眼里他还是可以清楚的看到自由广场上正在发生的一切。

　　当然，那不是他回到这个‘时空’来的原因，他的目光飘向了自由广场四周，他当然知道这个‘时空’的他正藏身在那一栋高楼里面，也知道这个‘时空’的雷尼和贝尼特斯正在离自由广场不远的地方蹲点守候，当然，更清楚知道的是，这个‘时空’的慕诗芸和那些国际SOS组织的人会出现，之后还会有一连串的事情发生。

　　“主席先生，有几个‘国际SOS组织’的人说想跟你谈一谈！”

　　“你好，姆瓦伊主席，我是‘国际SOS组织’……”慕诗芸和其他‘国际SOS组织’的人走了上前。

　　“实在不好意思耽误您宝贵的演讲时间，我们听说姆瓦伊主席您在这里演讲，又听说姆瓦伊主席您热爱人民……”

　　“这件事其实我们之前已经有考虑过……”姆瓦伊听到白人男子的意见后，给出了他的解释。

　　“主席先生，时间差不多了，您一会儿还有个会议要开！”助手却打断了姆瓦伊与慕诗芸等人的谈话，只因为姆瓦伊今天的行程排得比较满。

　　闻言，姆瓦伊向慕诗芸等人露出了歉意的笑容，说道：“实在不好意思，我今天有点儿忙，要不这样吧？今天下午我抽个时间跟你们谈谈，好吗？”

　　“好的！”慕诗芸等人当然没有理由不让姆瓦伊进行他的演讲，当然也没有那个权力。

　　“那我先失陪了！”留下慕诗芸等一众‘国际SOS组织’的人在一旁聆听，姆瓦伊拿着助手一早就准备好的稿子走上了演讲台。

　　就这样，姆瓦伊的演讲开始，而这个‘时空’的秦龙也开始了他作为雇佣兵的第一个任务。

　　“秦龙，看你的了！”雷尼对秦龙寄予了厚望。

　　这个时候，藏身在天台的秦龙耳边正吹着呼呼的风声，他正在捕捉最佳的狙击机会，观察风向和风力，没有繁杂的数据，有的，只是他靠着多年在山中作战积累下来的经验，那比数据更来得有实际作用。

　　手中的狙击枪紧紧锁定姆瓦伊，他已经瞄准了姆瓦伊半分钟，但是他还是没有开枪，诚然，在这样的环境下，虽然距离不算远，但为求一击即中，秦龙显得很谨慎。

　　“啪……”他突然扯下了一根头发，竖着拿到面前，风中，轻轻的头发疯狂的摆动，秦龙凝神盯着那根头发看了几秒钟，跟着松开手，让那头发飞走，并重新将注意力击中在了狙击枪上。

　　这一次，他的眼神比之前更加的坚定，他的将枪口稍微的往左侧移动了一下，和之前的位置仅仅只是一毫米的偏差，这样做的目的不言而喻。

　　他所瞄准的是姆瓦伊的脑袋，只是，从狙击镜头中看，他的枪口所指却并不在姆瓦伊的脑袋上。

　　“噗……”这次，秦龙没有瞄准太长时间，便直接扣动了扳机，枪口装了消声器，几乎听不到枪声。

　　“我们会……”此时，讲台上的姆瓦伊还在滔滔不绝的照着演讲稿讲个没完没了，浑然没有发现，死神的镰刀已经来到了他的面前。

　　“噗……”正当所有人都聚精会神的聆听着姆瓦伊讲话的时候，突然，姆瓦伊额头蹦出了一团血雾，那血雾冲天而起的同时，更是直接从姆瓦伊的后脑喷出，溅得满地都是，血泊中，姆瓦伊整个人被子弹贯穿脑袋所产生的惯性给拖得仰面倒在了地上，瞬间毙命，甚至连自己怎么死的都不知道，死不瞑目。

　　“呀……”直到姆瓦伊倒在血泊中，自由广场的人才发出了尖叫，才乱了起来，姆瓦伊的助手和他的保镖们纷纷涌了上前，有的检查姆瓦伊的死活，有的则是拔出了身上的枪，警惕的看向四周，似乎是在寻找着向姆瓦伊开枪的人的下落。

　　不过，他们注定不可能有所发现，因为杀死姆瓦伊的是狙击手！

　　“是狙击手！”

　　“呀……”人群乱作了一团，围观的人见姆瓦伊，更是吓得四散逃走，他们再怎么拥戴姆瓦伊，也不会为了姆瓦伊而付出自己的生命。

　　于是，场面乱作了一团！

　　慕诗芸和其他‘国际SOS组织’的人也被这突发的情况给吓了一跳，一下子就被冲散在了四散的人群之中。

　　“秦龙，怎么样？”为了确认，雷尼通过无线电装置联系上了秦龙！

　　“目标人物已经解决！”没能够通过狙击镜头第一时间找到慕诗芸的秦龙回答道。

　　“姆瓦伊已死，我们的人任务完成，全速撤离，我们在楼下等你！”

　　天台，秦龙收到了雷尼的指令，便想撤退，然而，就在他将要收回枪的时候，慕诗芸的身影却偏偏出现在狙击镜头当中。

　　镜头下，慕诗芸被混乱的人群推搡得已经和其他‘国际SOS组织’的人分离开，她正在闪避着人群，同时向着其他‘国际SOS组织’的人靠拢过去。

　　看到慕诗芸没有事，秦龙总算是松了一口气，便想收拾东西走人！

　　“来了！”躲在另外一栋高楼天台上，戴着面罩的秦龙突然眼神变得犀利，因为他比这个‘时空’的他更清楚的知道接下来要发生的事情。

　　混乱的自由广场中，一个人影突然出现，并向着人群当中的慕诗芸跑过去！

　　这个人身穿黑色风衣，和四散的人群显得很是格格不入，大大的帽子盖住了他的脸，无法看清他的长相，但是可以看到，他于混乱的人群之中穿梭，速度居然相当的快绝，似乎完全没有受到人群的影响。

　　因为场面比较混乱，人群当中的慕诗芸根本就没有发现这个黑衣人的到来，反倒是在高处的秦龙看了个真切。

　　不及多想，黑衣人已经去到了慕诗芸身边，直到这时，慕诗芸才发现了这个身穿黑色风衣的人，她愣怔了一下，还怎么反应过来，那个黑衣人却突然冲了上前，一把抓过慕诗芸的手，拉着慕诗芸就向人群外面跑去。

　　透过狙击镜头看到这一切的秦龙发现了异常，又慕诗芸分明在挣扎，秦龙露出吃惊神情，心想，难道那个黑衣人是来抓慕诗芸的吗？

　　刚刚想到这个可能性，那个黑衣人似乎被慕诗芸的挣扎给烦透了一样，猛然停下脚步，跟着直接将慕诗芸往肩膀上这么一扛，在慕诗芸的象征性的挣扎当中，扛着慕诗芸以非常快的速度就向着人群外面跑去。

　　秦龙这下完全确定那个黑衣人是来抓慕诗芸的了，吃了一惊的同时没有多做迟疑，随意的将狙击枪一抓，同时另一只手抓起那个装狙击枪的袋子，以最快的速度向着楼下冲了下去。

　　“雷尼，有个穿黑色风衣的人在自由广场抓了慕诗芸，快点帮我去追他！”一脚将天台的大门踹开，冲下楼的同时他第一时间利用无线电装置联系上了雷尼，此时雷尼和贝尼特斯正坐着维阿的车前往大楼下等待他。

　　“什么？慕诗芸被抓了？”

　　“别问了，那个人抓了慕诗芸后从自由广场西侧跑了，快点儿去追，晚了就追不上了！”

　　“去自由广场，快！”

　　这个‘时空’的秦龙直接冲到了自由广场，而他并没有发现的是，在他身后还有另外一个戴着面罩的人也跟了上来。

　　他没有理会倒在血泊中并被人群包围起来的姆瓦伊，也没有理会那几个还在四处张望寻找着慕诗芸的‘国际SOS组织’的成员，认准了那个黑衣人带走慕诗芸的方向全速追了上去。

　　往前大概跑了两百米的距离，依然不见黑衣人和雷尼他们的踪影，秦龙想当然的认为是他选择的方向出了错，正迟疑着是否应该改变追赶的方向是，无线电通信装置有所反应，秦龙二话没说直接接听。

　　“秦龙，我和贝尼特斯中枪了！”

　　电话中传来了雷尼的声音，秦龙闻言一惊，赶忙问道：“你们在哪个位置？”

　　“我也不知道，我只看到我们旁边有一块很大的红色广告牌！”雷尼如是说道。

　　“红色广告牌？”秦龙一愣怔，随即向着四周看了看，很快，他就看到了数十米开外一栋大楼上耸立着的一块巨大广告牌，没来得及多跟雷尼说上两句，秦龙直接向着那广告牌的方向跑了过去。

　　不到几秒，秦龙跑到了那广告牌所在的大楼下，发现雷尼和贝尼特斯半躺在了大马路上，维阿的车子反倒在旁，维阿满脸是血的正从车厢内爬出来，看来伤得并不是很重。

　　秦龙连忙上前查看雷尼的伤势，发现雷尼手脚都中了枪，身上也中了枪，不过身上因为穿了防弹衣所以并没有大碍，顶多就是手脚受伤无法自如行动。

　　“怎么样？”秦龙关切问道。

　　“没事！”雷尼额头流着冷汗说道。

　　“贝尼特斯，你怎么样？”秦龙对着不远处的贝尼特斯喊了喊。

　　“死不了！”贝尼特斯给了秦龙一个放心的答复。

　　“那个黑衣人呢？”见雷尼和贝尼特斯都没有生命危险，秦龙连忙问道。

　　“你来之前他刚向那边跑了，快去追！”

　　“你们自己小心！”秦龙对着雷尼叮嘱一声后向着雷尼所指的方向追了上去。

　　“小心啊，那个人很厉害！”

　　秦龙听到了雷尼的叫喊声，但是他却没有回头。

　　“嗖……”就在秦龙向着黑衣人逃跑的方向追去时，雷尼和贝尼特斯同样没有发现有另外一个人影紧跟在秦龙的身后也朝着同一个方向飞奔而去，只是因为那个人的速度实在太快，快得雷尼和贝尼特斯没能反应过来而已。


第1499章 为自己释疑（二）

　　“放开我！”另一边，往前追了一段距离，秦龙发现前方传来了慕诗芸的叫喊声，声音比较小，显然是离他有点儿远。

　　闻言，秦龙知道慕诗芸就在前面，不禁加快了脚步，果不其然，往前追出几十米，黑衣人肩扛着慕诗芸出现在了前方。

　　见状，秦龙看到了救下慕诗芸的希望，不敢放慢脚步！

　　然而，当秦龙以为以他的速度能够很快就追上那个黑衣人的时候，却惊讶的发现那个黑衣人的速度之快，居然不比此时的他慢上多少。

　　“他怎么会这么快？”秦龙心中依旧感到吃惊。

　　而这时，飞快奔跑中的黑衣人也似乎感觉到了身后秦龙的追赶，他迅速的回头看了看秦龙一眼，确定身后确实有人在追赶之后，便没有再回头。

　　“放开我！”慕诗芸被黑衣人牢牢的抗在肩膀上，愣是无法动弹，只能拼命的对着黑衣人大叫着，同时还不忘伸手去抓黑衣人身上的衣服和他的脸。

　　黑衣人对此完全无视！

　　见状，秦龙心下怅然，天晓得黑衣人会不会一时的气急败坏而直接将慕诗芸杀死呢？

　　于是，秦龙一边保持着追赶的速度，一边举起了手里的枪，尝试着瞄准了黑衣人。

　　“砰……”

　　秦龙顾不得三七二十一，直接对着黑衣人开了枪。

　　子弹对着背朝着秦龙的黑衣人射了过去。

　　“嗖……”然而，让秦龙大吃一惊的一幕出现了。

　　黑衣人由始至终没有回头看秦龙一眼，但是，就在子弹即将从后面击中他的时候，突然，他的脚步发生了改变，他的身体往旁边稍微的移动了一下，结果，那颗子弹居然从他的身边，以几厘米的距离跟他擦身而过。

　　“什么？”秦龙难以置信的看着眼前发生的一幕。

　　“砰……”为了确定黑衣人是否有意为之，秦龙又开了第二枪！

　　然而，当枪声再次响起，当秦龙很希望黑衣人这一次会被他射中的时候，令秦龙再次感到吃惊的事情还是发生了，黑衣人居然又一次避开了他的子弹。

　　“他又避开了！”秦龙路出了十分吃惊的神情。

　　“放开我，你到底是什么人？为什么要抓我？”正当秦龙因为黑衣人能够避开子弹而吃惊的时候，慕诗芸还在黑衣人的肩膀上挣扎着。

　　“你是什么人？为什么要抓慕诗芸？”或许是意识到子弹已经对黑衣人构不成威胁，秦龙一边想着办法，一边试图对黑衣人说话以分散黑衣人的注意力。

　　“再不站住，我就不客气了！”见状，秦龙也有点儿抓狂了，再一次举起枪口对准了黑衣人。

　　“这个白痴，难道还看不出来子弹对他没有用吗？”身后紧追不舍的戴着面罩的秦龙忍不住对这个‘时空’的自己投去了白眼。

　　黑衣人没有回头看秦龙一眼，但是，伏在他肩膀上的慕诗芸却隐约听到了黑衣人嘴里发出的声音。

　　“哼，自以为是，我现在没有心情陪你玩儿！”

　　“砰砰砰……”为了救慕诗芸，秦龙连开三枪，三枪沿着不同的轨迹，试图将黑衣人所有可以躲闪的方位都给封锁。

　　然而，这个时候黑衣人身上却泛起了异样的光芒，光芒中黑衣人和慕诗芸居然直接消失，而秦龙发出的子弹则是尽数落了个空。

　　“什么？”秦龙傻眼了，他于黑衣人和慕诗芸突然消失的位置停下了脚步，满脸难以置信的四下里看了看，跟着揉了揉自己的眼睛，露出了难以置信的神情。

　　“他们……消失了！”秦龙发出了惊叹。

　　而这个时候，戴着面罩的秦龙其实正躲在远处，他的眼神也很疑惑！

　　“凭空消失？难道是那个陌生男子？”面罩下的秦龙眼神显得很困惑，当初他亲眼看到慕诗芸跟黑衣人一同消失的时候完全被那样的情景给震惊，所以当时的他并没有心情去想其他，而现在再次看到这样的情景，十分的熟悉，和秦龙‘穿越时空’时的情况如出一辙，这不禁让秦龙想到了那个和他有着深仇大恨的陌生男子来。

　　难道抓了慕诗芸的人是那个陌生男子？

　　因为一切发生的太快，秦龙其实也还没来得及看清那个黑衣人的长相，所以这也只是他一厢情愿的猜测，但是除了那个陌生男子，秦龙实在想不到这个世界上还有别的人也能够拥有那种常人所无法想象能力的人了。

　　思索间，雷尼和贝尼特斯赶了过来！

　　“他们突然从我面前……消失了！”这个‘时空’的秦龙开始不遗余力的将他所看到的情况告诉雷尼和贝尼特斯，只是‘突然消失’的说法显然很难得到雷尼和贝尼特斯的认同，莫说是雷尼和贝尼特斯，这个‘时空’的秦龙自己都不太相信。

　　慕诗芸就这样被抓走了，被抓得莫名其妙，秦龙虽然有机会救她，但是他最终还是没有选择了那种改变历史的做法，而是任凭慕诗芸被抓走，不是他不可怜慕诗芸，也不是他不关心慕诗芸，而是他实在没有想过要去改变任何历史，哪怕只是一丁点儿都没有想过。

　　历史既然被称之为历史，那就表示有它固然存在和规律在，如果强行改变历史，没有人知道这个世界或者未来的世界会变成怎么样？所以，在明确知道自己拥有改变历史的能力之后，秦龙更加坚定不会去改变历史的想法，虽然有时候这种想法在他自己看来都是愚不可及，毕竟有时候一些痛苦的历史他是有机会去改变的，当他明知道有机会改变历史，可以扭转厄运甚至挽救一个人的生命而没有出手的时候，他内心的那种挣扎是普通人所无法想象的。

　　“呼……”‘法宝’泛起光芒，戴着面罩的秦龙凭空消失在了空气之中。

　　下一秒再次出现时已经出现在了医院的天台，这医院，正是雷尼和贝尼特斯中枪后接受治疗的医院。

　　诚然，他已经来到了另外一个‘过去’的时空，在这个时间，这个‘时空’的他正需要他来解答许多心中的疑惑。

　　于是他摸出了手机，装上了加密的小仪器，给这个‘时空’的他打了电话！

　　此时，这个‘时空’的秦龙正和‘坦克’通完电话准备返回病房！

　　“铃铃……”手机铃声的突然想起让他停下了脚步。

　　他下意识的拿起来一看，赫然是一个既熟悉，又有点儿古怪的电话号码，这个号码，不正是那个救过秦龙一命的蒙面人的电话号码吗？

　　“喂……”没有过多迟疑，他接听了电话。

　　此时，医院天台！

　　“我在天台，上来一下！”戴着面罩的秦龙有意的将自己的声音进行了稍微的掩饰，让它不至于听起来和与他通话的对象一模一样。

　　说罢秦龙便挂了电话，他当然知道这个‘时空’的自己肯定会上来见他，果不其然！

　　不一会儿天台大门半开着，这个‘时空’的秦龙推门而进，发现了站在墙边半人高的护栏边上戴着面罩的秦龙。

　　“你怎么会在这里？”他走了上前。

　　“因为我知道你在这里，所以我来了！”戴着面罩的秦龙淡然一笑说道。

　　“你是专门过来找我的？”

　　“可以这么说吧！”

　　“有什么事？”

　　“你应该已经从司徒先生那里学到了那套修炼功法了吧？”

　　“你连这个都知道？”

　　“当然，我不是说过吗？你的所有事情我都知道！”戴着面罩的秦龙故作深沉的笑了笑，说道：“修炼之后的感觉如何？”

　　“很好，出乎我的意料！”

　　“那就继续努力修炼下去吧，如果你不努力修炼的话，你就不会是那个人的对手！”

　　“那个人？什么人？”

　　“就是上次那个想要杀你的人！”

　　“上次那个人？你是说，是那个差点儿要了我的命的人？”

　　“是，就是他，他的实力比你强，而且……”

　　“而且什么？”

　　“没什么，我这次来找你，其实就是想提醒你，如果你不想像上次一样差点儿被他杀死的话，就好好的修炼司徒先生给你的那套修炼功法！”

　　“不用你说我也会那样做的！”

　　“那就好！”

　　“我想问你个问题！”这个‘时空’的秦龙收敛了笑容说道。

　　“什么问题？”

　　“那个人是不是也是修行者？”

　　“应该不是吧？至少，上次我见到他的时候，他还不是，现在就不一定了！”戴着面罩的秦龙如是一说，之所以这样说，是因为他还不确定和他来自同一个‘时空’的陌生男子在抢走了司徒空那套修炼功法之后是否将那套修炼功法给了这个‘时空’的陌生男子。

　　“为什么这么问？”戴着面罩的秦龙反问道。

　　“因为上次我跟他交手的时候，发现他的实力比我还要强，而且，他似乎……似乎还有什么本事是我所没有的，所以我才会输得那么惨，自从修炼了司徒先生给我的功法后，我就一直在想，那个人会不会也是修行者！”

　　“不，他当时并不是修行者，这一点我可以确定，至于你为什么会输得那么惨，你心里不是应该早就有答案了吗？”


第1500章 传授经验（一）

　　“说吧，我想听听你的看法！”戴着面罩的秦龙淡淡一笑说道。

　　“你真的知道我所有的事情？”

　　“是，所有，全部，包括你任何的秘密！”

　　“那……你相信这个世界上有‘预知未来’的事情吗？”

　　“相信，你不就能够预知未来吗？”戴着面罩的秦龙笑着反问。

　　“原来你连这个事情也知道！”秦龙恍然一笑，笑得很无奈，“其实，我想问的是，那个人是不是也跟我一样，拥有‘预知未来’的能力？”

　　“是，而且，他‘预知未来’的能力比现在的你还要强，他可以收放自如，这一点，现在的你是做不到的，我说的对吗？”戴着面罩的秦龙反问道。

　　“是，上次我跟他交手的时候，我就有感觉他好像能够‘预知未来’，而且，感觉他的能力比我强很多！”

　　“是的，你的猜测全部正确，上次你输给他，主要的原因是你‘预知未来’的能力比不上他，单论实力的话，你并不比他差多少！”

　　“原来如此，原来这个世界上，除了我之外还有别的人也能够预知未来！”

　　“呵呵，你不知道的事情还有很多，现在能够意识到这一点儿也不晚，实话告诉你，现在站在你面前的人，也能够预知未来！”

　　“什么？你也能够‘预知未来’？”

　　“是的！”

　　“为什么你也能够预知未来？”他似乎对于面前的蒙面人拥有和他相同的能力感到不解。

　　“这个问题，我实在不知道该如何回答你才好！”戴着面罩的秦龙淡然一笑，这个问题确实不知道该如何解释，因为还不到跟这个‘时空’的自己表明身份的时候。

　　“我发现自己拥有这个能力，也是最近这半年的事情，以前从来就没有发生过！”

　　“我知道！”

　　“那你知道我为什么可以预知未来吗？我什么都没有做，为什么突然就拥有这样的能力了呢？”

　　“你真的想知道？”面罩下，秦龙意味深长的看着这个‘时空’的自己，这就是他专门回到这个‘时空’来的用意了，就是为了帮这个‘时空’的他排忧解难，这貌似都是未来的他给他留下的麻烦事，而且还有不少，不然的话，秦龙早就抓紧时间修炼去了，也不用来管这个‘时空’的自己的事。

　　“是！”

　　“好吧，告诉你这个，应该不会影响到历史才对！”戴着面罩的秦龙心中一嘀咕，下定决心，伸出手指指了指面前的自己说道，“所谓的‘预知未来’的能力，其实并不是你本身所具有的能力，而是因为你身上的那件东西！”

　　“我身上的那件东西？”

　　“就是你挂在你项链上的那块东西！”

　　“是这个？”

　　“是的，正是这块东西，让你拥有了常人所没有的力量，所以，你才能够拥有‘预知未来’的能力，那能力不是你本身所具有，当然，也不是普通人所拥有！”戴着面罩的秦龙说道，好吧，这些道理他以前也不知道，也都是‘未来’的他告诉他的，这或许就是每一个‘时空’的他之间存在的一种固然的联系吧？

　　“居然是因为这块东西？这到底是什么东西？它有什么作用？”

　　“司徒先生不是曾经说过吗？这块东西是一块并不完整的‘法宝’，至于它有什么作用，我暂时只能告诉你，它能够让你拥有‘预知未来’的能力，其他的，我现在比方便说，因为，说多了的话，我担心反而会害了你！”

　　秦龙之所以会这样说，是因为他现在无法告诉这个‘时空’的自己有关‘穿越时空’的事情，因为当初‘穿越时空’的事情也是他自己不小心发现的，如果他现在就把‘穿越时空’的事情说出，就等于是改变了历史。

　　“总之你只要记住，这块东西对你只有好处，没有坏处就对了！”

　　“既然这样，为什么你说反而会害了我呢？”

　　“有些事情，我现在没有办法跟你解释，日后你自己就会慢慢明白的！”

　　“好吧，这个问题我也不想再问，你还有那个人呢？你们‘预知未来’的能力，也是因为你们拥有和我一样的东西吗？”

　　“是！”

　　“司徒先生说过，这块‘法宝’是残缺的，那你们身上的，和我身上这一块，是来自同一件法宝吗？”

　　“这个问题我也不确定，应该是吧！”戴着面罩的秦龙回答道。

　　“那你和那个人一样，也都能够自如的掌控‘预知未来’的能力？”

　　“是的！”

　　“能告诉我是怎么做到的吗？我之前曾经尝试了很多次，可是几乎全部以失败告终，唯一一次成功，我却连怎么成功的都没搞清楚！”他显得很无奈。

　　“你之所以每次都失败，是因为你还不懂得如何去控制你身上那块东西，而你上次能够成功，我想，应该纯粹只是巧合，巧合之下你运用到了那块东西的力量，所以，你就成功了！”

　　“巧合吗？不过，在那儿之前我也有好几次‘预知未来’的经历，只是，我根本就不知道他们是怎么发生的！”

　　“那个并不是巧合！”戴着面罩的秦龙微微一笑。

　　“那是什么？”

　　“是因为你身上的那块‘法宝’感应到你有危险，所以主动发挥了保护主人的作用！”

　　“什么？这块东西感应到我有危险？”

　　“是的！”

　　“你的意思是说，这块东西因为感应到我有危险，所以它主动保护我，让我预感了未来？”

　　“是，就是这个意思！”

　　“这……这怎么可能？这块东西又怎么会感应到我有危险呢？”

　　“没什么不可能的，因为这块东西已经跟你认了主，主人有危险，它就会发挥护主的作用！”

　　“认了主？什么意思？”

　　“意思就是说，这块东西已经认了你当它的主人，现在，你和这块东西之间，已经存在着一种看不见摸不着的关系，听不明白？”

　　“嗯，我完全不明白你在说什么，什么这块东西认了我当主人？这块东西根本就是死物，又怎么可能……哎，我都不知道我自己在说什么了！”

　　“这个问题确实很让人头疼，当初我第一次知道这些事情的时候，也跟你现在一样，满头雾水的，反正，我要告诉你的就是，你和这块东西已经关联到了一起，你们之间，确确实实的存在着一种看不见摸不着的联系，只要你的生命受到威胁，它就会发挥保护主人的作用，你只需要记住这一点就可以了，其他的，日后你会明白的，我现在说再多你也听不懂！”

　　“可是，这东西明白是死物，又为什么会……”

　　“你这个人怎么那么啰嗦？我以前怎么没发现？我不是跟你说了吗？这个问题你不用纠结，因为我也不知道该如何向你解释，总之，你知道是这块东西让你拥有了‘预知未来’的能力就行了，其他的你不用管！”

　　“好吧！”见蒙面人有点儿‘恼羞成怒’，秦龙果断识相的闭上了嘴！

　　“好了，既然你已经问到了如何‘预知未来’的事情，那我就把我的经验传授给你，让你能够自如的控制‘预知未来’的能力！”

　　“好！”

　　“其实吧，我也没什么好教你的，我只能把我的经验告诉你，具体的，还是要你自己去研究和琢磨，这些东西，更多的是需要靠自己去体会！”这样的语气，和当初‘未来’的秦龙在传授经验的时候是完全一样的，就连所有的字眼儿都没有任何的差别，事实证明，历史正在按照正常的轨迹发展，秦龙之所以能够在未来拥有那么强大的能力和实力，都是多亏了‘未来’的他在暗中帮助。

　　“开始吧，认了主的‘法宝’，和主人在心意上其实存在着一定的相通性，所以，如果你想主动运用‘预知未来’能力的话，首先，你必须懂得如何去驾驭和驱使你身上那块‘法宝’，只有那样，你才能够自由的控制它，进而通过它来自如的‘预知未来’……”

　　就这样，戴着面罩的秦龙开始滔滔不绝的将他运用他自己身上‘法宝’的经验告诉了这个‘时空’的自己，方法嘛，一如以前‘未来’的他传授给他时一样，整个过程持续的时间不是很长，大概也就半个小时多一点儿。

　　半个小时后！

　　“所以，你的意思是说，如果我想要自如的驾驭它，就要多花点儿心思跟它‘沟通’，做到心随意动？”

　　“是，这是你能够自如驾驭它的主要办法和途径，它和你是联系在一起的，当你有想法之后，你的想法会直接传达给它，剩下的事情就都由它去帮你完成了，至于这个过程需要多久才能实现，那就得看你自己的努力了，原理是什么，我也说不上来，反正我就是这么做的！”

　　顿了顿，戴着面罩的秦龙补充说道：“我和你一样，一开始也失败了很多次，后来，当我熟悉了之后，就变得得心应手了，所以，努力的尝试，多积累一些经验，你肯定会成功的！”

　　这句话，无疑是在鼓励这个‘时空’的他！

　　“我会的，谢谢！”


第1501章 传授经验（二）

　　“希望下次再见到你的时候，你已经能够自如的驾驭你身上的‘法宝’！”戴着面罩的秦龙微微一笑说道。

　　“我一定努力！”

　　“给你个建议吧，历练可以让你更快的与你的‘法宝’达成默契，我知道你到这里来的目的，也知道你本来已经打算回美国，但我建议你可以晚一点儿再回去，你可以跟着雷尼他们到处历练，同时按照我刚才教你的，熟悉和掌握驾驭‘法宝’的方法，同时，你还可以利用历练的期间间歇性的对司徒先生给你的修炼方法进行修炼，要知道，单是一味的闭门造车，修炼的效果远没有你一边修炼一边历练来得好，这也是我的经验！”

　　顿了顿，戴着面罩的秦龙说道：“等你可以熟练的驾驭你的‘法宝’，并且可以自如的使用‘预知未来’的能力的时候，你再回去也不晚，不是吗？到时候，如果真的跟上次那个人碰上，我相信，你就不会再输给他了！”

　　“你说得对，我会好好考虑的！”秦龙迟疑了一下后说道。

　　“不用考虑了，相信我说的话吧，我说的肯定错不了，就拿上次在墓园时候的事情来说，当时你应该已经修炼了司徒先生那套功法有几天了吧？如果你不追我的话，你能知道那套功法的效果会那么好吗？肯定是不可能的嘛，对吧？”

　　“嗯！”

　　“所以，你现在最需要的是历练，而不是回去搞你的‘太子党’，‘太子党’的事情，‘坦克’和马峰自然会处理！”

　　“我知道怎么做了，谢谢你的提醒！”

　　“知道就好，还有一件事情我要提醒你，这件事情很重要，你必须牢记！”戴着面罩的秦龙脸色变得严肃。

　　“什么事？”

　　“我刚才告诉你，你和你身上的‘法宝’已经认了主，你和它之间就存在着一种看不见的联系，一旦你被杀，那你身上的‘法宝’也将打回原样！”

　　“打回原样？什么意思？”

　　“意思就是说，如果你死了，你和你身上‘法宝’之间的‘认主’关系就会自动解除，到时候，你身上的‘法宝’，就不是‘法宝’，而是像以前一样，只是一块普通的用来保平安的东西而已，顶了天就是能够让你的身体健健康康，你应该知道，你身上的那块‘法宝’，和你之前刚刚买下它的时候已经变得不太一样了吧？”

　　“是的，那是什么原因？”

　　“之前你从那个古董商人手里买下它的时候，它还没有跟你认主，所以在你眼中，那就是一块普通得不能再普通的东西而已，而现在，它应该已经变得流光溢彩了，对吧？”

　　“是，确实是这样，为什么会这样呢？”

　　“我刚已经说了，是因为你跟它认了主，认了主的‘法宝’，和主人心意相通之后就会变得不一样了！”

　　“可是，我什么时候跟它认了主呢？我自己都不知道！”

　　“你对于有关‘法宝’的事情一知半解，当然不会知道是什么时候跟你身上的‘法宝’认了主，实际上，早在你还在‘天联社’的时候，你就已经跟你的‘法宝’认主了！”

　　“我还在‘天联社’的时候？那岂不是好几个月以前？”

　　“是，准确的说，是在你去机场刺杀白伟蓝的时候！”戴着面罩的秦龙说道。

　　“我去机场刺杀白伟蓝的时候，当时你也在场？”

　　“你终于想起来了，没错，我当时确实在场，如果不是我及时赶到的话，可能你已经被杀了！”

　　“被杀？你是说，那个朝我开枪的人？”

　　“是！”

　　“那个人是谁？”

　　“就是上次我救你的时候，最后出现的那个人！”戴着面罩的秦龙说道。

　　“原来是他，他为什么要杀我？”

　　“因为他就是想杀你！”戴着面罩的秦龙给出了一个让人十分无语的回答。

　　这样的答案说了等于没说。

　　“当我没问过！”他无奈一说，转移话题说道：“你刚才说，我是在刺杀白伟蓝的时候才和‘法宝’认的主，可是，我怎么一点都想不起来了呢？”

　　闻言，戴着面罩的秦龙淡然一笑，说道：“你当然想不起来，当时你中枪昏迷了，又怎么知道发生了什么事情？”

　　“中枪昏迷？你是说，是在我中枪昏迷的那七天里和我身上的‘法宝’认主的？”

　　“是的，就是那个时候，具体什么时间我也说不上来，反正就是那个时候！”戴着面罩的秦龙肯定的点了点头，至此，他的回答都是参考未来的他所说的话来进行转述的，具体的情况他自己其实也是一知半解。

　　“不过，我怎么没发现当时有什么不妥的地方呢？我是说，在我醒来之后！”

　　“怎么没有？你好好想想，你当时不是中了枪吗？是谁治好了你的伤？”

　　“当时没有人治好我的伤，听白伟蓝和白素他们说，我被他们救回去的时候，我的伤已经痊愈了，难道说……”

　　“是的，没有人治好你的伤，你的伤能够在那么短的时间内痊愈，全靠你身上的‘法宝’，就是它让你的伤痊愈的，具体，我也说不上来，好像‘法宝’本身就具有疗伤的功能，只要不是丢了性命，一般的伤好像都能治愈，你当时中的那些枪伤，就是因为你跟‘法宝’认了主，所以它才帮你把伤给治愈的！”

　　“原来是这样，难怪我会一点儿伤都没有！”

　　“好了，无关紧要事情，等我把要说的话说完之后你自己慢慢去想，跟你说了那么多，其实我想提醒你的是，你和‘法宝’认了主之后，因为你们之间的关联性，你死了的话，‘法宝’就失去了它应该有的作用，同时，如果你的‘法宝’受到了损伤的话，那你本身也会因此而受到重创！”

　　“‘法宝’受到损伤连我都会受到重创？”

　　“是的，因为你们之间存在着关联性，‘法宝’的种类其实有很多，有的具有攻击作用，有的具有防护作用，有的，却仅仅只是辅助，前两种的话，一旦‘法宝’本身受到威力侵袭的话，会自我保护，而第三种则是不具备这样的功能，很不幸的是，你和我身上的‘法宝’就都属于第三种，也就是说，虽然你身上的东西是‘法宝’，但并不表示它是不可毁灭的，而一旦它损坏，那么，你本身也将受到一定的影响！”

　　“那如果‘法宝’被毁了呢？我会怎么样？”

　　“被毁？我不知道，可能会身受重伤，也有可能，会没命，所以，好好运用你所得到的能力去保护你的‘法宝’，不然，就算是我也救不了你！”

　　“我会的，那么，是不是我和‘法宝’的这种关系会永远持续下去？”

　　“什么意思？”戴着面罩的秦龙反问道。

　　“意思就是说，有没有办法解除我和‘法宝’之间这种关系？”

　　“你是说，解除和‘法宝’的认主关系？”

　　“嗯！”

　　“好像有，不过我不知道具体的方法！”

　　“连你都不知道，看来，只有等我以后终老的时候才能解除这种关系了！”

　　“可以这么说，好了，我要跟你说的就这么多！”

　　“这些事情你是怎么知道的？”

　　“从书里看到的！”戴着面罩的秦龙随便找了个理由说到，他的这些话，其实都是从‘未来’的他口中得知的，书上哪有这些东西？

　　“书里？”

　　“别问我，我刚才跟你说的都只是大概，详细的内容你以后会知道的，希望下次再见到你的时候，你的实力会比现在有所提升！”

　　“我还有几个问题……”这个‘时空’的秦龙走了上前，似乎还有问题想要问他，可是，在这个时候，戴着面罩的秦龙却做出了一件他吓傻了眼的事情，只见他去到护栏边，跟着，居然纵身一跳，直接从护栏跳了下去。

　　秦龙当然不是要跳楼寻死，在他越过栏杆的时候，他就已经启动了‘法宝’的‘穿越时空’能力，在他身形越过栏杆时，他已经回到了属于他的那个‘现实’时空当中去，根本什么事情都没有，而这也正是以前他看到‘未来’的他跳楼之后却消失不见了的原因所在。

　　之后，因为受到了秦龙的提醒，这个‘时空’的秦龙也选择了暂时加入雷尼的‘死神佣兵团’进行历练，历史依然在有条不紊的发展当中，而秦龙则是已经回到了‘现实’时空，这一趟回到‘过去’的时空，他帮助‘过去’时空的自己解开了许多心中的疑惑，不过秦龙自己心中的疑惑却还是没能解开，那就是慕诗芸到底被抓到什么地方去了呢？

　　抓慕诗芸的人是否正是那个陌生男子？他抓慕诗芸的目的又是什么？他将慕诗芸给抓到了什么地方？慕诗芸现在是否还有命？

　　一个个的疑问缭绕秦龙心头，让他不由得替慕诗芸这个可怜的女人担心了起来！


第1502章 蠢蠢欲动，风雨欲来（一）

　　慕诗芸至今仍然没有消息，白伟蓝和白素也依然是下落不明，秦龙的心情似乎随着他对‘时空穿越’的次数的增加而越来越凝重，这一切似乎都蕴含在一场阴谋之中。

　　只是，计划这场阴谋的人到底是谁？他的目的又是什么？他和那个陌生男子又是什么关系？会不会是同一个人？陌生男子杀了常洪海又是为了什么？抓了慕诗芸又是所为何故？

　　许许多多的疑问最近几天一直缠绕在秦龙心头，让秦龙都没有多余的心情去打理‘太子党’的事情。

　　‘太子党’的事情现在尽数交给了‘坦克’和马峰去管，秦龙最近几天则是将自己彻底的关在了房间中，为了争取早点回到上个纪元的‘时空’去进行认认真真的修炼，他最近几天一直忙活着将他没有完成的事情办完，眼看着他的‘任务’已经到了尾声，秦龙的心情却越来越凝重，不为别的，就因为他发现当他知道越多事情的时候，他的思想包袱就越重。

　　这显然和秦龙预想的不太一样！

　　这当然只能怪秦龙，换做别人的话，如果能够回到过去，肯定会去做那些以前想做而不敢或者没有做过的事情，但秦龙却没有那样做，因为他的原则是不想改变既成的历史，他不想改变历史的进程，虽然这样的想法很顽固，但秦龙有他自己的道理，如果历史可以随便改的话，那就等于每个人的命数也都可以随便改的了，那么‘命数’这东西还有什么存在的意义呢？

　　所以，秦龙没有利用自己可以‘穿越时空’的能力去救那些他可以救的人，比方说司徒空，比方说被黑衣人抓走的慕诗芸，再比方说白伟蓝和白素兄妹，秦龙其实本来可以回到‘过去’的时空去尝试着救他们或者帮他们一把的，但他最终都没有那样做，因为他知道，司徒空和慕诗芸等人的经历都是命中早已注定的。

　　而在这所有秦龙可以救的人当中，最让秦龙痛心疾首的自然莫过于常洪海了！

　　常洪海的死秦龙自觉难辞其咎，他时常将常洪海的死归结到他自己的身上，想当然的认为常洪海是因为他所赠予的那幅世界地图而死的，所以每每想到常洪海的死秦龙就忍不住忧伤。

　　“常叔……”想到了常洪海，原本心情早已平复的秦龙心情又变得凝重了起来。

　　“呼……”带着忧伤的思绪，秦龙凭空消失在了房间中。

　　“龙哥，龙哥，你在房间里吗？”而就在秦龙再一次穿越回到了‘过去’的时空时，‘坦克’和马峰满脸严肃的来到了他的房间外。

　　“龙哥……”二人在秦龙的房间外站了好一会儿，可是都不见秦龙开门，也不见有人答应。

　　“老板是不是出去了？”马峰疑惑问道。

　　“下人好像说没见他出去！”‘坦克’摇了摇头说道，跟着又敲了敲门，半响还是没有人答应。

　　“进去看看！”

　　在马峰的建议下，‘坦克’推开了房门，可是房门打开，偌大的房间中却唯独不见秦龙的踪影。

　　“不在！”‘坦克’打量了房间一番后确定秦龙并不在房间中。

　　“那我还是赶紧打个电话给老板吧？这件事情拖不得！”马峰面色凝重说道。

　　“已经这么严重了吗？”‘坦克’也同样面露担忧神色，像他这种大大咧咧的人很少会出现这样的神情。

　　“嗯！”马峰重重的点了点头，说道：“我刚刚得到消息，‘黑手党’的人已经从其他国家赶到了美国，明摆着就是冲着我们社团来的！”

　　“‘黑手党’那些家伙想一下子将我们社团给端了！”‘坦克’说出了自己的猜测。

　　“是，肯定就是这样，所以这件事情必须赶快告诉老板，晚了的话就来不及了！”这就是马峰面露担忧神色的原因了，实际上早在一个月前尼森就已经命手下的人给全世界的‘黑手党’分部下达了命令，将所有‘黑手党’的精英调往美国，为的就是要一举将不可一世的‘太子党’消灭。

　　当时‘太子党’在和‘黑手党’交锋的过程中基本上占据着上风，‘坦克’和马峰这两个家伙被接二连三的胜利冲昏了头脑，愣是没有想到‘黑手党’其实已经在开始调兵遣将，准备跟他们认认真真的打一场。

　　也就在今天，马峰收到了消息，说是‘黑手党’大批人马聚集，而且还配备了大量的武器，一下子马峰就感觉‘太子党’的形势严峻了起来，根据最近‘黑手党’和‘太子党’之间的局势判断，马峰立马就意识到了‘黑手党’这么大的动作肯定是冲着‘太子党’来的，于是第一时间找到了‘坦克’，并且想要将情况告诉秦龙，可他们来得很不凑巧，因为秦龙刚好回到了‘过去’的时空去，今天的他又想到了常洪海，心情并不怎么好。

　　“你等一下，我打电话给龙哥！”‘坦克’迟疑了一下后摸出手机，当场拨打了秦龙的电话，可惜，此时的秦龙已经回到了‘过去’的时空，那个‘时空’虽然和这个‘时空’是平行的关系，但手机还不足以强大到可以接收到来自另外一个‘时空’的信号，所以，‘坦克’和马峰虽然着急，但注定却无法找到秦龙。

　　“呼……”秦龙并不知道最近发展得顺风顺水的‘太子党’即将大祸临头，他也不会知道‘黑手党’这段时间的消极完全是假象，是尼森让人放出来的烟雾弹，此时的他已经回到了他想要回到的‘时空’。

　　光芒一闪，四周景色一变，早已习惯了穿越时空的秦龙第一时间看向四周，发现自己置身在一处建筑的天台，这个时间，正是当日秦龙陪着常洪海回到‘京都’，并且在帮常洪海从‘丧狗’手中夺回‘洪帮’的行动开始之前的那个晚上，而这个地方，正是秦龙和常洪海临时落脚的酒店。

　　在不远处的天台那半人高的护栏上此时正坐着一个人，正是三更半夜不睡觉而拿着一打啤酒上到天台来享受这一刻宁静的这个‘时空’的秦龙。

　　坐在天台护栏上，楼高二十八层，秦龙双脚放在墙外，胆子小的人，或者有恐高症的人，绝对做不出这样的事情来，而秦龙却满脸淡然，还一边喝着酒，一边欣赏着夜晚的京都夜色下那独特的景色。

　　秦龙这次之所以来到这个‘时空’，完完全全是想放松一下因为想起常洪海的死而带来的郁结情绪，因为他知道这个时间的他会在这个地方喝酒，而这个时候，他最想一起喝酒的人，也就是他自己。

　　于是他走了上前，并对着坐在护栏上的自己喊了一声！

　　“这么好雅兴一个人在这里喝酒？”

　　身后突然传来熟悉的声音吓得秦龙猛然回头一看，却发现那个神龙见首不见尾的‘蒙面人’居然又出现了。

　　“是你啊，你可真是神出鬼没！”

　　面对自己的调侃，已经戴上了面罩的秦龙不置可否的耸了耸肩，说道：“介不介意请我喝一杯？”

　　“当然不介意。”

　　闻言，戴着面罩的秦龙径直走到护栏边，跟着往上纵身一跳，气一提，足足跳了两米多高，一屁股坐到了护栏上，顿时就让这个‘时空’的秦龙瞠目结舌。

　　当然，秦龙并没有故意要在自己面前炫耀，这是他在长时间的修炼之后学会的一种对所谓的‘气’的运用方法。

　　根据司徒空给秦龙的那套无名修炼功法里面的记载，每一个修行者体内都会有‘能量’的存在，那些能量一开始是看不见摸不着的，一开始的时候以‘气’的形式存在，而随着修炼的进行，这种能量会逐渐从无形转化成有形，并且释放出体外，变成威力无比的招式，只要应用得当，绝对比什么热武器还要厉害得多。

　　当然，就秦龙目前修炼的程度来说，他充其量也就对‘气’有那么一点儿感悟而已，还谈不上让能量从无形转化成有形，也就是说，他需要走的时间还很长，他需要花在修炼上的时间还要更长，虽然司徒空说他是个天才，但天才也需要时间来证明他天才的价值！

　　“你是怎么做到的？”

　　“运气于全身，你也可以做到！”戴着面罩的秦龙自顾自的拿起一罐啤酒，打开喝了一口后说道。

　　“运气？什么气？”

　　“内气！”

　　“内气？”

　　“是的，你修炼的时间还不长，继续修炼下去，你也能够做到！”戴着面罩的秦龙给出了解释。

　　“哦！”

　　“我们上次见面是在什么时候？”

　　“半年前！”

　　“是吗？已经过去半年了吗？”戴着面罩的秦龙随意的回答了一声，他的情绪似乎还没有恢复过来，经由面前的自己一提醒，才知道原来他通过‘时空穿越’已经穿越过了中间那半年的时间。

　　“是的，我听了你的建议，跟着雷尼他们在世界各地历练了半年的时间！”

　　“效果如何？”

　　“非常好，我的实力比半年前提升了很多，而且，按照你教我的方法，我现在已经可以自如的控制我的‘法宝’了，自如的控制‘预知未来’的能力了！”

　　“是吗？那就好，听到这样的话我很高兴，真的！”

　　“找我有什么事情吗？”

　　“没什么事情，这次找你纯粹是突然心血来潮，想来看看你的进展如何罢了，不是专程来找你的！”

　　“哦！”

　　“干……”戴着面罩的秦龙举起了酒瓶。

　　“干……”

　　两人相对沉默，喝了几口酒，似乎没有什么共同的话题。

　　半响，秦龙看了看面前的蒙面人一眼，眼中山所一丝兴奋的神色，问道：“半年前，你说我不是上次那个要杀我的人的对手，那现在呢？你觉得如果我再碰到他，还会不会输给他？”

　　“不，你们两个势均力敌，你进步的速度似乎比他快一点，之前你们之间似乎还有一点差距，现在，那个差距已经不存在！”戴着面罩的秦龙如是说道。


第1503章 蠢蠢欲动，风雨欲来（二）

　　“是吗？为什么你知道的这么清楚？你是不是知道那个人在什么地方？”

　　“不知道，我也还在查！”戴着面罩的秦龙说道，他确实也很想知道那个陌生男子的下落，更想知道那个陌生男子的身份，因为他比任何人都希望可以亲手杀了那个陌生男子，而这个‘时空’的秦龙还不知道，他的干爹常洪海在夺回‘洪帮’之后不久就会被那个陌生男子给杀死。

　　其实这个时候的秦龙心中也有那么一点儿犹豫，虽然他很不想去改变历史，但是在明知道常洪海会有危险的情况下，并且这个危险还即将发生，他实在很希望能够将这个情况透露出这个‘时空’的自己，让这个‘时空’的自己可以有所防范。

　　但是，秦龙会因为想救常洪海而坏了自己的原则性问题吗？如果他会那样做的话，之前他不早就做了吗？何必等到现在呢？

　　“哦，那……和你比呢？”这个‘时空’的秦龙的话语打断了他的思路。

　　“和我比？”

　　“我记得我们第一次见面的时候，我连你的衣服都碰不到，现在，我的实力提升了这么多，总不可能连你的衣服都碰不到吧？”

　　戴着面罩的秦龙见状，忍不住露出会心笑意，问道：“怎么？你这是想向我挑战吗？”

　　“就算是我向你挑战吧，我想知道我的实力现在达到什么程度，你愿意赐教吗？”

　　“你都这么说了，那好，我就跟你切磋一下，顺便看看你这半年进步了多少！”戴着面罩的秦龙点了点头！

　　二十分钟后，还是酒店天台！

　　“我输了，没想到我刻苦修炼了半年，还是完全不是你的对手！”这个‘时空’的秦龙放下了手，脸上尽是无奈的笑容。

　　“呵呵，你这么想就错了，你病没有输，相对于半年前的你来说，这半年你实力的提升是显而易见的，单从这一点儿来讲，你已经取得了很大的胜利，之所以会输给我，是因为我修炼的时间比你长，而且长很多，所以，你也不忘感到失望！”戴着面罩的秦龙开解说道。

　　“或许吧，不知道什么时候我才能够跟你一样厉害？”

　　“会的，你总有一天会跟我一样厉害的，这一点儿我可以像你保证！”戴着面罩的秦龙信誓旦旦的说道。

　　“多谢你的安慰，虽然输给你，不过却让我意识到自己还有很多不足，也算是一个小小的收获吧！”

　　“呵呵，知道自己的不足，以后就多花一点时间去修炼吧！”

　　“我会的，你到底是什么人？”

　　“怎么还是这个问题？”戴着面罩的秦龙无奈一笑说道，跟自己打了一场，虽然完全是在没有尽力的状态下，但秦龙郁结的心情倒是好了不少，至少不像来的时候那样的压抑。

　　“难道我不应该问吗？”

　　“可以，不过你知道我是不可能告诉你的，至少，现在不能说！”戴着面罩的秦龙微微一笑说道。

　　“哪得什么时候？”

　　“等你可以跟我打成平手的时候！”戴着面罩的秦龙迟疑了一下之后说道。

　　“跟你打成平手？可能吗？”

　　“为什么不可能？”

　　“难道你不修炼？”

　　“相反，我每天都在修炼，你应该知道，修炼是没有之境的！”

　　“是啊，既然你每天都在修炼，那我还怎么追得上你？”

　　“呵呵，修炼的难度会随着你实力的提升而不断加大的，你现在修炼时感觉每一次修炼实力都提升很多，等你修炼的时间一长，你就不会有这样的感觉了，而我现在就处于那样一种状态！”

　　“是吗？这个我还真不知道！”

　　“现在你知道了，所以，你总会有一天能够跟我打成平手的，放心吧！”

　　“为了那一天能够快点到来，我以后一定会更加努力的修炼！”

　　“呵呵，祝你早日成功，好了，我也差不多该走了！”

　　“这么快就要走？”

　　“不走难道我还要留下来啊？你明天不是还有大事要做吗？我可不想耽误你做大事！”

　　“你连我明天要做什么都知道？”

　　“当然，你没有什么事情是可以瞒得过我的，明白吗？”戴着面罩的秦龙莞尔一笑，“走了！”

　　“对了，差点儿忘了还有一件事情想要请教你！”

　　“什么事？”戴着面罩的秦龙停下脚步回过身。

　　“是有关我身上这件‘法宝’的事情！”

　　“‘法宝’？”

　　“我发现，我这块‘法宝’似乎还有另外一种能力！”

　　“另外一种能力？”

　　“是，那是我突然发现的，我也不知道该怎么说，那好像是一种完全不受我控制的能力，一旦发生，‘法宝’就会产生非常强大的吸力，第一次的时候我差点儿就没有办法抗拒而被那股吸力给吸收进‘法宝’里！”

　　“哦？是吗？原来你已经开始触发那个能力了！”

　　“那个能力？你知道那是怎么一回事儿？”

　　“知道，你说得没错，那确实是‘法宝’的另外一个能力！”

　　“什么能力？”

　　“一个比‘预知未来’还要厉害的能力！”

　　“比‘预知未来’还要厉害的能力？”

　　“是的！”

　　“那是什么？”

　　“这个……我也不知道该不该告诉你？”

　　“为什么？”

　　“原因我现在没有办法跟你解释，你问的这个问题，我看还是先留给你自己去研究一下吧，就你目前的情况来看，至少要先等你弄清楚那是怎么一回事儿，我才可以把具体的情况告诉你！”

　　“可是我……”

　　“行了，就这样吧，我可以告诉你的是，跟着你自己的感觉走！”说罢，戴着面罩的秦龙已经纵身一跳，直接从往护栏外跳了下去，速度很快。

　　待得这个‘时空’的秦龙凑上前一看，秦龙早已消失不见，而他留给这个‘时空’自己的，则是一个大大的疑问，这个疑问，将在不久之后被解开，而到时候，也将是他们两人最后一次见面，历史，依然会如同秦龙之前经历过的那样发展下去，只是在那儿之后将不会再有人来暗中帮助秦龙，秦龙以后的生活，以后所有的事情都必须靠他自己了。


第1504章 蠢蠢欲动，风雨欲来（三）

　　从‘过去’的时空回到‘现实’，秦龙第一时间看了看挂在墙上的挂钟，他手上的手表所显示的时间和挂钟上的时间是不相同的，所以，秦龙每次从‘过去’回到‘现实’，都必须先校对一下时间，同时也能知道自己离开了‘现实’多长时间。

　　这一次他和‘过去’的自己一起喝了酒，呆了大概有差不多一个小时，而此时他所在的‘现实’时空当中不过才过去了十分钟。

　　这就是‘时空穿越’的另外一个优点吧？秦龙可以在‘过去’的时空当中呆很长时间，而当他返回‘现实’时空时，他却能够回到离开时相近的时间，也就是说，秦龙完全可以在‘过去’的时空当中呆上几天、几个月甚至是几年、几十年，而当他从‘过去’的时空回归‘现实’时，‘法宝’会自然而然的将他带回到他离开时的那个时间段，所以，未来的他才会告诉他，在未来，秦龙甚至可以回到上个纪元去修炼几百年之后才回来，那样秦龙就等于修炼了几百年的时间，而在他‘现实’的时空当中却只是过了很短的时间而已。

　　这样的情况听起来是如此的让人感觉匪夷所思，但事实却一次有一次的证明这种事情存在的可能，接下来秦龙需要做的，就是真正去尝试一次，尝试着利用那个古怪的梦境回到上个纪元，到时候他就将知道事情是否能够像‘未来’的他所说的那样顺利了。

　　“求你不要怪我，常叔，不是我不想救你……”回了一趟‘过去’的时空，对于有能力去没有尝试着去救常洪海的事情秦龙只能自我安慰一番。

　　历史终归是历史，既然在秦龙这个‘时空’已经注定了会有一些事情发生，何必还要强行去改变它呢？或许，也不见得强行改变之后就会有任何的不同吧？谁知道呢？

　　“过去的我已经开始察觉到‘穿越时空’能力的存在，如果我没记错的话，下次一次我再和他见面，就将是最后一次见面了！”释怀之后秦龙若有所思。

　　“铃铃……”正当走神之际，身上的手机突然响起。

　　秦龙下意识的拿出手机看了看，发现个他打电话的人居然是‘坦克’！

　　“‘坦克’！”秦龙不解问道。

　　“龙哥，你在哪儿？”电话中传来了‘坦克’略显焦急的声音。

　　“怎么了？”秦龙问。

　　“‘黑手党’有动作了！”‘坦克’说道。

　　“什么动作？”秦龙露出意外神情。

　　“电话里说不清楚，你现在在哪儿呢？我和马峰过去找你！”‘坦克’说道。

　　“我在房间！”

　　“在房间？我刚和马峰从你房间出来！”‘坦克’有点儿吃惊说道。

　　“你们在楼下？那在楼下等我！”说罢秦龙挂了电话，直接下了楼，果然在楼下的大厅看到了刚刚从他房间出去没多久的‘坦克’和马峰，此时两人正在为找不到秦龙而着急呢。

　　“龙哥，你刚上哪儿去了？我和马峰在你房间找了个遍都没找到你！”‘坦克’不解的看着秦龙。

　　“这个问题以后再说！”秦龙打断了‘坦克’的话，问道：“出了什么事？”

　　“今天我突然收到风声，‘黑手党’从世界各地调来了大量的精英人马还有大批的武器装备！”马峰沉声说道，脸色显得很凝重。

　　闻言，秦龙的脸色也跟着一变，眉头不禁皱了起来，立马就从马峰的话中看出了端倪，“看来，‘黑手党’的家伙是打算跟我们玩儿真格的了！”

　　“是，这也是我在担心的问题，之前我们一直压着他们打，现在看来他们是有意不跟我们一般见识！”马峰说道。

　　“他们不是不想跟我们一般见识，而是想让我们粗心大意，而后再暗中调拨人马，想将我们一举歼灭！”秦龙说出了自己的分析。

　　“那我们现在该怎么做？如果只是和美国这边的‘黑手党’打的话，我们不一定会输，可如果他们从别的地方调拨人马过来，我们根本就不够他们打！”‘坦克’担忧说道。

　　秦龙闻言沉默了起来，起身来回踱步，若有所思！

　　“尼莫那边最近有没有进展？”秦龙一边思索着一边问道。

　　“数量上还是跟不上，不过已经开始上轨道！”马峰如是说道。

　　“等到能够真正上轨道，已经来不及了！”秦龙面色凝重了起来。

　　“老板的意思是，放弃和‘黑手党’的战斗？”马峰猜测道。

　　“放屁，你再敢说这种丢人的话，我一巴掌拍死你！”‘坦克’闻言发出了怒吼。

　　秦龙没有对‘坦克’这种气冲冲的样子表示不满，而是面无表情的看向马峰，说道：“马峰，你记住，在我的字典里，没有投降和认输两个字，就算我们只战斗到剩下一兵一卒，我也不会放弃，听明白了吗？”

　　对上秦龙那种凌厉的眼神，马峰呆愣了半响，才重重的点了点头，“记住了，是我说错话！”

　　秦龙也没有真的要责怪马峰的意思，不过他的性格就是这样，不论是以前在山中和人数、装备远好于他们的军队作战，还是现在即将面临的‘黑手党’的真正挑战，秦龙在任何时候都没想过要放弃，也没有想过要投降，在他眼中，放弃和投降那是懦夫所为，他不屑于那样做。

　　“那我们现在怎么办？”

　　……

　　秦龙、马峰和‘坦克’这三个‘太子党’的核心人员一下子因为‘黑手党’的大动作而陷入了沉思。

　　‘黑手党’正在蠢蠢欲动，一场巨大的暴风雨即将来临，这一次就连秦龙自己都不得不承认太轻敌了，他太小瞧了‘黑手党’。

　　其实这也不能怪秦龙，因为之前‘太子党’在崛起的过程中‘黑手党’对‘太子党’的打压力度实在不咋地，所以才让秦龙他们潜意识里没有将‘黑手党’太过放在眼里，而秦龙在关注‘黑手党’的同时，他更多的是在担心那个至今仍然不知道身份的陌生男子，对于秦龙来说，那个和他一样拥有‘穿越时空’能力的陌生男子存在的威胁绝对比‘黑手党’还要大，这应该说是他百密一疏的地方。

　　现在，风雨欲来，‘太子党’和‘黑手党’的开战已经迫在眉睫，秦龙还有什么办法好想的呢？

　　在这个世界上，还有别的什么人可以帮秦龙一起对付‘黑手党’吗？

　　‘黑手党’绝对是一个秦龙恨不得将之消灭殆尽的帮派，他们派人去袭击‘白龙社’，害得白伟蓝和白素至仍然下落不明，而那个陌生男子更是杀了常洪海这个秦龙的干爹，秦龙和‘黑手党’的恩怨只能是以一方的死亡而终结，不会有别的结果。

　　而此时的秦龙还不知道，他的另外一个兄弟——雷尼其实也已经被‘黑手党’的人给抓了，不然的话，他心中的怒火恐怕会燃烧得更加旺盛吧？

　　此时，‘黑手党’某地下基地！

　　“啪啪啪……”皮鞭不断的抽打，发出一声声清脆悦耳的响声，而随着响声传来的，还有一抹抹鲜血，以及残留在那被打的人身上一道道清晰可见的血痕。

　　雷尼浑身是血的被五花大绑在一个巨大的十字架上，他赤果着上身，看上去已经‘面目全非’，身体强壮得如同蛮牛一样的他在被抓来之后一直饱受着这样的折磨，但是他意志十分的坚定，愣是没有向这些把他抓来的家伙求饶半句，哪怕受再大的痛苦，他都没有吭声。

　　这是个铁铮铮的汉子！

　　他半低着头，大口的喘着粗气，而在他面前站着的，清一色都是西装革履的家伙，其中一个穿着灰色西装的家伙正满脸冷意的凝视着他，此人，正是‘黑手党’的首领尼森。

　　“知道我是谁吗？”尼森摆手让正在抽打雷尼的手下停了手，跟着缓步走上前。

　　雷尼意识还没有模糊，闻言，抬头看了看，却见一个不明身份的人站在面前，含糊问道：“管你是谁，有种就杀了我，不然我迟早杀了你！”

　　他没有屈服，他只是懒得去管面前人的身份！

　　“我知道，你是‘死神佣兵团’的团长，我请你们来，是让你们帮我杀‘太子党’首领的，没想到，你们这些雇佣兵如此的不讲信用，居然反过来对我倒戈相向，我没有杀你，算是对你客气的了！”尼森冷声一笑。

　　而听到尼森的话，雷尼才恍然明白眼前这个穿着灰西装的男子的身份，他瞪大着眼睛，恶狠狠的说道：“原来你才是‘黑手党’的首领！”

　　“说吧，为什么不去帮我杀了‘太子党’的首领？你跟秦龙又是什么关系？把我想知道的都告诉我，我会让你过得舒服一点儿！”

　　“呸，你休想从我嘴里知道任何事情！”雷尼张口就是一口鲜血朝着尼森吐了过去，不过距离太远，这样做只是徒劳，但他的做法却无疑激怒了尼森。

　　“给我好好招呼他！”

　　“是！”

　　尼森冷声吩咐，跟着走到一旁坐下，优哉游哉的欣赏着雷尼再次被皮鞭抽打时那种让人触目惊心的场面，似乎在他看来这样的场面还挺精彩的。

　　“尼森先生，电话！”刚坐下没多久，一个手下恭敬将电话递到了尼森面前。

　　“喂……”尼森直接接过了电话。

　　“是我！”电话中传来的是查尔斯的声音。

　　“查尔斯先生！”听到查尔斯的声音，尼森脸上的笑容顿时收敛，取而代之的是满脸的恭敬，他连忙起身，走到一旁。

　　“上次跟你说的‘核武器’开发程序的事情到现在还没有线索吗？”查尔斯冷声问道。

　　“属下已经派了很多人去查，但是至今仍然音讯全无，属下担心，那套‘核武器’开发程序可能已经落入了某个国家的手中！”

　　“你应该明白那样一套程序可以让我们获得什么，不管你用什么办法，一定要把那套东西给我找出来，明白吗？”查尔斯冷声问道。

　　“明白！”


第1505章 开打了（一）

　　“我还有另外一件事情交代给你去办！”查尔斯冷声说道。

　　“查尔斯先生请吩咐！”

　　“用最短的时间帮我弄辆潜艇！”查尔斯说道。

　　“潜艇？”这样的要求似乎让尼森有点儿意外，“查尔斯先生想要潜艇是为了……”

　　“不该问的你别问，时候该你知道我自然会告诉你！”查尔斯没有给出任何的解释，他向来就是这样高高在上的。

　　“是，那不知道查尔斯先生是想要军用的潜艇还是其他？”

　　“都可以，总之必须有足够好的性能！”

　　“好的，我会尽快想办法！”尼森恭敬说道。

　　“准备好了第一时间通知我，有关那套‘核武器’开发程序的事情也不许怠慢！”

　　“是！”

　　说罢查尔斯直接挂了电话，对尼森，他可是一点儿都不知道什么是客气，而尼森在他面前也同样是大气都不敢吭一声。

　　“潜艇？查尔斯先生怎么突然想要潜艇呢？”尼森迟疑了一下，最终没能想明白查尔斯的心思。

　　“给我好好招呼他！”对着手下吩咐了一声后，尼森走出了地下室，同时已经摸出了手机，拨打了一个电话号码，那是他另外一个名叫‘乌尔里克’的手下的电话。

　　是的，就是那个阿根廷军火商的电话，很少有人知道，雄霸南美一方的军火商头目，背后真正的老板是‘黑手党’的首领。

　　而实际上，有关‘核武器’开发程序的事情，当初也是乌尔里克告诉尼森的！

　　“乌尔里克！”

　　“老板，您找我？”电话中传来了乌尔里克恭敬的声音。

　　“大半年过去了，我让你查的‘核武器’开发程序的事情仍然没有任何进展，你怎么解释？”尼森冷声说道。

　　“不是啊，老板，我已经动用了所有可以动用的关系去找了，可是……”乌尔里克显得很为难。

　　“行了，少替你自己找借口！”

　　“是！”乌尔里克被尼森一句话给说得没了脾气。

　　“我限你在两个月内必须将那套‘核武器’开发程序找出来给我！”尼森下了死命令，毕竟他自己也承受着来自查尔斯的巨大压力。

　　“两个月？老板，这……”乌尔里克脸色顿时变得铁青，实际上早在他当初将‘核武器’开发程序的事情告诉尼森之后，他就一直有人派人在暗中调查‘核武器’开发程序的下落，他一直认为拿走‘核武器’开发程序的是尼莫，所以他一直都派人在追杀尼莫，试图将‘核武器’开发程序弄到手，不过可怜的他还不知道，他想要的东西其实早就已经到了秦龙手中，就算他抓到了尼莫，也得不到他想要的东西。

　　“就是两个月，如果到时候你还没有给我满意的答案，你自己看着办吧！”尼森冷喝一声，没等乌尔里克说话就直接挂了电话。

　　“老板，老板……”乌尔里克冷汗直流，他花了半年多，动用了那么多的关系都没找到他想要找的东西，尼森现在居然说只给他两个月的时间？这在他看来根本就是不可能实现的事情，乌尔里克顿时如同被泼了一盆冷水，心情一下子跌入到了谷底。

　　“老大，老大，查到了，老大！”刚挂了电话的乌尔里克还脸色铁青，他很清楚的知道如果他没能完成尼森交代的任务他会有什么下场，你尼森的能耐，要灭了他这个表面上雄霸南美黑枪市场的人简直是易如反掌，不过就在乌尔里克为了这间事情而绞尽脑汁烦躁不已的时候，一个手下神色慌张的跑了进来，手里还捏着几张相片。

　　“叫什么叫？”乌尔里克气冲冲的对着手下大吼了一声。

　　“查到了！”手下显得很高兴。

　　“查到什么了？”乌尔里克白了手下一眼。

　　“这个！”手下高兴一笑，将手中的相片递给了乌尔里克。

　　乌尔里克没有什么心情，也就随意的接过相片看了看，可是这一看，原本被尼森训得无精打采的他一下子就精神了起来，因为他从手下拿来的相片当中看到了他一直想找的人——尼莫。

　　“这是在哪儿拍的？”乌尔里克激动问道。

　　“美国纽约！”

　　“美国？”乌尔里克闻言，仔细的端详起了相片，却见相片中的尼莫正和一个女人和男孩子在一起，坐着的是价值百万的豪车，身边还跟着好几个像保镖一样的人物。

　　很显然，尼莫混得不错？

　　而为什么尼莫能够混得不错？乌尔里克用膝盖想也知道，那是因为尼莫得到了俄罗斯那边的人给他的大笔钱，所以他逃到了美国去，过上了富人的生活，也难怪乌尔里克一直找不到人，原来尼莫根本就没有躲起来，而是跑到了别的国家去。

　　想到这个，乌尔里克的眼中泛起了冰冷的杀意，对尼莫的杀意，因为尼莫顺手牵羊的带走了‘核武器’开发程序，不仅害得他忙碌了半年，更在刚才被尼森下达了最后的通牒。

　　“跟他在一起的那个两个人是谁？”乌尔里克问道。

　　“看样子，应该是他的老婆和儿子，我们的人只是意外的拍到了他在纽约那边出现，暂时还无法确认跟他接触的那些人的身份！”手下如是说道。

　　“很好，非常好，不管你现在变成了什么，我都要把你给生撕活剥了！”乌尔里克眼中流露出了赤果果的杀意。

　　“老大的意思是……”

　　“没听明白吗？活要见人，死我也要见尸！”乌尔里克冷声一喝。

　　“是，属下这就去办！”

　　尼莫一家去到美国之后，得到了秦龙非常好的照顾，生活乐无边，相对于以前来说，他们现在的生活是惬意的，也是悠哉的，但或许是因为太过惬意，尼莫反倒没有了以前的危机意识，更不会知道，他和他的老婆、儿子时常于公开场合出现，势必会有人盯上他们，虽然因为有秦龙派去的手下时刻保护着他们，但他们的行踪却已经暴露。

　　尼莫忘了当初秦龙抢了他的‘核武器’开发程序之后，他在阿根廷躲了一段时间，那段时间他每天都过得提心吊胆的，就是因为乌尔里克发动了所有的人马全世界的追杀他。

　　后来他是靠着不错的运气，才好不容易从阿根廷偷渡去了美国，全靠心中对老婆和儿子的挂念让他拥有那样的动力。

　　而现在，他已经将乌尔里克的事情抛到了脑后，是因为他根本就不知道乌尔里克派人追杀他的真正原因，在尼莫看来，乌尔里克派人追杀他，是因为他当初在跟乌尔里克交易‘核武器’开发程序的时候没能让乌尔里克如意。

　　这是他一厢情愿的想法，实际上尼莫想错了，乌尔里克之所以追杀他，是因为乌尔里克认为‘核武器’开发程序还在尼莫的身上，所以，这场劫难对于尼莫来说应该是一场无妄之灾。

　　当然，此时的尼莫并不知道乌尔里克已经对他采取行动的事情，他和他的家人正在美国纽约享受着天伦之乐。

　　而与此同时，秦龙家中，秦龙、‘坦克’和马峰的心情却没有尼莫那般轻松。

　　“铃铃……”身上手机突然的响起把马峰给吓了一跳。

　　“喂……”马峰正和秦龙商量着接下来对抗‘黑手党’行动的计划，下意识的接听了电话。

　　“不好了，老大，有人袭击我们！”

　　只是，电话刚刚接通，电话中却传来了手下的人的惨叫，并且还能清楚的听到各种震耳欲聋的枪声和爆炸声。

　　“嗯？”听到那电话，听到电话中传来的异样声响，秦龙、‘坦克’和马峰齐皆一怔。

　　“出了什么事？”马峰焦急问道。

　　“我不知……啊……”

　　话还没说完，给马峰打电话的手下就传来了惨叫声，跟着就没有了声响，只能听到电话另一头不断有枪声传来。

　　“铃铃……”而这个是时候，‘坦克’身上的手机也突然响起。

　　“喂……”‘坦克’想都没想便接听了电话。

　　“老大，我们遭到了袭击！”电话中同样传来的是‘坦克’的手下的叫喊声，同样的也伴有枪声和爆炸声。

　　“给我说清楚！”‘坦克’显得很是急躁。

　　“是……是‘黑手党’的人，‘黑手党’的人杀过来了，他们的火力好猛，兄弟们挡不住他们……”

　　“‘黑手党’！”这样的字眼儿清晰的飘进了秦龙、‘坦克’和马峰的耳朵，一下子三人就都明白发生了什么事。

　　‘黑手党’行动了，这么快就行动了，就在马峰刚刚收到消息的时候就开始了对‘太子党’的行动！

　　“他们终于开始了！”秦龙冷着脸站了起来，脸色显得十分的凝重。

　　‘坦克’和马峰也站了起来，两人的脸色也空前的凝重，他们都很清楚的知道，‘太子党’和‘黑手党’终于开打了，而这场仗，绝对会是一场恶战！


第1506章 开打了（二）

　　一夜之间，炮火齐鸣，今天晚上，秦龙、‘坦克’和马峰注定无法入眠，‘黑手党’的人开始行动，在一夜之间，‘黑手党’派出大量人马对‘太子党’的场子进行攻击，他们靠着人数上和武器上的优势，将‘太子党’的人打得溃不成军，局势和之前相比完全被颠倒了过来。

　　面对‘黑手党’的进攻，‘太子党’的人只能疲于奔命。

　　秦龙、‘坦克’和马峰光顾着接电话就接了一个晚上，尤其是‘坦克’和马峰，一个晚上的时间手机一直都有电话打进来，而打来说的都是‘太子党’某某场子和某某分部被‘黑手党’摧毁的事情。

　　‘黑手党’这一波的攻击来得太突然了，突然得让秦龙都不知道该如何应对才好，很显然，这是一场有预谋的进攻，面对这样的进攻，就算是秦龙都无计可施，他只能和‘坦克’、马峰一起在家中看着‘太子党’的场子被‘黑手党’摧毁，跟着便替那些被‘黑手党’杀死的人默哀。

　　除了这个，他们什么都做不了！

　　‘黑手党’调来的人实在太多了，如果秦龙事先有所防备的话，或许他还有办法应付，至少可以减少许多的损失和牺牲，可是他被打得太突然，他完全就来不及做出反应。

　　凌晨四点，正是最佳的睡觉时间，很多人都沉浸在甜美的梦境当中，而美国的许多地方都已经是火光漫天，枪声和爆炸声、厮杀声还在不断响彻，警察歇火了，因为他们都知道是什么人在街头爆发出大战，那是两个在美国黑道上势头都很猛的黑帮组织的大战，注定会有一方必须被对方消灭，这场战斗才会结束。

　　漆黑的云层被美国多条大街上冲天而起的火光照亮，那光芒，就算是身在‘黑手党’总部大楼办公室内的‘黑手党’首领尼森也都看得真切。

　　“跟我斗，你们这些该死的华人还嫩了一点儿！”看着满天的火光，尼森露出了冷冷的笑意。

　　“这不过是第一道开胃菜，真正的好戏还在后头，等着吧，只要我的人马一到，我一定让你们永无翻身之日！”

　　他说出了令人毛骨悚然的话来！

　　而这个时候，身在家中的秦龙、‘坦克’和马峰则是满脸木然的坐在大厅之中。

　　家里的电话终于没有再响，手机也没有再传来响声，不是因为没有电话打进来，而是因为电话实在太多，‘坦克’和马峰的手机已经被打得没了电。

　　“铃铃……”大厅的电话又一次响起，这已经不知道是第一次响起，秦龙和‘坦克’冷着脸，眼神都很空洞、很迷惘，他们都没有心情去接电话，或许都知道电话不会给他们带来任何的好消息，因为就在过去的几个小时里，‘太子党’遭到了重创，大批的成员伤亡，百分之六十的场子遭到了毁灭性的打击，损失无法估算，那是秦龙好不容易一手建立起来的基业，但就在这样一夜之间几乎毁于一旦，秦龙和‘坦克’的心情可想而知，那就好比是亲眼看到自己养大的儿子在自己的面前被别人殴打和蹂躏是同一种感觉。

　　“喂……”

　　马峰接听了电话，同样显得有气无力，电话中传来的是手下的声音，秦龙和‘坦克’没有心情去听电话里的人说的什么，就连马峰都只是支支吾吾了一声后挂了电话，只因为这个电话同样给他们带来了坏消息，又有一个‘太子党’的场子被‘黑手党’的人摧毁。

　　一夜之间由‘黑手党’刮起的这场狂风暴雨几乎席卷整个美国，这就是‘黑手党’真正可怕的地方，他们可以容忍别的帮派在他们的地盘闹事，但那绝对是用来迷惑敌人的假象，当他们真正发飙的时候，和他们作对的人就会真正意识到他们的可怕之处，今晚的事情就是最好的证明。

　　接了电话的马峰很想将最新的消息告诉秦龙和‘坦克’，可是嘴巴刚张开，却见秦龙和‘坦克’面无表情的坐在沙发上发呆，知道说什么也没有用的他只能无力的坐下。

　　“铃铃……”电话再次响起。

　　“他妈的……”‘坦克’勃然大怒，一拳砸在电话上，当场就将电话砸了个粉碎。

　　见状，秦龙和马峰没有多大的反应，都显得很平静，或许，此时二人的心中都已经是涟漪泛滥，‘太子党’遭到空前打击，他们的心情怎么可能平静呢？

　　“虽然我不想承认，但是这一次，我们输了！”沉默了半响，秦龙终于开口。

　　“龙哥，我们跟他们拼了！”‘坦克’还从来没有听秦龙说过如此丧气的话，他愤愤不平的站了起来。

　　“这里不是在山里，‘黑手党’的实力超出了我的意料，我们拼不过他们的，‘坦克’！”秦龙淡然一声说道。

　　“那怎么办？难道我们就等着他们来杀吗？我不甘心！”‘坦克’气愤说道。

　　“是啊，老板，一定还有别的办法！”马峰说道，只是这样的说法同样显得底气不足。

　　如果他们还有别的办法的话，那面对‘黑手党’的进攻，他们也就不会无计可施了！

　　“赶紧打电话去看看其他场子的情况吧，受伤的人也赶紧去处理，‘黑手党’不会就这么停手的！”秦龙没有多说什么，只是拍了拍‘坦克’和马峰的肩膀之后上了楼，走上楼梯时，秦龙不忘回头对着‘坦克’和马峰叮嘱了一句，面色凝重说道：“没有我的允许，不许你们乱来！”

　　他也很希望能够有更好的办法来对付‘黑手党’，可惜，他想不起来，至少现在他想不起来！

　　望着秦龙上楼的背影，‘坦克’和马峰心中都涌起了一股无力感，连秦龙都束手无策了，他们还能有别的办法吗？

　　凌晨五点，美国的大街终于安静了下来，持续了一个晚上的枪声和爆炸声终于消停，而那也预示着‘黑手党’的第一轮攻势结束。

　　正如尼莫所说，他的人马还在从世界各地赶来，而今天晚上这一波的行动，充其量就只是在给秦龙和‘太子党’先来个下马威而已，他之所以没有等准备齐全了才对‘太子党’动手，一举将‘太子党’消灭，是因为他想要慢慢的看着‘太子党’和秦龙在他面前覆灭，他享受那个过程，而如果一下子就将‘太子党’消灭的话，他将看不到这个过程，看不到他眼中那些卑微的华人那可怜巴巴的眼神。

　　‘太子党’遭受到了空前的打击，在这样的情况下，美国的警察们不仅没有去那造成美国社会混乱的‘黑手党’开涮，反倒趁此机会对‘太子党’的人进行打击，于是，第二天的时候，‘太子党’很多场子都受到了警察的光顾，就连那些被‘黑手党’攻击的场子里幸存下来的人都被警察以扰乱社会治安的罪名带走调查。

　　很明显，这些美国的警察就是在落井下石，平日里‘太子党’声势浩大的时候他们可不敢乱来，而现在‘太子党’遭到打击的时候，他们则选择了在这个时候动手。

　　‘坦克’和马峰忙得不可开交，此时的他们已经没有心情去向‘黑手党’报复，或许他们想的，可是没有秦龙的允许，他们只能忍气吞声。

　　而秦龙呢，他一宿没睡，就是都在想着对付‘黑手党’的办法。

　　‘太子党’在美国崛起，必然会和‘黑手党’起冲突，这是迟早的事，只是秦龙没有想到的是，和‘黑手党’撕破脸皮的时间居然这么快，而进‘太子党’和‘黑手党’已经到了水火不容的程度，也就是说，要么‘太子党’能够灭了‘黑手党’，不然的话‘黑手党’就一定不会放过‘太子党’，这是毋庸置疑的，这一点从‘黑手党’昨天晚上的行动就可以看出端倪。

　　在‘太子党’遭到空前打击的时候，秦龙的心情其实比‘坦克’和马峰还要难受，作为‘太子党’的首领，是因为他一直以来太过轻视‘黑手党’，天真的以为只要肯做，他的‘太子党’就不需要将‘黑手党’放在眼中，所以他并没有将其他的因素考虑进去，他并没有想到，‘黑手党’之所以能够在这个世界上毅力几百年的时间而不倒，一直霸占着世界最大黑帮组织之位，这其中必然有它存在的原因在。

　　而秦龙呢，完全就是一副初生牛犊不怕虎的架势，‘太子党’发展得顺顺利利，势头越来越好，加上秦龙本身又有很多事情要做，结果疏忽了对‘太子党’的管理，这就是做事没有谨慎，也没有将目光放得长远的下场。

　　“常叔，这次我真的太低估他们了，是我做事不够谨慎！”房中，一宿没睡的秦龙想起了常洪海在生的时候跟他说过的话，常洪海这个老江湖打从一开始就在告诉秦龙一个道理，那就是做事必须谨慎。

　　可是秦龙年轻气盛，很多时候做起事情来时都没有将这一点放在心上，结果，‘太子党’的事情就是最好的证明了，他为他的轻率、大意和轻敌付出了代价。

　　“‘黑手党’！”

　　想到了‘黑手党’，想到了一夜之间‘黑手党’给‘太子党’来到的重创，想到了过往和‘黑手党’的种种恩怨，秦龙可谓是气不打一处出，可是，现在这样的情况下，他还有什么办法可以来对付‘黑手党’呢？

　　秦龙很清楚，‘黑手党’的攻势不会只是这么一下，之后肯定还会有一波接一波的攻势袭来，而且威力肯定会别昨天晚上更大，马峰不也说了吗？‘黑手党’还有更多的人马从世界各地赶来，很显然，秦龙将要面对的，是更加大的暴风雨，面对这样的情况，秦龙眉头无法舒缓，而他并不知道，‘黑手党’对他和‘太子党’所做的事情却远不止于此。


第1507章 丧尽天良的杂碎（一）

　　“尼莫先生！”

　　第二天！

　　美国多地经过一夜的黑帮战火洗礼，‘黑手党’和‘太子党’爆发大战的消息不可避免的传到了尼莫的耳中。

　　尼莫原本只负责帮秦龙制作枪支弹药的，他不负责‘太子党’的事情，但是因为事态的严重性，他还是在第二天找上了秦龙。

　　“我找老板！”尼莫表明了来意。

　　“秦先生还没下来，您请先坐一会儿吧！”下人热情的招待尼莫进了屋，尼莫虽然不常来秦龙的家里做客，但家里的下人还是知道他这个人物的存在，知道尼莫是秦龙手下的红人之一。

　　坐下没多久，‘坦克’火急火燎的回来，一宿没睡的他一大早就出去办事，满脸的疲态。

　　“‘坦克’！”尼莫主动跟‘坦克’打起了招呼。

　　“你来了！”‘坦克’却有点儿无精打采，随意的敷衍了一声后直接在尼莫的对面坐下。

　　“事情是不是很严重？”尼莫这个外行人担忧说道。

　　“嗯！”‘坦克’重重的点了点头。

　　“老板有什么办法应付？”尼莫问道。

　　“没有，龙哥还在想办法！”‘坦克’无奈的摇了摇头。

　　“哎……”闻言，尼莫无奈的叹息了一声，其实他也知道，在这种事情发生的时候，原本他是可以让秦龙不至于一筹莫展的，只要他能够将‘核武器’成功的研发出来，可是，他真的已经尽力了，可是他真的没有办法将‘核武器’研发出来，这是他很无奈的地方，如果有‘核武器’在手的话，秦龙也不至于到现在还想不出办法来对付‘黑手党’了。

　　“‘黑手党’那些杂碎，我总有一天要将他们碎尸万段！”‘坦克’恶狠狠的说道。

　　尼莫闻言，没有做任何的表态，只是他的眼中闪过一丝狡黠，似乎想到了什么，“或许我们可以……”

　　“你们来了？”说话间，同样一宿没睡的秦龙从楼上下来。

　　“老板！”尼莫主动迎了上前，说道：“我听说昨天晚上‘黑手党’攻击我们社团，所以一大早就赶过来了解情况！”

　　他表示出了对‘太子党’的关心，虽然他平日里根本就不插手‘太子党’的事，但站在他现在的立场，他自然知道一旦‘太子党’出事，他和他的老婆和儿子将失去生活的依靠，到时候，这个世界之大，还有他们一家人容身之地吗？

　　“社团的事情你就不要管了，我和‘坦克’他们会处理好的！”秦龙莞尔一笑说道，还拍了拍尼莫的肩膀，跟着在沙发上坐下。

　　“老板你是不是想到对付‘黑手党’的办法了？”尼莫问。

　　……

　　“砰砰砰……”而就在尼莫跑到秦龙的家里打听‘太子党’情况的时候，他并不知道，他的家中来了一群不速之客。

　　乱飞的子弹将尼莫家中的保镖打成了马蜂窝，十几名不明身份的人手持冲锋枪冲进了尼莫的家中。

　　尼莫的老婆和儿子本来正悠哉悠哉的在花园中享受阳光，突然响起的枪声以及突然跑进来的陌生人把母子二人给吓了一跳。

　　“呀……”尼莫的老婆和儿子都受到了惊吓，只是没等他们反映过来，那些不明身份的陌生人已经冲了上前，一把将他们母子二人抓住，并且于光天化日之下强行将他们带走。

　　这是赤果果的绑架啊！

　　“走……”半响，抓到了人的这些不明身份人士离开了尼莫的家，并且上了车之后带着尼莫的老婆和儿子不知道跑什么地方去了。

　　这个时候，尼莫家的保镖有个别中了枪却还没有断气，眼看着自家主人的老婆和儿子被绑架，顾不得身上的伤，他们第一时间拨打了尼莫的电话。

　　……

　　同一时间，秦龙家中！

　　“你看我像想到解决办法的样子吗？”面对尼莫的提问，秦龙只能报以无奈的微笑。

　　“真的一点儿办法都没有吗？”连秦龙都束手无策，尼莫顿时感觉心灰意冷，如果秦龙和‘太子党’倒台，那么他们一家的生活必将受到严重的影响。

　　“铃铃……”

　　手机响起的清脆铃声把尼莫的注意力分散，他拿出手机，一看赫然是家里的保镖打来的，也没多想什么，直接就接听了电话。

　　“喂……”

　　“尼莫先生，出……出事了，夫人和少爷被抓走了！”电话中传来保镖慌张而无力的声音。

　　“什么？”尼莫闻言，脸色顿时为之一变。

　　“出了什么事？”秦龙和‘坦克’都被尼莫脸色的变化给弄得愣怔了起来。

　　“是谁干的？什么时候的事情？”尼莫却顾不上去回答秦龙和‘坦克’的问题，焦急对着电话问道。

　　“就在刚才，那些人我们不认识，他们跑到家里来，见人就杀……”

　　话还没说完，尼莫已经没有心情继续听下去了，他无力的挂上了电话，神情顿时变得呆滞了起来。

　　“出了什么事？尼莫！”秦龙还是忍不住问了一句。

　　“我老婆和儿子被人给抓了！”尼莫强忍着心头的激动说道。

　　“什么人干的？”秦龙和‘坦克’都小小的吃了一惊，似乎是想不明白为什么会有人要抓尼莫的老婆和儿子。

　　“我不知道！”尼莫一下子从沉默变得激动了起来，似乎连情绪都有点儿失控，可以看出他对他老婆和儿子的在乎程度。

　　“你先别激动！”秦龙连忙安抚。

　　“你让我怎么能不激动，那是我老婆和儿子！”尼莫激动得眼睛都红了。

　　“抓你老婆和儿子的有没有说他们是什么人？”‘坦克’在旁问道。

　　“没有，他们什么都没有说，家里的人说那些人冲到家里之后见人就杀，我老婆和儿子……”想到自己的老婆和儿子落在那些不明身份而又手段凶残的人手中，尼莫就更加无法控制自己的情绪。

　　闻言，秦龙也若有所思了起来，半响才喃喃自语的说道：“到底是谁抓了你的老婆和儿子呢？难道是‘黑手党’的人？”

　　“‘黑手党’的人怎么会知道尼莫跟我们的关系？”‘坦克’不解问道。

　　“我不想知道是不是‘黑手党’，我只想要我老婆和儿子安全归来！”尼莫焦急说道。

　　“他们有没有留下什么联系方式？”秦龙问。

　　“没有！”尼莫更加焦急，就是因为他根本不知道是谁抓了他的老婆和儿子。

　　“你先别急，他们既然没有杀你的老婆和儿子，而是抓了他们，肯定会跟你联系的，放心，无论如何我都会帮你救他们！”秦龙对尼莫做出了保证。

　　“铃铃……”秦龙话刚说完，尼莫身上的手机突然响起。

　　尼莫吓了一跳，一看，赫然是个陌生号码！

　　秦龙和‘坦克’见尼莫有所迟疑，齐齐凑了上前！

　　“是谁打来的？”秦龙看了尼莫手机上的号码后问到。

　　“不知道！”尼莫紧张得摇了摇头，这个时候，他会感到紧张也在情理之中。

　　“可能是绑匪打来的，快点听！”秦龙的反应比尼莫明显要快得多。

　　闻言，尼莫赶紧接听了电话！

　　“爸爸……”电话刚接通，电话中便传来了尼莫儿子的叫喊声。

　　“儿子……”听到儿子的叫声，尼莫原本就脆弱的心理防线顿时土崩瓦解，只是，他的儿子却没有机会多跟他说上两句，因为已经有人将电话从他儿子面前拿开。

　　“尼莫？”这时，电话中传来了一个陌生男子的声音。

　　“你是谁？为什么抓我老婆和儿子？”尼莫冲着电话另一头的陌生男子大吼了起来，显得十分的愤怒。

　　“你听不出来我的声音了吗？”电话另一头的陌生男子发出了阴险的笑声。

　　“你到底是谁？快放了我老婆和我儿子！”此时的尼莫根本无法冷静下来思考。

　　“当日我几乎把整个阿根廷都给翻了过来，但最后还是然被你给跑了，看来我真是小瞧了你！”电话另一头的陌生男子继续冷笑着。

　　听到这话，尼莫的脸色变得更加的难看！

　　阿根廷？

　　想到阿根廷，满肚子怒火尼莫终于想起了电话另一头陌生男子的身份来了！

　　“你……你是乌尔里克！”尼莫说出了对方的身份，而这个身份，会让他本就紧张的心情变得更加的紧张起来，因为当日在阿根廷，这个叫乌尔里克的军火商派了许多人追杀他，差点儿就让他把小命留在了阿根廷。

　　“你终于想起来了？呵呵，没错，就是我，我找你找得好苦啊，尼莫！”乌尔里克冷冷的笑了起来，当然，他说的是反话。

　　“你为什么要抓我老婆和儿子？我跟你无冤无仇，快点儿放了他们，不然我不会放过你的！”尼莫显得很是激动。

　　“这么久没见面，你怎么变得这么激动了呢？别激动！”乌尔里克不怒反笑，明显是故意的！

　　“你到底想怎么样？”尼莫却没有心情跟他废话。

　　“想要我放了你老婆和儿子也行，但是我有条件！”乌尔里克冷声笑道。


第1508章 丧尽天良的杂碎（二）

　　“什么条件？”尼莫很是焦急的说道。

　　“我知道那套‘核武器’开发程序在你手里，只要你把它交给我，我保证你老婆和儿子安然无恙！”乌尔里克冷笑着说道。

　　“什么？”闻言，尼莫露出了吃惊神情，直到这时他才知道乌尔里克这个军火商人抓了他老婆和儿子的原因所在，说到底又是为了那套‘核武器’开发程序。

　　是因为‘核武器’开发程序所以才连累他的老婆和儿子吃苦，想到这一点尼莫就是满肚子的懊恼啊，早知道会搞到今时今日这个地步，他当初就不应该让乌尔里克这个军火商知道有‘核武器’开发程序这件事。

　　认识乌尔里克，是因为尼莫本身是制枪师，而乌尔里克则是南美赫赫有名的军火商，当初尼莫在菲律宾地下兵工厂造枪的时候，乌尔里克是那家兵工厂的大客户，而尼莫本身又是那家兵工厂的核心人物，算是高层，久而久之两人就认识了。

　　之后，尼莫遭人出卖，被曝出身上藏有‘核武器’开发程序的事情，于是尼莫跑路，同时联系上了乌尔里克以及俄罗斯那边的人，想着等逃到了阿根廷那边之后再将‘核武器’开发程序卖出去，套点儿钱带着老婆和儿子过下半辈子。

　　当时的尼莫实在是走投无路，他也不知道该找谁来脱手掉那套‘核武器’开发程序，会选择乌尔里克这个军火商也是无奈之举，实际上它对于乌尔里克这个人认识并不多，充其量也就是以前有过生意场上的往来，算不上是朋友，只能算是认识一场而已。

　　之后去到了阿根廷，最终尼莫将‘核武器’开发程序卖给了俄罗斯的人，而乌尔里克生意没做成，耍起了阴谋手段，杀了那些俄罗斯人，还想着抢了那套‘核武器’开发程序，却万万没有料到在他的人马杀了俄罗斯人的时候，‘核武器’开发程序被来自未来的秦龙给抢走，并且连最后那几万行的代码也都被秦龙拿到手。

　　因为当时尼莫跑掉了，乌尔里克没能抓到他，所以他想当然的认为‘核武器’开发程序就在尼莫手上，于是几乎派人翻遍了全阿根廷的追杀尼莫。

　　乌尔里克也知道‘核武器’开发程序对他的意义，他上面还有一个尼森在不断给他施加压力，于是他透过许多的关系，终于查到尼莫从阿根廷偷渡去了美国，之后便继续派人暗中调查，终于被他手下的人查到了尼莫的行踪，并且确定了尼莫一家的住处。

　　之后的一切就都顺理成章了，为了保证事情万无一失，乌尔里克亲自跑到了美国，并且亲自带人上了尼莫的家，抓了尼莫的老婆和儿子！

　　听到乌尔里克居然要自己拿‘核武器’开发程序来交换自己的老婆和儿子，尼莫的脸色变得很难看，因为那套‘核武器’开发程序已经不在他的手中，而是在秦龙的手中，他比任何人都知道那套‘核武器’开发程序意味着什么，不管是对于秦龙还是对于这整个世界来说，也很清楚秦龙对‘核武器’开发程序的重视，在这样的情况下，秦龙有理由将‘核武器’开发程序交给他，让他去换回他的老婆和儿子吗？

　　“‘核武器’开发程序不在我手上！”尼莫迟疑了一下之后给出了说法。

　　“你当我是白痴吗？当时那些俄罗斯的家伙都被我给干掉了，不是你拿的还有谁？还是说，你已经把那套‘核武器’开发程序卖给别人了？”乌尔里克冷声问道。

　　闻言，尼莫看向了秦龙，他欲言又止，他很在乎他老婆好儿子的性命，可是他却很难向秦龙开口提出要用‘核武器’开发程序来换他老婆和儿子性命的要求，因为秦龙对他和他们一家都有知遇之恩。

　　是的，尼莫以前是恨秦龙，恨秦龙抢了他的东西，可是后来，在跟了秦龙之后，秦龙对他们一家无微不至的照顾让尼莫心中对秦龙的仇恨烟消云散，他和他的家人在这个地方得到了秦龙许多的关照，也过上了他们一直想要的生活，对于秦龙，尼莫的老婆和儿子都赞不绝口，都说让尼莫必须认认真真的替秦龙办事，不能做对不起秦龙的事情，久而久之，尼莫对秦龙就真的变得忠心了起来。

　　而现在，他的老婆和儿子都落到了乌尔里克的手中，尼莫知道‘核武器’开发程序对秦龙的意义，他又怎么好意思开口让秦龙将‘核武器’开发程序交出来呢？

　　“乌尔里克？‘核武器’开发程序？”这个时候，秦龙和‘坦克’也都听出了尼莫话语中的意思，很显然，抓了尼莫老婆和儿子的人就是乌尔里克，这个乌尔里克秦龙认识，正是当初在阿根廷的时候跟尼莫做‘核武器’交易的那个家伙。

　　“是他！”

　　秦龙恍然，心中泛起了冰冷杀意！

　　“‘核武器’开发程序真的不在我手上！”尼莫迟疑了一下，没有将真相说出。

　　“你他妈当我是傻子是吧？好，既然你这么不配合，那我就给你点儿颜色看看，到时候，我看你还会不会把我要的东西交出来！”乌尔里克冷声一笑。

　　“你想做什么？”尼莫被乌尔里克的话给吓了一跳。

　　“乖乖回家等我消息吧，我会有礼物送给你的，保证给你惊喜，哈哈哈，我倒要看看，是你有耐性还是我有耐性！”说罢，没等尼莫接话，乌尔里克就已经挂了电话。

　　“喂……喂……”任凭尼莫对着电话怎么喊，乌尔里克都已经收了线，尼莫只能是找不到人。

　　“可恶，我要杀了你！”尼莫气愤的一拳砸在了桌子上，跟着气冲冲的便想夺门而出。

　　“尼莫！”秦龙连忙上前将尼莫拦住。

　　“让开，我要杀了他！”尼莫显得很冲动，甚至已经拔出了随身携带的枪。

　　“你知道他在哪里吗？怎么去杀他？”秦龙大喝一声，只为让已经失去理性的尼莫冷静下来。

　　“他抓了我老婆和儿子！”尼莫依然激动。

　　“我知道，但是你这么冲动也救不了他们！”

　　“……”闻言，或许是觉得秦龙说的有道理，尼莫渐渐的冷静了下来，最终满脸愤怒的坐下，“他妈的！”

　　“乌尔里克既然知道你们在这里，肯定是早就已经把你们一家的行踪摸透了！”秦龙的脸色也显得阴晴不定，‘太子党’的事情还没搞定呢，这一头尼莫又出事了，他的心情自然好不到哪儿去。

　　“当初在阿根廷，我就好几次都差点儿落到他的手上，没想到我都已经逃到美国来了，他居然还不肯放过我！”尼莫不忿说道。

　　“他以为‘核武器’开发程序在你手上？”秦龙问。

　　“是！”闻言，尼莫一愣怔后回答道。

　　“你刚才为什么不告诉他，‘核武器’开发程序已经在我手里了呢？”秦龙问。

　　“有用吗？我也没有办法把‘核武器’开发程序交给他，不是吗？”他接连问了秦龙两个问题，表明了他焦急的内心。

　　闻言，秦龙沉默了起来，他知道尼莫的顾虑是什么，知道尼莫是不想因为家人的关系而让秦龙将‘核武器’开发程序交出，而秦龙的想法呢？‘核武器’开发程序对他的意义不言而喻，虽然尼莫已经很明确的告诉他，‘核武器’他们是研发不了的了，但是那套开发程序依然价值连城，那么，在面对尼莫家人生死的问题上，秦龙是否愿意用价值连城的‘核武器’开发程序来和乌尔里克交换尼莫家人的性命，决定权很大程度都在秦龙的手上。

　　“行了，我自己会想办法！”或许是见秦龙在沉默，而这沉默，似乎是秦龙在对待这件事情态度上的表现，尼莫起身，愤然的离开。

　　“尼莫！”秦龙想要喊住尼莫的，其实他的内心也正在做着剧烈的挣扎，是放弃对他来说已经没有多大意义的‘核武器’开发程序，还是放弃尼莫的老婆和儿子的性命，这似乎不是什么艰难的抉择，但是，尼莫太着急了，他根本就没有给秦龙更多的考虑时间，虽然这个时间可能只是数分钟的时间。

　　不管怎么说，为了‘核武器’开发程序，秦龙是真的做了很多事情，现在就这样让他平白无故的将东西交出，总得给他个时间调整一下心理，不至于心理不平衡吧？

　　可是尼莫显然没有那个心情，乌尔里克让他回家等消息，尼莫哪里还有心情在秦龙家里呆下去？

　　“‘坦克’，多派几个人去保护尼莫，别让他做傻事！”迟疑了一下后秦龙对着‘坦克’交代了一声。

　　“好！”

　　“听乌尔里克的口气，他现在应该还在美国……”秦龙若有所思。

　　确实，为了尽快将‘核武器’开发程序搞到手并且交到‘老板’尼森的手中，乌尔里克这个南美的军火商头头亲自跑到了美国来，可见他对这件事情的重视。

　　“在美国？那我去干掉他，把尼莫的老婆和儿子救出来！”‘坦克’自告奋勇说道。

　　秦龙闻言沉默了起来，但是，一个计划却在他的脑中浮现！


第1509章 丧尽天良的杂碎（三）

　　“你走吧，我不用你们保护！”

　　尼莫家中，尼莫正满脸焦急的在大厅中来回踱步，‘坦克’接到了秦龙的命令，带了一些人马来到尼莫家中，负责保护尼莫的安全，可见秦龙对尼莫的重视。

　　“这是龙哥的意思！”‘坦克’不置可否的耸了耸肩说道，“你这么着急也没有用，龙哥已经在帮你想办法了！”

　　“他能有什么办法？除非……”尼莫有点儿欲言又止。

　　“除非什么？”‘坦克’问道。

　　“除非他肯把‘核武器’开发程序交给我，让我去把我老婆和儿子换回来！”尼莫说出了一句憋在心中许久的话，这样的话，他在秦龙面前似乎不好意思开口，但在‘坦克’面前，忍着心理压力的他还是释放了出来。

　　“这就是那个人给你提出的条件吗？不把那个什么开发程序交给他们，他们就不放你老婆和儿子？”‘坦克’疑惑问道。

　　“是，乌尔里克的手段我以前见识过，他是一个杀人不见血的家伙，我很担心我老婆和儿子在他手上会……会……”尼莫显得很紧张，紧张得连话都说不清楚，或许，是他不敢去想那么可怕的事情会发生在他的老婆和儿子身上。

　　‘坦克’见状，上前满脸同情的拍了拍尼莫的肩膀，语重心长的说道：“放心吧，我们一定会帮你把嫂子和孩子救回来的，龙哥真的已经在帮你想办法了，他是担心你会做傻事，所以才让我带人来保护你的，其实龙哥这两天的心情也不怎么好，我看得出来，‘太子党’的事情让他很烦恼！”

　　‘坦克’很了解秦龙。

　　“我知道！”尼莫轻轻的点了点头，他也不想给秦龙增加额外的负担，但出了这样的事情并不是他的意愿，他也不想的。

　　“其实你心里既然有想法，你大可跟龙哥说，龙哥不是你想的那么没有人情的，我跟他一起长大，我很了解他！”‘坦克’如是说道。

　　“你的意思是，老板愿意拿‘核武器’开发程序帮我去救回老婆和儿子？”尼莫闻言露出惊喜神情。

　　“就我对龙哥的了解，他应该会那样做的！”‘坦克’信誓旦旦的点了点头。

　　听到‘坦克’这样的话，尼莫的心情好受了一些，只是，转念一想他的心情又变得沉重了起来，因为在他的老婆和儿子获救的同时，他也让秦龙遭受到了巨大的损失，这同样是他不愿意看到的。

　　“老板对我们一家那么好，我没有办法开口提出那样的要求！”尼莫木然说道。

　　“我知道，龙哥也这么说！”‘坦克’莞尔一笑说道。

　　“哦？”尼莫一愣怔，似乎有点儿不明白‘坦克’的意思。

　　“你走了之后龙哥跟我说，他觉得你有话说，可是又不肯说，就猜测你肯定是不好意思跟他开口！”‘坦克’补充说道。

　　“……”尼莫闻言一阵沉默，半响才唏嘘的说道：“没想到老板已经把我的心思都给摸透！”

　　“放心吧，龙哥答应了会帮你救嫂子和孩子，就一定会有办法的！”‘坦克’再一次拍了拍尼莫的肩膀安慰说道。

　　“能有什么办法？乌尔里克他们只想要‘核武器’开发程序！”尼莫显得很无力。

　　“老大……”说话间，‘坦克’那些守在屋外的一名手下神色慌张了跑了进来。

　　“什么事？”‘坦克’不悦说道。

　　那手下没有回答，而是看了看坐在‘坦克’旁边的尼莫一眼，似乎有什么话难以启齿！

　　“到底什么事？”‘坦克’不爽追问道。

　　“刚刚有人送了个箱子过来！”手下战战兢兢的回了一句。

　　“什么箱子？”‘坦克’问。

　　“你还是跟我出来看一下吧！”手下说罢转身跑了出去。

　　‘坦克’一愣怔，拍了拍尼莫一把，说了一声后起身走出屋外，“别想太多！”

　　原本老婆和儿子在的时候家里热闹得很，现在二人都不在，尼莫坐在大厅中感觉浑身不自在，又见‘坦克’出去了之后没有回来，不禁好奇，也跟着走出了屋外，刚走出屋外，却见‘坦克’和他的几个手下正站在大门口，他们正围着一个黑色的皮箱，其中几个人脸色十分的难看，跟着还莫名其妙的跑到一旁吐了起来，而‘坦克’也正在看着半开着的皮箱中的东西，脸色同样阴晴不定。

　　出了什么事？那个皮箱是谁送来的？

　　带着疑问，尼莫凑了上前！

　　“谁送来的？”

　　“嗯？”听到身后传来尼莫的声音，正在皮箱前的‘坦克’脸色一变，连忙将皮箱挡在了身后，并且脸色难看的看着尼莫。

　　“干什么？”尼莫被‘坦克’这种奇怪的举动感到疑惑。

　　“不管你看到什么，都要保持冷静！”‘坦克’面色凝重的说了一声，这更让尼莫感到不解。

　　这时，‘坦克’让开，尼莫顺势走了上前，下意识的往皮箱里看了看，可是，当他看到皮箱中装着的东西的时候，他瞪大了双眼，整个人都僵住了。

　　跟着，他扑通一声，两脚一软，直接跪倒在了皮箱前。

　　“啊……”他的嘴巴在颤动。

　　“啊……”数秒后，他发出了一声歇斯底里的惨叫，眼泪如同决堤的洪水一样夺眶而出。

　　很难想象一个平日里那么坚强的汉子会有如此痛苦的反应，而‘坦克’和他的手下一个个都看着尼莫伤心欲绝的样子，却没有一个知道该如何去安慰。

　　“别这样！”半响，‘坦克’走了上前，紧紧的抱住了尼莫，抱得很用力，而这个时候，尼莫的脸色早已大变，他咬牙切齿，嘴唇甚至都已经被自己咬出血来了，可是他自己显然浑然没有察觉。

　　“啊……”他还在发了疯一样的吼叫着，他想要挣脱‘坦克’的怀抱，他想要扑向那个皮箱，可是‘坦克’却没有让他如意，只是死死的将他抱住，‘坦克’很清楚的知道，这个时候不能让尼莫再看到那个皮箱，更不能让他看到皮箱当中的东西。

　　鲜血正在从皮箱的缝隙当中流出，尼莫为什么会那么激动，为什么会那么伤心，那是因为在皮箱当中藏着一具碎尸，而那，正是尼莫老婆的尸体！

　　这就是尼莫如此激动的原因了！

　　“放开我，放开我……”尼莫如同入了魔一样的激动，‘坦克’死命的抓住他，可是他就像一头蛮牛。

　　“冷静，冷静，你给我冷静！”在这个时候，‘坦克’实在不知道该怎么安慰尼莫，他只能一个劲的对着已经失去理智的尼莫大喊着。

　　“我要杀了他，我要杀了他！”尼莫根本就听不进‘坦克’任何的话。

　　“啪……”‘坦克’见实在没有办法制住尼莫，只能狠心对着尼莫的后脑砸了一拳，力度掌握得恰到好处，当场就将尼莫给砸昏了过去，尼莫这才真的冷静了下来。

　　“你们两个，把尼莫抬进去，你们两个，把这个收起来！”‘坦克’指着皮箱子对着几个手下吩咐了一声，跟着摸出了手机，给还在家中想办法解决尼莫和‘太子党’问题的秦龙打了个电话。

　　“不好了，龙哥，出事了……”

　　……

　　半个小时后，尼莫家中！

　　“那些丧尽天良的杂碎！”秦龙冷着脸听完了‘坦克’对刚才发生的事情的描述，虽然他杀过人，虽然他也曾经为了达到目的而让‘坦克’去绑架尼莫的老婆和儿子，但是秦龙却没有做过那种丧心病狂的事情来，乌尔里克为了逼尼莫就范，居然将尼莫的老婆碎尸，甚至还将尼莫老婆的尸体给送到了尼莫的面前，这不是丧心病狂是什么？

　　这一点让秦龙和‘坦克’十分的愤怒，尤其是秦龙，他本来正在帮尼莫想办法的，而且也已经有了决定，但是，没想到的是乌尔里克这么沉不住气，才刚刚给尼莫打了电话没多久就杀了尼莫的老婆，诚然，他是十分着急想要得到‘核武器’开发程序。

　　“如果让我知道那些家伙在哪儿，我一定将他们碎尸万段！”‘坦克’恶狠狠的说道。

　　“我只是没想到，为了达到目的，他们居然连这样的事情都做得出来！”秦龙脸色显得阴晴不定。

　　“尼莫真可怜，看到嫂子被他们给……他一定伤心死了！”‘坦克’可怜巴巴的看着正躺在他们一旁沙发上的尼莫，对于这个刚刚气疯了的汉子，‘坦克’的眼中只剩下同情。

　　“我一定会帮尼莫的老婆报仇的！”秦龙信誓旦旦的做出了承诺，虽然尼莫现在听不到。

　　“龙哥你是不是已经想到办法了？”‘坦克’问道。

　　“嗯！”秦龙轻轻的点了点头，说道：“我本来已经决定将‘核武器’开发程序交给尼莫，让他去救人的，没想到，因为我的过分迟疑，结果却害死了尼莫的老婆！”

　　秦龙说出了自己的决定！


第1510章 怒不可歇

　　半个小时后，尼莫家！

　　秦龙、‘坦克’和刚刚醒来的尼莫静静的坐在大厅中，一个个脸色都很不好看，秦龙和‘坦克’这两天为了‘太子党’的事情忙得焦头烂额，而尼莫刚刚死了老婆，对于秦龙和‘太子党’来说，真可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　“对不起，尼莫！”秦龙打破了沉默，却意外的向尼莫表示了道歉。

　　尼莫分明听到了秦龙的话，可是他却仿若未闻，因为他一点儿反应都没有，神情呆滞，自从他醒来之后就一直是这个样子，显然是他老婆的死给他带来了巨大的打击。

　　见尼莫没有反应，秦龙也没有多说什么，伸手从口袋中摸出了一个U盘，递到了尼莫面前。

　　看到秦龙递来的U盘，尼莫的神情变了一下，但是还是没有做任何的动作，不过他显然是认出了这个U盘来，这个U盘，正是秦龙用来存储‘核武器’开发程序的U盘，这个U盘前段时间秦龙一直交给尼莫保管，只在尼莫确定没有办法研制出‘核武器’之后才收回去的。

　　“对于嫂子的死，我感到很遗憾，这是我唯一可以为你做的事情，拿这个U盘，去把孩子救回来吧！”秦龙拿起U盘，轻轻的放到了尼莫的手中。

　　尼莫看着手中的U盘，神情却依旧呆滞，似乎还没有回过神来，过了好久，他似乎才找回了意识，但是他什么都没有说，只是神色凝重的将U盘握紧，表明了他的心意，用U盘救回他儿子的心意。

　　是啊，他的老婆已经惨死，但是他还有个儿子，他总不能让他儿子也被乌尔里克给杀了吧？

　　他收下了秦龙的U盘，就是决定用这个U盘里的‘核武器’开发程序去换回他的儿子。

　　“铃铃……”正当此时，尼莫的手机突然响起。

　　尼莫看了看来电号码，跟着有气无力的接听了电话！

　　“怎么样？收到我送去的礼物了吗？满意吗？是不是很惊喜啊？哈哈哈！”电话中传来了乌尔里克那令人反胃的笑声。

　　这个臭名昭著的军火商人，为了达到目的，居然连那种丧心病狂的事情都做得出来，可见这个人是多么的冷血无情，而实际上对于乌尔里克这样的人来说，做这种事情其实只是司空见惯。

　　“乌尔里克，我要把你碎尸万段！”乌尔里克的话让尼莫想起了自己的老婆，尼莫一下子又变得激动了起来。

　　“想杀我？随时欢迎，不过在你杀我之前，你儿子也会落得跟你老婆一样的下场，可别怪我没有提醒你！”

　　这明显就是赤果果的挑衅，乌尔里克完全就没有将尼莫放在眼里的意思！

　　闻言，尼莫气得牙关打颤，可是他却什么都做不了。

　　“你这个卑鄙无耻的小人！”除了破口大骂，尼莫实在不知道该如何发泄此时的情绪，他怒不可歇！

　　“随便你怎么骂我都行！”乌尔里克却不置可否的笑了笑，说道：“怎么样？我要的东西你准备好了没有？还是准备再替你儿子收尸？”

　　闻言，尼莫一愣怔，秦龙也听到了尼莫和乌尔里克的对话，知道尼莫因为乌尔里克的话而失去了冷静，连忙上前拍了拍尼莫的肩膀，示意尼莫冷静，小声说道：“救回孩子要紧！”

　　秦龙的话让尼莫找回了一点点的冷静，他深深的吸了一口气，缓过神来后说道：“‘核武器’开发程序在我手里，你快点儿放了我儿子！”

　　“呵呵，你早这么说不就什么事情都没有了吗？你老婆也就不用死了！”乌尔里克闻言一笑，似乎是在为听到‘核武器’开发程序而高兴。

　　顿了顿，他冷声问道：“东西呢？”

　　“在我手上，你先放了我儿子，我就把东西交给你！”尼莫说道。

　　“我怎么知道你给我的是不是假的？”乌尔里克冷声问道。

　　“那你想怎么样？”尼莫问道。

　　“半个小时后有人会去你家接你，带上我想要的东西跟他们走，到时候，你就能见到你儿子了，当然，如果你敢耍诈的话，你就和你儿子说再见吧，我说得出做得到！”乌尔里克冷声笑道。

　　“好，那我儿子呢？他现在怎么样？”尼莫几乎不假思索的就答应了乌尔里克的要求，是因为他实在很在乎他的儿子，他的老婆已经死了，儿子是他最后的希望，也是他唯一的亲人，他当然不希望他的儿子出事，所以哪怕明知道被乌尔里克的人带走会有危险，他还是答应了。

　　“放心，他好得很！”乌尔里克说道。

　　“让我跟他说话，我要知道他是不是真安然无恙！”尼莫提出了要求。

　　“你的要求真多！”乌尔里克不耐烦的说了一声吼，只听他对一旁的手下喊了一声，跟着，电话中就传来了尼莫儿子的声音。

　　“爸爸……”

　　“儿子，你怎么样？”

　　“爸爸救我……”

　　尼莫的儿子泣不成声，他的叫喊声更是让尼莫的心情变得紧张和焦急起来。

　　“闭嘴吧，吵死人了！”尼莫的儿子话还没说完，却听到了乌尔里克抽了他一巴掌的声音，跟着电话就被乌尔里克给抢了回去，“关起来！”

　　“是！”

　　“你对我儿子做了什么，你这个混蛋！”尼莫对着电话另一头的乌尔里克一声臭骂。

　　“我没空听你和你儿子感人的对话，我只要‘核武器’开发程序，不想你儿子死，就合作点儿！”

　　说罢，没等尼莫答应乌尔里克已经挂了电话！

　　“喂……喂……”尼莫冲着电话大喊，可是电话另一头的乌尔里克已经收线。

　　“他怎么说？”秦龙和‘坦克’第一时间凑了上前。

　　“乌尔里克说，一会儿会有人来接我，让我跟那些人走，到时候就能见到我儿子！”尼莫面无表情说道。

　　“那怎么行？你跟他们走了，他们就更不会放过你了！”‘坦克’担忧说道。

　　“我管不了那么多，我只想要我儿子！”尼莫激动说道，看得出他在这件事情上的无奈。

　　闻言，秦龙迟疑了一下，上前面色凝重说道：“一会儿他们来接你的时候你跟他们走，我会暗中跟在你们后面，一定帮你把你儿子救出来！”

　　听到秦龙的话，尼莫脸色一变，担忧说道：“如果他们发现的话，会杀了我儿子的！”

　　“放心吧，他们不会发现我的，尤其现在还是晚上！”秦龙自信说道。

　　“龙哥，你打算跟踪他们？”‘坦克’问道。

　　“是，你在家里等我消息就行，我一个人行动会方便一点！”秦龙如是说道。

　　“那样好吗？我担心你一个人应付不来！”‘坦克’担忧说道。

　　“不会有事的，我也是担心乌尔里克拿到东西之后出尔反尔，我不会让尼莫和孩子有事的！”秦龙凝重的拍了拍尼莫的肩膀。

　　“谢谢你，老板！”尼莫露出了感激的神情，“因为我，还要你拿出‘核武器’开发程序来，我真的……”

　　对于秦龙这种大义凛然的举动，尼莫打从心里感到感动。

　　“都是自己人，别说这种见外的话，只要孩子没事，什么都是值得的，而且，就算这个U盘被他们拿去也不碍事！”秦龙淡然说道。

　　“不碍事？”秦龙的话让尼莫和‘坦克’齐皆一怔。

　　“难道这U盘里装着的‘核武器’开发程序是假的？你想弄了个假的来糊弄那个叫乌尔里克的家伙？”‘坦克’好奇问道。

　　“不，这个U盘里的‘核武器’开发程序是真的，不过，我用了当初尼莫的方法，并没有将全部的程序代码拷贝进去，我随机的删掉了其中一部分的代码，当然，也留下了另外一个完整的程序代码作为副本！”说罢他看向了尼莫，说道：“尼莫，希望你不要介意，乌尔里克只说要‘核武器’开发程序，但他并没有说不能留下副本，虽然我们无法研发‘核武器’，但是这个东西对我还有作用，而且，他的手段如此凶残，我担心一旦你把东西交给他，他会当场就要了你的孩子的命！”

　　“我明白！”尼莫表示理解的点了点头，站在秦龙的立场，秦龙这样的做法无可厚非，这不能说秦龙自私，而是秦龙考虑的比较周全，如果真到了万不得已的时候，秦龙也不会吝啬将完整的‘核武器’开发程序代码交出来的。

　　约莫过了半个小时，果不其然，一辆黑色轿车停在了尼莫家的门口。

　　车子停在门口便没了动静，也没有人下车！

　　“他们来了！”秦龙于屋内看到了车子，对着尼莫使了个眼神，尼莫会意点了点头，将U盘收好之后向大门走去。

　　“尽量拖延时间，至少要先看到孩子，确定孩子没事才能将东西交给他们，明白吗？”秦龙对着临出门的尼莫叮嘱了一声。

　　尼莫没有说什么，只是回头冲着秦龙轻轻的点了点头，跟着便走出房子，在一众家中一众保镖的注视下走到停在大门外那辆车子边上。

　　后车窗摇下，正副驾驶座上各坐着一个人，后座上也坐着一个，他正拿着枪指着站在车边的尼莫。

　　“东西呢？”

　　“等我见到我儿子再说！”尼莫自然不会傻到一上来便将东西交出。

　　“上车！”后座上的家伙推开了车门，尼莫迟疑了一下之后上了车，他没有任何过激的举动，眼神中也没有流露出任何慌张。

　　尼莫上车后，车子驶离了尼莫家！

　　“多留意电话！”秦龙见状，对着‘坦克’吩咐了一声之后如同鬼魅一样冲出了屋子，眨眼间就消失在了‘坦克’视线之中。

　　“龙哥……”看着秦龙那如同鬼魅一样的速度，‘坦克’顿时感觉自己完全不认识秦龙一样，只因为秦龙已经很久没有在他面前表现过真正的实力了，‘坦克’根本就不知道秦龙的实力已经去到了一个他所无法想象的层次，不然的话，秦龙又怎么有那么大的信心可以将尼莫和他的儿子一起救出来？


第1511章 跟踪尾随

　　乌尔里克派来接尼莫的车子于夜色下一路狂飙，速度飞快，不过他们并不知道的是，此时正有一个人，以常人所无法想象的奔跑速度紧紧的跟在他们后面，悄无声息的，他于各种建筑之上跳跃腾空，各种高难度的动作呈现出一种绝美的姿态，比之那什么蜘蛛侠、蝙蝠侠之类的只存在于科幻漫画和电影当中的人物还要厉害得很。

　　“我儿子呢？你们把我儿子藏到什么地方去了？”车上，面对乌尔里克手下黑黝黝的枪口，尼莫的心中却唯一记挂着他的儿子。

　　“别吵，到了自然能够见到你儿子！”和尼莫同坐在后座上的家伙不客气的瞪了尼莫一眼，说道：“我们老大要的东西呢？带来了没有？”

　　“等我见到我儿子没事再说，在哪儿之前，你们什么都休想得到！”尼莫满脸坚决，这样做的用意当然也是为了拖延时间，虽然他并不知道秦龙有什么能耐可以救他跟他的儿子。

　　“哼，你这个家伙真是不见棺材不掉泪，一会儿有你好受的！”

　　车子约莫行进了半个小时，一路沿着公路来到了郊区，郊区的路况很好，但是可以隐蔽的东西却不多，秦龙的速度不比车子的速度慢，所以他只能利用公路两边的一些树木进行遮挡，幸亏是在夜里，车上的人根本就没有想过会有人徒步能够跟上他们，所以并没有发现有人尾随跟踪在他们后面。

　　又过了没多久，前方出现了一个农庄，农庄外停着好几辆车子，里面亮着灯，尼莫所乘坐的车子径直停在了大门处。

　　秦龙一个闪身悄无声息的藏身到了一颗离农庄不远的大树后面，举目远眺，清楚的看到，农庄四周有许多手持冲锋枪的人在巡逻，诚然，那不是普通人的农庄，抓了尼莫儿子的乌尔里克肯定就在里面。

　　尼莫被押下了车，跟着被推推搡搡的进了农庄里，消失在了秦龙的视线之中！

　　秦龙没有第一时间冲上前，而是运用起了‘法宝’‘预知未来’的能力，在‘预知未来’的状态中，秦龙可以清楚的知道当他想要去做某件事情的时候会有什么样的未来发生，而这一次，他的目标是进入农庄，杀了乌尔里克之后将尼莫和他的儿子救出。

　　‘未来’的情况顷刻间就被秦龙了然于胸，这是‘预知未来’能力的神奇之处，不过‘预知未来’中所看到的‘未来’却并非一成不变，相反，‘未来’是充满了变数的，秦龙所看到的，仅仅只是一种可能性，当他不按照他刚刚想好的计划去走的话，那么他所看到的‘未来’就将变成另外的样子。

　　当然，秦龙之所以在行动之前‘预知未来’，并不是为了确定他此次的行动是否成功，他只是处于替尼莫和他儿子的安全考虑，他必须保证万无一失。

　　在‘未来’的状态中，他得到了他想要的答案，于是他一个闪身消失在了树后，周身穿着黑色衣服，借着夜色的他快速向着农庄靠近过去，而他的手中不知道什么时候赫然已经多出了两把精钢匕首。

　　农庄外，三三两两的人拿着冲锋枪来回巡视着，秦龙前进的速度非常的快，这些人来回走动，这倒是给了秦龙避开他们视线最佳的机会。

　　农庄很大，秦龙很是顺利的就避过了那些在外面巡逻的人的眼睛去到了墙边，他抬头看了看数米高的墙壁，却见屋顶开着一个天窗，纵身一跃，轻松的跳到了四五米的高度。

　　“嗖嗖……”手中精钢匕首直接对着墙壁刺出，如同切豆腐一样轻而易举的插进了厚实的墙壁之中。

　　借着两把精钢匕首，秦龙顺势一发力，就这样上到了屋顶，屋子很大，呈倒三角形，秦龙落地无声，趴在了屋顶天窗上，看清了屋内的情况。

　　却见屋内好些人，却惟独不见尼莫儿子的踪影，但是秦龙却在人群中看到了一个他认识的人，那个人就是当日他在阿根廷的时候，跟尼莫一起去冶炼厂交易时见过一面的南美军火商头头——乌尔里克，也正是那个将尼莫的老婆杀了之后碎尸的丧心病狂的家伙。

　　此时乌尔里克翘着二郎腿坐在沙发上，诺达的农庄内站着十几二十个手持冲锋枪的手下，不知道的人还以为是要来打仗的。

　　他一手拿着拇指般粗细的雪茄，一手拿着电话，满脸笑意，却又透着几分的恭敬。

　　“老板，给您汇报一个好消息！”乌尔里克笑道。

　　“什么好消息？”电话中传来了乌尔里克的‘老板’尼森的声音。

　　“‘核武器’开发程序已经有线索了！”

　　“真的吗？”尼森的声音一下子激动了起来。

　　“是的，我已经找到了之前那个售卖‘核武器’开发程序的家伙，还杀了他老婆，抓了他儿子，逼他把‘核武器’开发程序交出来！”

　　“东西呢？”尼森激动问道。

　　“还在那个家伙手上，我的人已经去解他过来了，应该就快要到了！”乌尔里克说道。

　　“你肯定那所谓的‘核武器’开发程序是真的吗？”尼森半信半疑问道。

　　“他儿子现在还在我手上呢，他敢给我假的吗？除非他不想要他的儿子的命！”乌尔里克冷笑说道。

　　“好，很好乌尔里克，这一次你做得好，我一定重重赏你！”尼莫显得很高兴。

　　“多谢‘老板’，这次为了对付这个家伙，我大老远的从南美一路追到了美国来！”乌尔里克笑道。

　　“是吗？原来你到了美国？是想给我惊喜吗？”尼森难得的在乌尔里克面前表露出‘亲和’的一面。

　　“是的，等我拿到东西，我会亲自送过去给老板你！”乌尔里克说道。

　　“好，我等你电话，要做得漂亮一点儿，不要留下什么手尾！”尼森吩咐道。

　　“是，老板放心！”

　　“有了这个东西，我们称霸全世界将只是时间的问题！”尼森猖狂的笑了起来。

　　“到时候，希望老板您别忘了我！”乌尔里克淡然一笑说道。

　　“放心，少不了你的好处！”

　　“谢老板，另外老板之前让我给弄来的枪支弹药已经在路上，这两天应该就能送到！”

　　“很好，很好！”因为即将得到一直想要的东西，尼莫显得很开心的样子。

　　“老板为什么突然需要那么多的枪支弹药？”乌尔里克好奇问道。

　　“打仗！”尼森淡然说道。

　　“打仗？”

　　“没错，过去一年，这边的华人搞了一个叫‘太子党’的社团，之前本来想教训一下他们，让他们收敛收敛，谁知道那些该死的华人居然不知死活，还反过来想咬我一口，所以，我要他们死！”尼森冷声说道。

　　“华人？‘太子党’？原来是这么一回事儿？那需要手下帮忙吗？”乌尔里克问道。

　　“不需要，你尽快把我需要的东西送过来就行！”

　　“明白！”

　　说罢，乌尔里克挂了电话！

　　“老板？”躲在天窗上的秦龙听到了乌尔里克和尼森的通话，不过因为电话中尼森的声音太小，虽然他耳力惊人，还是只能听到乌尔里克一个人的话，但是，就靠着乌尔里克的话语中所透露出来的有限信息，秦龙也听出了一些端倪来。

　　乌尔里克的背后居然还有另外一个‘老板’，看乌尔里克和那个‘老板’说话的样子，他应该是在替这个‘老板’办事的，当然，这不是重点，重点是乌尔里克背后的‘老板’提到了‘华人’和‘太子党’这样的字眼。

　　为什么乌尔里克会提到‘华人’和‘太子党’这样的字眼？而且，听乌尔里克的语气，他的‘老板’是要乌尔里克弄枪支弹药来对对‘太子党’，是什么人跟‘太子党’有这么大的深仇大恨？

　　秦龙心中涌起巨大的疑问！

　　看来，这个叫乌尔里克的家伙背后的‘老板’对秦龙来说同样存在着威胁！

　　只是，乌尔里克背后这个‘老板’到底是谁？

　　正当秦龙迟疑之际，乌尔里克手下的人也正好将尼莫给带了进来。

　　“老大，那个家伙来了！”

　　闻言，乌尔里克转身一看，却见面无表情的尼莫被带到了乌尔里克面前。

　　“好久不见了，尼莫！”乌尔里克冲着尼莫微微一笑。

　　“我儿子呢？”尼莫却不耐烦的对着他大吼了一声。

　　“我要的东西呢？”乌尔里克不急不慢说道。

　　“我要见我儿子，没看到他，你休想得到‘核武器’开发程序？”尼莫冷声说道。

　　“在我面前你居然还敢跟我谈条件？”乌尔里克面色一冷，起身，走到尼莫面前，突然抡起拳头砸在尼莫的肚子上，当场就将尼莫给打得跪了下去。

　　但是挨了打的尼莫却没有吭声，只是抹去了嘴角溢出的鲜血，冷视着乌尔里克，继续哀求说道：“我要见我儿子！”


第1512章 杀人偿命（一）

　　“你可把我给玩惨了，你知道吗？”乌尔里克没有理会尼莫的哀求，上前对着尼莫就是一阵拳打脚踢，尼莫没有还手，只是紧紧的抱住了脑袋，他知道如果他做出什么过激的动作来只会激怒乌尔里克，那样他的儿子就没救了。

　　足足打了十分钟乌尔里克才停下了手，他看来是打累了，而没有还手的尼莫也已经被打得鼻青脸肿，但是为了救他的儿子，他由始至终都没有吭一声。

　　这一切都被躲在天窗外面的秦龙看得真切，看到尼莫被打，他心里也很不是滋味，但是他知道这个时候他还不能出手，因为尼莫的儿子还没有出现。

　　“打够了吗？打够了就放了我儿子，我儿子是无辜的，有什么你冲着我来，别为难孩子！”尼莫没有理会嘴角溢出的鲜血，对着乌尔里克冷喝道。

　　“没想到你这么疼你的儿子？”乌尔里克闻言冷笑，看来他也没有了继续跟尼莫玩儿下去的耐心，对着一旁一个手下使了个眼神，说道：“去，去把那个臭小子带出来！”

　　“是！”

　　手下会意，走开，半响回来，手里抓着的正是尼莫的儿子，此时尼莫的儿子满身满脸的狼狈。

　　“爸爸……”看到尼莫，小家伙控制不住的激动大叫起来。

　　“儿子……”尼莫作势就要向儿子扑去，他也显得很激动。

　　不过，就在他那样做的时候，他的儿子却被乌尔里克一把抓住，跟着，被乌尔里克提到了半空中。

　　“别乱动！”乌尔里克将尼莫的儿子抱在半空，冷笑看着尼莫。

　　“爸爸救我……”尼莫的儿子不住的叫喊着。

　　“放了我儿子，放了他！”尼莫冲着乌尔里克大吼了起来，此时的他早已没有了往日的平静。

　　“‘核武器’开发程序呢？快点儿交出来！”乌尔里克没有忘记他的目的。

　　“放了我儿子，我立刻把东西给你！”尼莫说道。

　　“你没资格跟我谈条件，尼莫！”乌尔里克冷声一说，突然双手掐住了尼莫儿子的喉咙，一用力，尼莫的儿子就喘不上气。

　　“不，不要杀他！”尼莫见状被吓了一跳，满脸的焦急。

　　“快点把东西给我，不然我杀了他！”乌里尔克同样显得很激动，为了达到目的，这个家伙真的是什么事都做得出来。

　　躲在天窗外的秦龙握紧了双拳，可以清晰的看到他手臂上爆起的青筋，说明他此时此刻愤怒的心情。

　　“不要，我给你，东西在我这里，别杀他！”尼莫知道自己没有时间再更多的拖延时间了，于是连忙向乌尔里克表示了妥协，并且连忙伸手进了口袋，摸索了半天，将秦龙给他的那个U盘拿了出来。

　　“你要的‘核武器’开发程序就在这个U盘里！”

　　“给我！”乌尔里克看到U盘，显得有点儿激动，伸手就要去抓U盘。

　　“放了我儿子！”尼莫却一把将U盘收了回去。

　　“你还敢耍我！”乌尔里克露出气愤的样子。

　　“这是唯一一份‘核武器’开发程序，快点放了我儿子，不然我毁了他！”尼莫看来是被逼急了，做出了要毁掉U盘的动作，至于他所谓的什么‘唯一一份’那当然是在骗乌尔里克的了，这是权宜之计，不这样说，又怎么让乌尔里克知道手中U盘的重要性呢？

　　“别乱来！”果不其然，听到尼莫的话后乌尔里克眉头一皱，连忙喊住了尼莫。

　　“快放了我儿子！”

　　乌尔里克脸色变得阴晴不定，迟疑了一下之后松开了尼莫的儿子。

　　“咳咳……”尼莫的儿子摔倒在地，脸色显得挺痛苦。

　　“退后……”尼莫一边拿着U盘，一边跑了上前，一把将儿子搂到怀里。

　　“你没事吧？儿子！”他一边紧张的看着乌尔里克，一边紧张的看了看自己的儿子。

　　“爸爸……咳咳……”

　　“你怎么样？”听到儿子的哭泣声，尼莫顿时感觉心乱如麻，低头望去，而这么一看，却给了乌尔里克可趁之机，他趁着尼莫走神之际，突然一个箭步冲了上前，一把抓住了尼莫拿着U盘的那只手，做出要抢夺U盘的样子。

　　尼莫吃了一惊，还没来得及挣扎，一旁乌尔里克的两个手下冲了上前，三两下就帮着乌尔里克将U盘给抢到了手里，跟着三两下又将尼莫给打趴在地。

　　如果尼莫只是一个人的话，他或许会跟这些人拼命，可是他现在只能紧紧的将儿子保护在怀中，他不能让乌尔里克那些正在对他拳打脚踢的手下伤害到他的儿子，所以他宁愿自己被打。

　　见尼莫父子陷入了困境，秦龙本来都已经决定要动手的了，手中的两把精钢匕首也已经做好了杀人的准备，可是回想起刚刚乌尔里克跟他背后‘老板’的对话，秦龙突然改变了主意，诚然，乌尔里克背后还有其他人在指使，而且这个人还要消灭‘太子党’，秦龙很想知道背后这个人的身份，所以他决定不杀乌尔里克。

　　当然，秦龙也知道尼莫父子不会有危险，不然的话他也不敢冒这个险！

　　“‘核武器’开发程序终于到手了！”拿到U盘，乌尔里克顾不得尼莫被自己的手下拳打脚踢，他看都懒得去看尼莫一眼，高兴的拿着U盘走到一旁早已准备好的笔记本电脑前，将U盘插入电脑，打开。

　　因为之前在阿根廷的时候他已经看过俄罗斯的人打开‘核武器’开发程序的内容，所以他大致看了一下，就基本确认是他当时看到的那些东西，虽然不排除这些东西不完全，但乌尔里克依然显得很高兴。

　　他将U盘拔下，重新回到卷缩着身子的尼莫面前，摆了摆手，说道：“住手！”

　　此时的尼莫被乌尔里克的手下打得全身骨头都像快要散架了一样，不过他儿子却毫发无伤，听到乌尔里克的声音，他下意识的抬起了头，有点儿头昏脑涨的看着乌尔里克。

　　“看在你这么配合的份儿上，我打算放过你和你儿子！”乌尔里克居然对着尼莫笑了笑，而他的话更是让尼莫感到意外不已。

　　迟疑了一下，尼莫扶着儿子站了起来，将信将疑的转过身就想走，他懒得跟乌尔里克说什么。

　　“不过在你走之前我看你有件事情必须跟我说清楚！”乌尔里克没等尼莫走两步却突然变卦。

　　尼莫忐忑的回过头，紧张的看着乌尔里克，他不知道乌尔里克在耍什么花样。

　　“上次跟你交易的时候你故意留了一手，我很想知道，这个U盘里的东西是否完整？”乌尔里克说出了叫住尼莫的原因。

　　闻言，尼莫一愣怔，跟着点了点头，说道：“全部的程序都在里面，分毫不差！”

　　“全部？你确定没有故意遗漏？要知道，如果你敢骗我的话，你和你的儿子都会死得很惨，比你老婆还要惨，这一点我可以向你保证！”乌尔里克冷笑看着尼莫的儿子，他那狰狞的笑容顿时就将尼莫原本受了惊吓的儿子给吓得两眼泛红。

　　尼莫连忙将儿子抱住，深怕儿子会受到乌尔里克的伤害，跟着连忙点了点头，说道：“没有，所有‘核武器’开发程序的资料都在这里面，不信的话你可以让人检查一下！”

　　说出这话时，尼莫心中明显的底气不足，因为他知道乌尔里克手中的‘核武器’开发程序代码并不完整，但是在这个时候他只能选择相信秦龙，也相信乌尔里克这个时候根本就没有耐心去检查，因为‘核武器’开发程序也不是随便什么人三两下就能检查出端倪来的。

　　“好，我相信你！”果不其然，乌尔里克闻言，迟疑了一下后露出意味深长的笑容，跟着将U盘收进了口袋，跟着便领着两个手下自顾自的向着屋子大门走去。

　　尼莫暗暗松了一口气，他万万没有想到乌尔里克居然真的放过他们父子！

　　“干掉他们！”然而，让尼莫更加没有想到的是，正当他以为救回了他儿子一条命的时候，乌尔里克却突然对他的手下补充吩咐了一声，跟着便没有再理会尼莫父子的死活，带着手下的人走出了屋子。

　　尼莫这才恍然，原来乌尔里克压根儿就没有想过要放过他们父子，他之所以骗尼莫说要放了他们父子，完全是想确定尼莫给他的是否是完整的‘核武器’开发程序。

　　现在，乌尔里克知道得到的是完整的‘核武器’开发程序，他就没打算留下尼莫父子的命了！

　　此时，屋子里还有十几个乌尔里克的手下，这些人一个个都拿着冲锋枪，他们将尼莫父子包围，尼莫紧张的将儿子护在身后，面对这样的处境，他的眼神中透出的只有绝望，以及对没能拯救儿子性命的愧疚。

　　而这个时候，得到了‘核武器’开发程序的乌尔里克则是带着另外几个手下坐上了停在屋子外面的车，跟着高兴的离开了农场。

　　“无耻的家伙，我饶不了你！”乌尔里克想不到的是，他的一举一动都已经被躲在天窗外的秦龙看得真切，秦龙认准了乌尔里克车子开走的方向，又看了看屋子里被乌尔里克手下包围的尼莫父子一眼，纵身一跳，直接从天窗跳进了屋内，忍了这么久，他终于要开始大开杀戒了！


第1513章 杀人偿命（二）

　　尼莫父子被乌尔里克的十几个手下团团包围，十几把冲锋枪将他们父子二人逼得走投无路，只能靠在墙边等待着死亡的降临。

　　尼莫当然不会知道答应来救他们父子二人的秦龙其实早就已经来到，只是一直没有出手而已。

　　眼看着已经无路可走，尼莫半蹲下身子将儿子紧紧抱住，可以跟自己的儿子死在一起，这或许是尼莫最后一个感到欣慰的地方了。

　　“啪……”不过，无论是尼莫还是乌尔里克的手下都不会想到的是，一个人影从天窗之外从天而降，落地几乎无声，并且落在了乌尔里克的手下身后，而这个人影自然便是秦龙。

　　“嗯？”乌尔里克的手下们背对着秦龙，自然不会发现到背后有敌人的到来，但是，正在等待着死亡降临的尼莫却看到了秦龙从天而降的整个过程，秦龙落地速度飞快，落地后几乎没有停顿，双脚如同装了弹簧一样便朝着那些正要对尼莫父子开枪的人扑了上去，而他手中那一双精钢匕首，在这个时候彻底的变成了死神手中那冰冷的镰刀。

　　“嗖嗖嗖……”于是，刀芒过处，乌尔里克的手下还没反应过来是怎么回事就已经被秦龙从背后一刀划过了脖子。

　　为了不让尼莫父子发生危险，秦龙出手毫不留情，只见他化作鬼魅，绝快的身形从乌尔里克的手下当中划过，手中两把精钢匕首更是快得在乌尔里克所有手下的眼睛肿幻化成了两道白芒。

　　乌尔里克的手下没意识到发生了什么事就已经断了气，而尼莫却看到了一道道的血雾从乌尔里克那些手下的周身各处冲天而起，他自己被吓了一跳，惊讶于秦龙恐怖杀人手段和实力的同时，也连忙用手将他儿子的眼睛给蒙住，他不希望他的儿子看到如此血腥的场面。

　　“嗖嗖嗖……”当愤怒充斥着秦龙的心头，当秦龙的实力彻底的爆发，乌尔里克的这些手下在他面前根本就没有任何生还的余地，更没有任何还手的可能，甚至连朝秦龙开枪的机会都没有。

　　秦龙出手和移动速度之快，更是让他们完全没有反应的机会，十几条人命，不到十秒钟的时间就被秦龙剥夺一空。

　　尼莫完全被秦龙这种杀人的手段给震惊了，瞪大着双眼半天都说不出一句话来。

　　顷刻间，所有包围尼莫父子的人都倒在了地上，遍地的血迹说明了情况的惨烈！

　　秦龙手中的一双匕首突然换成了两把装了消声器的枪，他没有任何征兆的转过身，跟着朝着门口的方向开了枪。

　　几乎就在秦龙开枪的同时，守在屋子外面的几个人或许是因为感觉到屋内的异常走了进来，结果他们并不知道等待他们的只是死亡。

　　“噗噗噗……”秦龙连开数枪，这些人同样是没有反应过来是怎么回事就被秦龙干掉。

　　整个过程持续不到一分钟，但秦龙却已经将屋里屋外乌尔里克的手下全部干掉，这样的杀人效率已经超出了常人所能理解的范畴，当然，‘预知未来’的能力在秦龙的行动过程中发挥了巨大的作用。

　　秦龙看都没有去看那些被他杀了的人一眼，直接将手里的枪往身上一收，而后飞快的跑到尼莫身边，看了看还没有从震惊中回过神来却又被乌尔里克的人打得鼻青脸肿的尼莫一眼，问道：“怎么样？”

　　“没……没事！”尼莫下意识的回了一句。

　　“打电话给‘坦克’，让他立刻带人过来保护你们！”说了一声之后，秦龙转身跑出了屋外，至于他跑出屋外做什么尼莫却完全不知情。

　　“爸爸……”怀中儿子的叫喊声让尼莫回过神来，直到这时他才意识到他和他的儿子已经获救，再看满地的尸体，尼莫是一阵后怕，刚才如果不是秦龙来得及时，此时他们父子二人恐怕也已经变成这些尸体当中的一员了吧？

　　不管怎么说，尼莫父子总算获救了，秦龙没有辜负尼莫的期望，尼莫第一时间给在家中焦急等待的‘坦克’打了电话，‘坦克’立马带人赶到了农场，而当‘坦克’带着人马赶到农场时，早已不见了秦龙的踪影。

　　“那个叫乌尔里克的家伙呢？”‘坦克’看了看满地的尸体问道。

　　“拿了‘核武器’开发程序后走了！”

　　“龙哥呢？”

　　“不知道，杀了乌尔里克的人之后就跑出去了，没有说要去那里！”尼莫摇头说道。

　　“可能是去追那个叫乌尔里克的家伙了吧？龙哥说过不会放过他，一定要替嫂子报仇，放心吧！”‘坦克’说道。

　　“我真希望能够亲手杀了乌尔里克！”尼莫的眼神中也闪过了冷冷的杀意，他们算是有一半猜对了秦龙焦急离开的用意，不过却并没有完全猜中，因为秦龙去追赶乌尔里克，不仅仅是想杀了乌尔里克替尼莫的老婆报仇，更重要的是，他想知道究竟是谁在背后操控乌尔里克，究竟是谁想要消灭‘太子党’？

　　郊区公路，乌尔里克的车子疾驰而过，后方，秦龙化作黑影紧紧尾随，他放开了速度，从农场出来之后就一直沿着乌尔里克车子离开时的方向追了上来，差一点儿就跟丢了乌尔里克的车子，不过他运气还是很不错的，在往前追了大概十五分钟之后，终于在郊区的公路上被他发现了乌尔里克的车子。

　　修炼让秦龙的体力十分的充沛，让他可以保持这样高速的移动而面不红气不喘，此时的他身体素质已经达到了常人所无法想象的程度，他炯炯有神的双眼始终牢牢锁定在乌尔里克的车子上。

　　就这样一直追着乌尔里克的车子离开了郊区，并且重新进入到了市区，来到了闹市。

　　秦龙发现尼莫的车子停在了马路边上，几个手下下了车，在车子附近来回巡视，显得很警惕。

　　而乌尔里克却始终呆在车上没有下来，似乎是在等着什么。

　　秦龙躲在远处，于黑暗之中偷偷的打量着一切，静心的等待着，他很清楚的知道乌尔里克到这里来的原因是为了见那个背后的‘老板’。

　　“轰轰……”约莫过了二十分钟，街道远端传来了光亮，一辆车子在离乌尔里克车子三十米开外的位置停了下来，车子停罢，熄火，车灯全灭，正副驾驶座上的人下来，一个个西装革履，身材魁梧，他们恭敬而笔直的站在车子边上，而后座上明显坐着人，但那个人却没有下车。

　　“啪……”这个时候，在车上呆了二十分钟的乌尔里克却下了车，并且没有在任何一个手下的跟随下走到停在数十米开外那辆车子前，跟着躬身坐进车后座。

　　车门关上，车窗为黑色的隐私玻璃，隐秘性非常不错，哪怕秦龙有着出众的眼力也无法透过车窗看到车内的情况，所以他根本就不知道车子后座上坐着的是什么人，但是从乌尔里克的态度完全可以确定的是，这辆车子上坐着的人必定就是乌尔里克口中所谓的‘老板’，这一点儿毋庸置疑。

　　确定了这一点之后，秦龙就大致可以知道乌尔里克和那个‘老板’在车里做什么了，肯定是乌尔里克正在将刚刚从尼莫手里拿到的‘核武器’开发程序上交。

　　“乌尔里克的‘老板’究竟是谁？”

　　秦龙不急着动手，因为他此行的目的并不是杀了乌尔里克背后的‘老板’，更重要的是他想弄清楚这个人的身份，所以他必须忍着。

　　约莫在乌尔里克上了那辆车子的十分钟后，车门打开，乌尔里克下了车来！

　　下车之后，他直接上了他自己的车，没有逗留，而是带着一众手下调转了车头之后离开，而他背后那个‘老板’也在乌尔里克下了车之后命令手下的人发动了车子，沿着和乌尔里克相反的方向离开。

　　诚然，乌尔里克和他背后那个‘老板’不是‘同一路’的！

　　秦龙见状，迟疑了起来，是先去查明乌尔里克背后那个‘老板’的身份呢，还是先杀了乌尔里克替尼莫的老婆报仇？

　　看乌尔里克的样子应该是要离开美国了，如果秦龙去查乌尔里克背后‘老板’的身份的话，那么他或许会失去杀死乌尔里克的机会。

　　而如果秦龙选择去杀乌尔里克的话，那么他就必将跟丢乌尔里克背后‘老板’的车子，他就没有办法知道这个背后‘老板’的身份，就没有办法知道究竟是谁要消灭‘太子党’了。

　　所以，秦龙必须尽快做出选择，是选择知道乌尔里克‘老板’的身份，还是杀了乌尔里克。

　　“嗖……”秦龙没有迟疑太久便有了决定，他看了乌尔里克离去的方向一眼之后，转过身，向着乌尔里克‘老板’离去的方向追了上去，看来，他认为乌尔里克‘老板’的身份比先杀了乌尔里克来得更重要一些，毕竟，杀乌尔里克也可以在日后进行，而秦龙现在最想要知道的是，究竟是谁想要灭了‘太子党’而让乌尔里克弄来了大量的枪支弹药！


第1514章 幕后老板，意外发现

　　乌里尔克背后‘老板’的车子在市区中辗转饶了好几个弯，他们应该并不知道有人在暗中跟着他们，秦龙在各种建筑上攀爬跳跃，紧紧的跟在那个人的后面，始终不敢松懈。

　　大概过了十几分钟，车子停在了一处不起眼的建筑外。

　　“嗖……”秦龙纵身一跳，直接从二十多米高的楼上落地，身轻如燕，几乎听不到任何的声响，落地的同时，他动如脱兔，已然去到了墙角，于墙角偷偷的观望着车上人的动静。

　　半响，建筑内跑出十几个西装革履的家伙，一个个恭敬跑到车子前，排好了队伍，显然是在等待着车上人下车。

　　如此大的阵仗更让秦龙对车上人的身份感到疑惑！

　　而这个时候，车上的人也终于下了车，只见他身披黑色长风衣，戴着高帽，身姿挺拔，满头金发。

　　因为背朝着秦龙，所以秦龙一时间无法看清这个人的长相，不过就在这个时候，刚刚下了车的他意外的因为身旁手下的一句话而回过了头。

　　“老板，那个雇佣兵到现在还是什么都不肯说，已经昏过去了！”

　　“没想到他的嘴巴这么硬！”闻言，戴着高帽的人终于回过了头，虽然只是很短的一瞬间，但是就这么一瞬间，秦龙却已经看清了他的长相。

　　“嗯？”看到这个人的长相，秦龙一愣怔，他并不认识这个人，但是这个人他却感觉很面熟，应该是在什么地方见过。

　　“这个人……”秦龙迟疑之际，戴着高帽的家伙已经进了屋。

　　而秦龙的脑中却已经忍不住在努力的回想着，回想着有关这个人的记忆！

　　想着想着，秦龙脑中的印象逐渐清晰了起来，跟着，一个人影浮现在他的脑海，他终于知道为什么这个戴着高帽的金发男子看起来如此的眼熟了，原来秦龙一年前确实跟他有过一面之缘。

　　那是秦龙和慕诗芸以假结婚为借口刚刚来到美国渡蜜月的时候，他们抵达美国的当天入住了一家酒店，在酒店的时候，有两个美国人很不礼貌的盯着慕诗芸看了一段时间，当时慕诗芸还把那两个美国男人给臭骂了一顿。

　　秦龙当时也和那两个美国男人对上了眼，不过那两个人什么都没有说，而秦龙刚刚看到的那个戴着高帽的金发男子，正是当时那两个美国男子其中的一个。

　　“是他！”

　　虽然已经是一年前的事，而且只是一面之缘，但秦龙还是一下子就想起了金发男子的身份来。

　　他忍不住向金发男子进入的建筑望去，金发男子早已进入到屋内，从那些人对这个金发男子的神态来看，这个金发男子应该就是乌尔里克背后的‘老板’了。

　　这是秦龙万万没有想到的事情，当日不期而遇的一个普通人居然摇身一变变成了乌尔里克背后的‘老板’，那么，说要灭了‘太子党’的人就是这个家伙！

　　那么，这个人到底是什么人？

　　秦龙想要弄清楚，因为事关‘太子党’的生死存亡，此时的‘太子党’已经在风口浪尖，秦龙知道‘太子党’不能早遭到任何的打击，不然他好不容易建立起来的‘太子党’可能会从此就成为历史。

　　但是，看了看那建筑的四周，到处都有人在把守，戒备森严，秦龙在建筑四周转了一圈，发现没有其他入口。

　　强行攻进去的话肯定是不明智的，因为秦龙根本就不知道里面有什么机关，也不知道里面有多少的人马。

　　无奈，秦龙只能在外面等待，等待着那个金发男子从里面出来之后再侍机行动，秦龙可以做的，是抓了这个金发男子，让他说出自己的身份，再不然还可以直接杀了他。

　　“查尔斯先生，之前跟您说过的‘核武器’开发程序已经弄到手！”建筑内，尼森在一众手下的簇拥下向着地下室的方向快步走去，同时也摸出了手机拨打了查尔斯·卡罗的电话。

　　得到‘核武器’开发程序是件大事，他第一时间向查尔斯汇报！

　　“可有确定真伪？”电话中传来了查尔斯淡然的声音，他并没有想象中那么激动，或许，这个世界上本就没有多少事情可以让他激动。

　　“应该是真的！”

　　“什么叫应该是真的？我要知道确切的回答！”

　　“是，在拿回来之前我已经让人查过，不会有假！”尼森给出了肯定的答案。

　　“那就好，立刻送到我这里来！”

　　“是，对了，查尔斯先生，上次抓到了那个雇佣兵要怎么处理？他到现在还是什么都不肯说！”

　　“我本来想留着他来对付秦龙的，但是我现在没有心情，你看着办吧！”

　　“是！”

　　“上次跟你说的潜艇的事情办得怎么样？”查尔斯问道。

　　“已经派人去联系了，很快就会有消息！”尼森问道。

　　“快点，我已经没有多少耐性！”

　　“是！”

　　说罢，查尔斯挂了尼森的电话，对此尼森没有任何的不爽，他带着手下走到了一个大门紧锁的房间前，命令手下打开了房门，一股恶臭扑面而来，还夹杂着浓烈的霉味。

　　尼森进了屋，屋内亮着灯，却见一个浑身是伤的人被绑在了十字架上，仔细一看，赫然是不久前被他们给抓来的雷尼。

　　原来，这个地方是尼森用来囚禁雷尼的地方。

　　尼森走到已经昏死过去的雷尼面前，一把扯起了雷尼的头发，此时的雷尼浑然没有任何的知觉。

　　“这个人对我们已经没有用处，带出去，找个地方埋了！”见雷尼没有任何的反应，尼森直接宣布了对雷尼的处置。

　　“是！”

　　手下接令，尼森则是带着人马转身离开，他本来还想着趁着今晚心情不错，到这里来对雷尼再盘问一番的，可是谁知道来到这里之后手下的人说雷尼什么都不肯说，正巧查尔斯也没时间去理会雷尼的事情，所以雷尼被宣判死亡似乎是板上钉丁的事情。

　　尼森刚走，几个手下上前将已经重伤昏迷的雷尼放下，跟着五花大绑，塞进了一个大麻袋里面，随后几个人合力将体重不轻的雷尼扛上了肩膀，向着屋外走去。

　　屋外，秦龙正躲在暗处，没等多久却见刚刚进屋的那个金发男子重新走了出来，并且上了车，跟着便离开。

　　秦龙决定弄清楚这个金发男子的身份，敢于说出要灭了‘太子党’这种话的人，身份肯定不会简单。

　　迟疑了一下，秦龙决定跟上前去，他知道只要跟着那个金发男子就一定可以搞清楚对方的身份。

　　“嗯？”然而，就在秦龙打算那样做的时候，却突然发现金发男子进去的那间建筑里走出了几个人来，而且那些家伙将一个大麻袋扛在了肩上，里面似乎装了什么很重的东西，几个家伙扛得挺吃力。

　　这原本也没什么奇怪的，吸引不了秦龙的兴趣，不过就在这个时候，或许是因为大麻袋中的东西太重，其中一个家伙不小心滑手，结果整个大麻袋从众人的肩上掉到了地上。

　　“小心点儿！”粗心的家伙立刻惹来了同伴一阵白眼。

　　秦龙也不以为意，继续转身想朝着金发男子离开的方向追去！

　　然而，又是在这个时候，大麻袋突然传来了异响！

　　大麻袋居然自己动了起来，这一下秦龙被吓了一跳，原来大麻袋里装着的不是货物，而是货物，而且，秦龙还能清楚的听到里面的声音发出！

　　“放我出去，你们这些混蛋，你们想对我做什么？”

　　那明显是人的声音，秦龙听得真切，而且，那声音听起来为什么如此的熟悉？

　　“他妈的，不是昏过去了吗？”几个家伙见被装进麻袋当中原本已经昏迷的雷尼居然醒了过来，直接上前就是一阵拳打脚踢，也不管麻袋里面的雷尼是不是被打得更加严重。

　　“别磨蹭，快点抬上车！”几个人没有打太久，直接将大麻袋扛上了车，大麻袋中的雷尼本来确实昏迷过去的，但是因为这些家伙的失手他摔到了地上，结果意外的被摔醒了过来，当他发现自己被装在一个袋子当中的时候，他挣扎了起来，可是他被五花大绑，根本就做不了太大的动作，只能冲着外面的家伙大骂了起来。

　　“我一定要杀了你们！”

　　“放开我，放开我！”

　　雷尼大叫着，而这个时候，尼森的手下则是没有理会，一把将他丢到了车上，并且便想上车将他运到别的地方埋掉。

　　“这个声音是……”秦龙接二连三的听到了雷尼发出的声音，声音越听越觉得熟悉，又见大麻袋中的人还在剧烈挣扎，一股不祥的感觉涌上了秦龙的心头。

　　“难道是……”那声音越听越让秦龙感觉到紧张，而这时，他终于意识到了，被装在大麻袋里的人不是别人，正是他的兄弟——雷尼！

　　“雷尼！”

　　想到了雷尼，想到雷尼可能被装在了大麻袋中，秦龙怒火中烧，顾不得去追尼森的车子，眼中泛起冰冷杀意的他直接从黑暗中跑出，向着尼森的那些手下杀了过去。

　　本来他是想要摸清楚金发男子身份的，却不料意外的发现了雷尼，而且雷尼居然被金发男子的人给抓了？这是怎么回事呢？


第1515章 雷尼获救

　　“砰砰砰……”发现雷尼居然被抓，秦龙已经顾不上去追尼森了，他顾不得许多，直接从角落冲出，因为担心雷尼会有意外发生，他直接对着尼森的手下开了枪。

　　枪声突然响起，但终究枪口装了消声器，尼森的手下根本还没反应过来是怎么回事就已经被秦龙击毙，以秦龙此时的枪法，这些小角色根本就没有一个人能够对他构成威胁。

　　“出事了！”

　　但是，守在屋子里的人似乎不少，眼看着同伴被杀，大量的人马从屋内涌出！

　　秦龙率先将那些个把雷尼抬上车的人干掉，此时的雷尼已经被抬到了车子的后座上，秦龙根本无心恋战，接连几枪将几个从屋子里跑出来的人干掉之后，将那些被他击毙在车子驾驶座上的家伙的尸体拉下车，跟着直接坐上了车，发动了车子，一边朝着那些向他不断扑来的人开枪，一边带着还在大麻袋中剧烈挣扎的雷尼逃离。

　　虽然秦龙很想杀了这些抓雷尼的家伙，但是此时的他更愿意看到雷尼平安无事。

　　“砰砰砰……”尼森的手下见居然有敌人来犯，二话没说抄起了各种冲锋枪对着被秦龙抢走的车子就是一阵扫射。

　　奈何，他们其他的车子轮胎都被秦龙打爆，而他们又没有办法靠着手中的枪拦住秦龙，只能目送着秦龙三两下救了雷尼之后扬长离开。

　　“快点打电话给老板！”

　　原本要处死的人被救走，这些家伙第一时间给正在前往查尔斯庄园的尼森打了电话。

　　“老板，那个雇佣兵被人给救走了！”电话中传来了手下惶恐的声音。

　　“什么人干的？”尼森闻言面色一冷。

　　“不知道，没看清！”手下忐忑说道。

　　“对方来了多少人？”尼森脸色更加的阴沉。

　　“就一个，那个人好厉害，杀了我们好多人！”手下更加的忐忑，众目睽睽之下，他们那么多人在场，结果雷尼还是被秦龙给救走了，他们也担心尼森会责怪他们。

　　“一个人？”闻言，尼森的脸色变得阴晴不定，“你们这些饭桶，居然被一个人把人给救走了，我真想杀了你们！”

　　“不是我们的错啊，老板，真的是那个人太厉害，我们已经尽力了！”手下满脸憋屈的说道。

　　“还不快点儿派人去追？”

　　“是，属下这就去追！”

　　说罢，手下诚惶诚恐的挂了电话！

　　追，当然只是为了敷衍尼森而已，秦龙早已走远，他们又怎么可能追得上？

　　“你们这些混蛋，我一定要杀了你们！”另一边，高速行驶的车内，被装在大麻袋中的雷尼还在不断破口大骂，他本来已经被尼森的手下折磨得没了脾气，但是他似乎预感到了尼森要处死他，所以一下子又找回了力气。

　　闻言，秦龙看了看后方，确定没有敌人追上来，也顾不得雷尼多受几分钟的苦，继续往前开了几分钟后将车子拐进了一条路边的巷子当中，停下车，拿出身上的匕首，对着后座上的大麻袋一划，锋利的刀锋立马将大麻袋撕成了两半，这个时候，秦龙也终于看清了麻袋当中的人的长相，果然是雷尼没有错。

　　“嗯？”意外的发现有人救了自己，正在气头上的雷尼一愣怔，抬头一看，却发现救自己的人居然是个熟人。

　　“秦龙！”

　　“没事吧，雷尼？”秦龙二话没说连忙帮雷尼把身上的绳子解掉。

　　虽然车内灯光很暗，但是秦龙却清楚的看到雷尼周身上下都是触目惊心的伤口，究竟是什么人对他做了这样的事情？他又为什么会被那个金发男子抓？所有的疑团都将揭开！

　　“你怎么来了？”雷尼活动了一下有点僵硬的手脚，身上那数不清的伤看来让他挺痛苦的，脸色略显难看，不过看样子他还是能够忍得下来。

　　“说话来说，先回去吧，一边走一边说！”说了一声，秦龙发动了汽车，第一时间向着别墅开去。

　　“抓你的人是谁？”一边开车，秦龙一边问道。

　　“‘黑手党’的首领！”雷尼冷然的回答道。

　　“‘黑手党’首领？”秦龙的脑中忍不住浮现那个金发男子的身影，心想，难道那个金发男子就是名不见经传而又没有多少人知道他长相的‘黑手党’首领？

　　于是他疑惑问道：“你是说，那个满头金发的人是‘黑手党’的首领？”

　　“满头金发？我不知道你说的是哪个，对了，我这里有他的相片！”说话时，雷尼将一张不久前弄到手的相片递给了秦龙。

　　秦龙接过相片一看，相片上果然是那个金发男子，心中的想法终于得到了确定。

　　“果然是他，他居然是‘黑手党’的首领？”秦龙十分的意外，他压根儿就没有想到，当日和慕诗芸刚到美国的时候在酒店中遇到的那个人居然就是世界最大黑帮组织‘黑手党’的首领，真是看走眼了。

　　“你认识他？”雷尼冷声问道。

　　“我不认识他，但是他最近刚刚派人进攻我们社团，看样子，是打算把我们彻底的消灭了！”想到那个金发男子居然就是自己一直没有去仔细调查的‘黑手党’首领，秦龙心中涌起莫名的怒火，不为别的，就因为‘太子党’和‘黑手党’的恩怨，因为他和‘黑手党’之间的恩怨，现在，连尼莫的事情都跟这个人牵扯到了一块。

　　原来，乌尔里克这个军火商背后的‘老板’居然是‘黑手党’，也就是说，想要‘核武器’开发程序的人就是‘黑手党’，而间接杀死尼莫老婆的人也是‘黑手党’！

　　‘黑手党’，又是‘黑手党’，就连白伟蓝和白素下落不明也都是‘黑手党’造成的，当这所有的一切都连结到一起的时候，秦龙对‘黑手党’的仇恨简直可以用空前来形容。

　　“有这种事？”雷尼闻言，露出愤愤不平的样子。

　　“你呢？你怎么会被他们给抓了的？”秦龙强压心中的愤怒问道。

　　“我是因为……”雷尼沉默了半响，整理了一下思绪之后才将发生在自己身上的情况一五一十的告诉了秦龙。

　　“你还记得我告诉过你，‘黑手党’请我们来杀‘太子党’首领的事情吗？后来……”

　　十分钟后！

　　“这么说，贝尼特斯他们都已经……”听完雷尼的话，秦龙的脸色变得阴晴不定，他的脑中浮现出了‘死神’佣兵团贝尼特斯等人的面孔，曾几何时，秦龙跟贝尼特斯等人是亲密的战友，他们相处得十分的融洽，可是才过了没多久，他们居然只能阴阳相隔，而这一切也是‘黑手党’造成的。

　　“嗯，他们都已经被‘黑手党’的人杀了，当时你告诉我伟蓝的事情是‘黑手党’的人做的，我本来是想去杀了‘黑手党’的首领替伟蓝报仇，顺便帮你出口气，谁知道我们中了他们的埋伏，结果，贝尼特斯他们都……说到底，他们的死都是我的责任！”

　　对于贝尼特斯等人的死，雷尼也显得很愧疚的样子，毕竟刺杀‘黑手党’首领原本是他私人的事情，但最终贝尼特斯等人却因为他的私人事情而死，雷尼的心情不会好过。

　　秦龙不知道该说什么，对于贝尼特斯等人的死他也很难过，他只能拍了拍雷尼的肩膀以示安慰。

　　“醒来之后我就被他们关了起来，直到刚才你救了我，谢谢，如果不是你，可能我也会和贝尼特斯他们一样！”雷尼感激的看了秦龙一眼。

　　“其实我也不知道你被‘黑手党’的人给抓了，我本来是……”秦龙将乌尔里克要和尼莫交易‘核武器’开发程序，再到后来秦龙发现乌尔里克背后还有更大的‘老板’的事情告诉了雷尼。

　　“原来是这样！”听完秦龙的解释，雷尼忍不住为自己的运气感到庆幸，这一次真的是他运气好，所以秦龙才会误打误撞的跟着尼森去到关押着他的地方，所以秦龙才有机会发现雷尼被抓，继而救了他，不然的话，尼森都已经决定要处死雷尼了，或许秦龙永远都不知道知道雷尼是怎么死的。

　　“‘黑手党’杀了我们社团那么多人，现在还杀了尼莫的老婆，害得伟蓝和白素不知所踪，居然还杀了贝尼特斯他们，这个仇，我一定要报！”想到了‘黑手党’之间的种种恩怨，秦龙眼中泛起了滔天的杀意。

　　“我帮你一起对付他们，我要替贝尼特斯他们报仇！”雷尼也表示出了和‘黑手党’对抗到底的决心，而今‘死神’又只剩下他一个了，除了帮秦龙，靠他自己的力量根本不可能跟‘黑手党’抗衡。

　　“好！”秦龙重重的点了点头，他终于又一次和雷尼站到了同一条战线上，然而，‘核武器’开发程序已经被尼森拿去，‘黑手党’的人马也正在不断从四面八方涌向美国，在这样的情况下，秦龙还有什么办法可以跟‘黑手党’抗衡呢？


第1516章 空前难题

　　夜，查尔斯家族巨大无比的庄园内，当秦龙救了雷尼并一起回家的时候，拿到‘核武器’开发程序的尼森也来到了查尔斯的庄园内。

　　期间手下的人曾经再次打来电话，说是最终还是没能拦住雷尼而让雷尼跑了，对此尼森也很无奈，虽然他是‘黑手党’首领，但他并不是万能。

　　幸好和雷尼逃跑相比，这一次他收获到了‘核武器’开发程序，这可是一件足以撼动整个世界格局的东西，就算查尔斯知道雷尼跑了，他也不会因此而责怪尼森的，尼森很清楚这一点。

　　“查尔斯先生，‘核武器’开发程序就在这个U盘里！”尼森找到了查尔斯，将从乌尔里克手里要来的U盘恭敬递给了查尔斯。

　　查尔斯接过不起眼儿的U盘，插入面前一台笔记本电脑，打开之后看了一下，看样子他同样不是这方面的专家，所以只是看了个大概，从他的表情可以看出，他对于尼森这一次的行动还是挺满意的。

　　“你总算办了一件让我比较满意的事情，尼森！”他难得的给了尼森一个褒奖。

　　“多谢查尔斯先生夸奖，这是我应该做的！”

　　“这个东西我会交给专业人士去检验，看看会不会有假！”查尔斯如是说道，因为他确实是个外行，他纯粹是好奇才打开来看了看，他根本就看不懂，而能够帮他验证这个东西真伪的，当然只能是那些搞科研的专家了。

　　“好的！”尼森点了点头，迟疑了一下之后说道：“有件事情要跟查尔斯先生您汇报一下！”

　　“说！”

　　“‘死神佣兵团’的团长被人给救走了！”

　　“哦？”闻言，查尔斯脸色一变，略作迟疑，却没有表现出勃然大怒的样子，只是冷声问道：“什么时候的事情？”

　　“就在我来这里之前，本来我已经打算处理掉他，但当我把‘核武器’开发程序拿来给查尔斯先生的时候，手下的人打电话来说他被救走了！”尼森说道。

　　“救走他的是什么人？”

　　“不知道，不过救走他的只是一个人！”

　　“一个人？”

　　“听手下的人说，那个人实力高强，我们的人根本就对付不了他！”尼森如是说道。

　　“……”闻言，查尔斯沉思了起来，半响才自言自语的说道：“难道是他？”

　　他起身踱步，若有所思，想着想着脸上浮现出了冷冷的笑意，看着紧握在手里的U盘，得意笑道：“有‘核武器’开发程序在手，你注定不会是我的对手，就算你跟‘太子党’有关！”

　　如此释然而轻蔑的笑容，是因为他自以为已经得到了‘核武器’开发程序，然而他并不知道的是，他手中的‘核武器’开发程序并不是完整的，当他得知这一个残酷的现实，不知道他会是什么心情？

　　“那个什么‘太子党’的事情处理得怎么样？”他重新坐下后对尼森问道。

　　“我已经开始对他们采取行动，就目前的情况来看，消灭他们只是时间问题，只要等武器和人马一到位，就是他们的末日！”尼森显得十分有信心。

　　“很好，现在最让我想不明白的，是那个叫秦龙的人和‘太子党’的关系，如果我猜测没错的话，他就算不是‘太子党’的首领，也是‘太子党’的绝对核心，所以，‘太子党’必须得灭亡！”

　　“属下明白！”

　　正当尼森和查尔斯在为消灭‘太子党’而想着各种阴谋诡计的时候，秦龙也带着雷尼回到了家中。

　　大厅，秦龙、‘坦克’、雷尼、马峰以及尼莫一个个面色凝重的相对而坐，气氛相当的沉闷，一来是他们的心情都不是很好，二来是最近诸事缠身，他们没有心情像平日那样说笑聊天。

　　“孩子没事吧？尼莫！”秦龙关心问道。

　　“受到了惊吓，好不容易睡着了，刚才就一直嚷着要妈妈，我不敢告诉他！”尼莫满脸愁容的说道。

　　“没事就好，这段时间你就别管兵工厂的事情了，多陪陪孩子吧！”秦龙说道。

　　“好！”

　　“龙哥，你有没有杀了那个叫乌尔里克的家伙替嫂子报仇？”‘坦克’问道。

　　“没有，我本来跟着他，打算那样做的，不过后来有了新的发现，没来得及下手！”秦龙冷然说道。

　　“什么新发现？”‘坦克’、马峰和尼莫齐皆看向秦龙。

　　“乌尔里克和‘黑手党’是一伙的！”

　　“什么？”除了早已之情的雷尼，众人都露出了吃惊神情。

　　“准确的说，‘黑手党’是乌尔里克背后的‘老板’！”秦龙补充说道。

　　“真的吗？”马峰难以置信的问道。

　　“真的，这是我跟踪乌尔里克之后发现的，乌尔里克拿到U盘之后，将U盘交给了这个人！”说话的同时，秦龙将雷尼给他的那张尼森的相片拿了出来，并解释道：“这个人是‘黑手党’的首领！”

　　“‘黑手党’首领？”众人又是一愣怔，纷纷看向了相片上的尼森。

　　“也就是说，杀了尼莫的老婆，真正想要得到‘核武器’开发程序的人其实是‘黑手党’！”

　　“这个人真的是‘黑手党’的首领吗？”马峰将信将疑问道。

　　“是，我不久前花了很多时间和精力去调查，这个人确实就是‘黑手党’的首领！”雷尼在旁补充说道。

　　“雷尼他们本来是要去杀这个人的，不过却中了这个人的埋伏，只有雷尼一个人活了下来！”秦龙满脸冷意的说道。

　　“该死，没想到‘黑手党’居然控制着南美那边的军火商，难怪他们有那么多的枪！”‘坦克’愤愤不平。

　　“幸好老板你给他们的不是完整的‘核武器’开发程序，不然的话我们会输得更惨！”马峰满脸担忧说道。

　　“虽然我不想在这个时候泼大家冷水，但现在这样的情况，我们也没有任何的胜算不是吗？”尼莫说道。

　　闻言，众人一下子沉默了起来，因为他们都知道尼莫说得有道理！

　　“是，‘黑手党’的强大超出了我的想象，现在的情况对我们非常的不利，所以，我最近一直在想办法，可惜，到现在还没有想到办法可以对付他们！”秦龙显得很无奈，面对一个世界最大的黑帮组织，哪怕他拥有‘预知未来’和‘穿越时空’的能力他也无计可施。

　　“要不然，我们直接去把那个‘黑手党’的首领给杀了！”雷尼提出了建议。

　　“没用，你杀了他一个，肯定还会有第二个人起来顶替他，这样做改变不了什么！”秦龙提出了否定的意见。

　　“那我们可不可以向‘华青社’请求帮助？”马峰提议说道。

　　“‘华青社’能够帮我们什么？且不说‘华青社’和我们社团是两种不同性质的社团，连我们都对付不了‘黑手党’，就算有他们帮助，我们同样对付不了‘黑手党’，况且，就算他们愿意帮忙，我也不想把他们牵扯进来，这是我们自己和‘黑手党’之间的事情，不能将无辜的华人牵扯进来，不然的话，万一我们这场仗打输了，会有无数的华人受到牵连！”秦龙同样否定了马峰的建议。

　　“这也不行，那也不行，那我们还有什么办法？总不能让周凯派人来帮我们和‘黑手党’打吧？”‘坦克’显得有点焦急。

　　众人当中，头脑最好，想法最多的秦龙这一次都没有了办法，其他人就更想不到办法了，现在的形势对于他们来说十分的严峻，‘黑手党’的人马已经开始蠢蠢欲动，之前那一波攻击就是最好的证明，随意一次攻击已经将‘太子党’给打得溃不成军，等到‘黑手党’做好了充足的准备，那么秦龙和‘太子党’恐怕顷刻间就会被‘黑手党’给消灭，到时候秦龙花了一年多的心血好不容易建立起来的‘太子党’就将成为历史，消失在历史的尘埃当中。

　　谁都不想看到那样的事情发生！

　　“办法是人想出来的，虽然我不是‘太子党’的一员，但是秦龙是我兄弟，‘黑手党’杀了我其他兄弟，我就不信，我们这么多人还想不出一个办法来对付他们！”雷尼满脸严肃的说道。

　　“没错，办法肯定会有的！”秦龙赞成的点了点头，越是这种无助的时候，他知道就越不能被打败，不然的话，下场只会更惨。

　　秦龙向来就会轻易屈服，这一次也不例外！

　　“那我们大家都开动脑子好好想想吧，‘黑手党’随时都会向我们发起进攻，我们的时间已经不多了！”

　　于是，众人开始开动脑筋思考起了对付‘黑手党’的办法，就连秦龙都坐不住，在大厅中来回踱步，这个时候，面对这样的局势，他和‘太子党’还能怎么做才可以安然度过这个难关呢？

　　这一次的问题，难度之大绝对是秦龙以前所没有遇到过的！


第1517章 计上心头

　　夜色渐深，秦龙家的别墅格外的安静，因为局势紧张，别墅内外都调来了大量的人马把守。

　　夜色下的别墅格外的幽静，只有不断响起的虫鸣声在提醒着那些还未休息的人们打醒十二分的精神。

　　时间一分一秒的流逝，经过了一夜折腾的秦龙他们还在大厅当中思考、商量着对付‘黑手党’的办法，可惜，任凭他们想破的脑袋，但还是想不出一个切实可行的办法出来。

　　所有可以想到的办法都想到了，无论是借力打力，还是各种暗杀，刺杀，突击战等等的策略都用上了，但最终都被众人一致否决。

　　原因无他，只因为‘黑手党’的势力太过强大，秦龙他们想要达到的目的，不仅仅是帮‘太子党’渡过这一次的难关，最主要的是想要消灭‘黑手党’，那才是治本的方法，可是，‘黑手党’作为世界最大的黑帮组织存在了几百年的时间，又岂是那么轻易就可以消灭的呢？

　　所以，无论秦龙他们用什么样的方法都被自己给否决就是这个原因呢，因为他们所想到的那些方法都没有办法将‘黑手党’给彻底的消灭。

　　无力、无奈、迷茫和无助充斥在所有人的心间，雷尼和尼莫因为都有伤在身，承受不住困乏和疲倦的他们率先睡去，之后，‘坦克’和马峰也在即将天亮的时候睡去，只有秦龙一直保持着高度的精神状态还在思考着办法。

　　大厅的沙发上横七竖八的躺着‘坦克’等人，秦龙却一直在大厅之中来回踱步，在众人当中，他所承受的压力无疑是最大的，但是这个时候根本就没有人能够给他好的建议，‘未来’的他也不会再来帮助他，就算‘未来’的他来了，恐怕这一次也帮不上忙了。

　　所以，这一次的困难只能靠他自己！

　　秦龙吸烟，但是他却不是烟虫，他没有那么大的烟瘾，香烟对他来说是一种可有可无的东西，但是昨天一宿，他手中的香烟始终没有消停过，一根接着一根，满地的烟头说明了他心情的浮躁。

　　夜越深，他的心情就越浮躁，然而，越是浮躁，他就越无法冷静下来好好的思考！

　　时钟的指针指向了凌晨六点，远处天空开始发亮，预示着新的一天的到来，预示着黎明的到来，但秦龙的心情却没有豁然开朗，依然如同黑夜一般的凝重。

　　“我要杀了你们！”正当秦龙站在落地窗前凝望着越来越敞亮的天空时，身后突然传来了尼莫的叫喊声，秦龙下意识的回头一看，却见躺在沙发上睡去的尼莫原来正在说着梦话。

　　也难怪他会说梦话，而且说的还是那种恶狠狠的话，毕竟他们一家刚刚才遭遇到了劫难！

　　秦龙不以为意的转过头，也没往心里去！

　　“你们永远都不会得到‘核武器’开发程序……”这个时候，尼莫又说了一句梦话，“永远都别想得到……”

　　而就是这样一句梦话，却吸引了秦龙的注意力。

　　“‘核武器’开发程序？”听着尼莫的梦话，秦龙忍不住想起了‘核武器’开发程序来。

　　“‘黑手党’那么想要得到‘核武器’开发程序肯定不会是想着用来对付我们……”

　　想到了‘核武器’开发程序，想到了‘黑手党’无所不用其极的想要得到‘核武器’开发程序，秦龙突然想到了什么。

　　“以‘黑手党’的势力和在全世界的影响力，‘核武器’开发程序……”

　　想着想着，秦龙突然一愣怔，他似乎想到了什么。

　　“‘核武器’开发程序？”

　　‘核武器’开发程序？

　　秦龙想到什么了呢？

　　他整个人呆滞了起来，因为在刚才那一瞬间，他脑中突然闪过了一道灵光，那便是对付‘黑手党’的办法，而且还是行之有效的办法，而这个办法，正好和‘核武器’开发程序有关。

　　“哈哈哈，我想到了，我想到了，哈哈哈！”愣怔过后，秦龙肆无忌惮的放声大笑了起来。

　　而他的笑声，也顿时就将‘坦克’、雷尼、尼莫和马峰给惊醒。

　　“你想到什么了，龙哥？”‘坦克’迷迷糊糊看着满脸笑意的秦龙。

　　“我想到对付‘黑手党’的办法了！”秦龙开怀大笑，显得很是高兴。

　　“真的吗？”众人闻言，一个个都猛然惊醒了过来。

　　“什么办法？”

　　“‘核武器’开发程序！”秦龙高兴一笑说道。

　　“‘核武器’开发程序？”众人齐皆一怔，但又都露出了疑惑神情，显然他们都听不明白秦龙的意思。

　　“老板是想用‘核武器’来对付‘黑手党’吗？可是我们根本做不出‘核武器’来，而且，就算能够做出来，时间上恐怕也已经……”尼莫担忧说道。

　　“不，我不是想要用‘核武器’来对付‘黑手党’！”秦龙微笑着摇了摇头，说道：“我是想用‘核武器’开发程序！”

　　“用‘核武器’开发程序来对付‘黑手党’？”众人又被秦龙的话给搞糊涂了，‘核武器’都做不出来，一套‘核武器’开发程序就能够对付‘黑手党’？

　　“没错，虽然我们无法研发‘核武器’，但是，只要我们拥有‘核武器’的开发程序，一样能够反败为胜，甚至在最短的时间内将‘黑手党’给彻底的消灭掉！”秦龙却显得信心满满。

　　“龙哥，到底是什么方法呀？”‘坦克’被秦龙那激动的样子给吊足了胃口，实际上雷尼等人还是没有听明白秦龙的意思。

　　“你们还没想明白吗？”秦龙意味深长微笑看着雷尼等人。

　　“不明白！”众人面面相觑，跟着都无奈的摇了摇头。

　　“‘核武器’比任何现在所有国家所使用的武器都要厉害，这一点相信你们都认同吧？”秦龙微笑着问道。

　　“是！”众人纷纷点头。

　　“现在很多国家都在暗中研发‘核武器’，这是不争的事实，而如果有一个国家能够率先制造出‘核武器’的话，你们说，会怎么样？”秦龙笑问道。

　　“这个国家必然会成为世界上最强大的国家！”尼莫第一个开口说道。

　　“没错，谁能拥有‘核武器’，谁就是最强大的国家，哪怕是一个最不起眼儿的小国家，也能够一跃成为世界第一大强国！”秦龙微笑着点了点头。

　　“这和对付‘黑手党’有什么关系？”马峰不解问到。

　　“关键就在这里了！”秦龙意味深长一笑，说道：“既然有那么多的国家都在暗中研发‘核武器’，而到目前为止却还没有一个国家能够研发成功，那就表示，我们手上所拥有的‘核武器’开发程序对整个世界来说拥有多么重要的价值，一旦我们将拥有完整‘核武器’开发程序的消息放出去的话，整个世界必将因此而轰动！”

　　“嗯！”众人闻言，又是你看看我，我看看你，跟着都点了点头，他们都赞同秦龙这种说法，但是一个个又都满头疑惑。

　　“但是如果我们把‘核武器’开发程序的消息放出去，对我们有什么好处呢？”‘坦克’好奇问的哦啊。

　　“到时候那些知道我们拥有‘核武器’开发程序的人，肯定会蜂拥而至，我们的麻烦岂不是更大？”马峰担忧说道。

　　“没错，这也正是我用来对付‘黑手党’的办法！”秦龙得意一笑说道，“我的想法是，既然尼莫已经斩钉截铁的说了我们自己没有办法制造出‘核武器’，那么，那套‘核武器’开发程序对我们来说就没有太大的意义了，不过，正如我刚才所说，一旦那些正在研发‘核武器’的国家知道我们拥有‘核武器’开发程序的话，他们一定会想尽办法，无论付出任何代价都希望能够得到它，因为他们都希望能够研制出‘核武器’来，这个时候，我们就可以将对我们没有意义的‘核武器’开发程序卖给他们，我们就可以从中得到我们想要的东西！”

　　“那这和我们要对付‘黑手党’有什么关系呢？”马峰不解问道。

　　“你还没听懂我的意思吗？”秦龙对着马峰微微一笑，补充说道：“想要跟我们买‘核武器’开发程序的肯定不止一个国家，而如果我们在我们想要的条件上面加上一些附加条件的话，比方说，让他们帮我们消灭‘黑手党’，你们猜，那些国家的首脑会怎么做？”

　　终于，秦龙将他灵光一闪所想到的办法说了出来，而当雷尼、‘坦克’、尼莫和马峰听懂了秦龙的意思之后，他们一个个都两眼发光的看着秦龙。

　　“妙，这个方法实在是太妙了！”雷尼忍不住高兴的笑了起来。

　　“让那些想跟我们买‘核武器’开发程序的国家去对付‘黑手党’，而我们则只需要左手渔翁之利，这样的方法实在是太好了，老板，你真是太聪明了！”马峰也忍不住趁机拍了拍秦龙的马屁。

　　“哈哈，还是龙哥厉害，我怎么就想不出这样的办法来？”‘坦克’也憨憨的大笑了起来。

　　“呵呵，都是尼莫的梦话提醒了我！”秦龙高兴一笑看着尼莫。

　　“我的梦话？”尼莫不解。

　　“是，我刚刚听到你在说梦话，说到‘核武器’开发程序，才让我突然想到了可以利用对我们已经没有用的‘核武器’开发程序！”秦龙给出了解释。

　　“可是那样一来我们就要失去‘核武器’开发程序了！”尼莫说道。

　　“没关系，反正那套‘核武器’开发程序对我们来说已经没有作用了不是吗？如果做得好，我们不仅可以趁机大大的捞一笔，更可以消灭‘黑手党’，到时候，‘太子党’将取代‘黑手党’，一跃成为全世界最大的黑帮组织！”

　　秦龙显得十分的激动，一个想法，一个念头，一个计划，将众人原本失落、失望和迷惘的心情扭转了过来，让他们看到了希望，看到了光明，看到了明天，看到了美好的未来，这就是秦龙这个领袖的独特魅力所在，而秦龙的计划能否实现，那就要等计划实施之后才能知道了！


第1518章 雪中送炭

　　“但是，那些什么国家首脑他们会买账吗？万一他们不买账，那这个计划就做不成了！”‘坦克’担忧说道。

　　“绝对不会！”没等秦龙开口否决，尼莫已经否决了‘坦克’的话。

　　“没错！”秦龙微笑着点了点头，说道：“不久前我在‘天元国’的时候遇到了一个人，他告诉我，‘核武器’的研发在很多国家之间早已不是什么秘密，只是因为至今仍然没有一个国家能够研制出来，所以才没有人敢公开承认，包括‘天元国’，所以，既然连‘天元国’都在研发‘核武器’，那如果这些国家的首脑知道这个世界上有‘核武器’开发的完成程序可以帮他们在最短的时间内研发出‘核武器’的话，你说他们会不买我们的帐吗？”

　　顿了顿，秦龙笑道：“你还是担心一下我们到时候应该把‘核武器’开发程序卖给谁才好吧，‘坦克’！”

　　听到秦龙的解释，众人更显激动，因为他们看到了计划成功的可能性，而这个可能性非常非常的大。

　　“我服了你了，这样的方法你居然都能够想得出来！”雷尼赞赏的看了秦龙一眼。

　　“我也是突然想到的！”秦龙谦逊一笑说道，或许是因为问题迎刃而解，秦龙的心情也变得轻松了起来。

　　“那我们到时候该把东西卖给谁才好呢？”‘坦克’问道。

　　“呵呵，‘坦克’，你的脑子还真是不好使，卖‘核武器’开发程序不是我们的主要目的，我们的主要目的，是通过这件事情来消灭‘黑手党’，所以，卖给谁都一样，但是，在真正将‘核武器’开发程序卖出去之前，我们必须灭了‘黑手党’，明白吗？”

　　“明白了！”

　　“完全明白！”尼莫、马峰和雷尼也都微笑着点了点头。

　　“呵呵，‘黑手党’的人肯定以为他们已经拿到了‘核武器’开发程序，现在肯定还在高兴呢！”尼莫冷笑道。

　　“他们高兴不了多久的！”秦龙同样冷冷一笑，说道：“他们对我们做的事情，我要他们十倍、百倍来偿还，我要‘黑手党’从这个世界上消失！”

　　“让‘黑手党’彻底的消失！”众人群情激昂。

　　“那我们接下来要怎么做？”激动过后，‘坦克’问道。

　　“很简单，我要你们在最短的时间内将我们拥有‘核武器’开发程序的消息，通过任何的形式散播出去，这个就不用我教你们怎么做了吧？”秦龙微笑说道。

　　“交给我吧，我一定会做得漂漂亮亮的！”马峰上前请缨说道。

　　“我也来帮忙，以前在菲律宾和北欧那边的时候我认识很多军火商，我会放风声给他们，我一定要让‘黑手党’的人不得好死！”尼莫冷着脸说道。

　　“既然这样，那我也来帮忙，我让中介人把消息给放出去，不用多久，全世界就会知道这件事情！”雷尼也上前说道。

　　“那我呢？我什么人都不认识啊！”‘坦克’摸着脑袋无奈说道。

　　“你就和我一起等着看好戏吧！”秦龙微微一笑，眼中闪过一丝狡黠，说道：“那么大家现在就开始行动吧，留给我们的时间不多，在‘黑手党’再一次向我们动手之前，我们就必须让他们知道我们的厉害！”

　　“好！”

　　众人闻言，各自散去，各自忙活，他们都有各自的办法来帮秦龙实现计划。

　　“‘黑手党’的杂碎，我曾经说过，我不会让你们有好日子过的，你们就擦干净脖子等死吧！”秦龙冷冷一笑，说道：“不过在那儿之前，我还有一个人要解决！”

　　“谁啊？”‘坦克’好奇问道。

　　“乌尔里克！”

　　“乌尔里克？他不是已经回南美那边去了吗？要怎么杀他？”‘坦克’疑惑问道。

　　“我会有办法的，他杀了尼莫的老婆，一定得死！”秦龙眼中闪过一丝冰冷杀意，跟着摸出了手机，拨通了一个电话号码，那个一个曾经被他救过性命的人的电话号码，他将秦龙当成了恩人。

　　“好久不见了，罗梅达尔先生！”

　　“好久不见，怎么这么好打电话给我？你好吗？”电话中传来了许久未见的罗梅达尔的声音。

　　“之前还不错，不过这两天就不太好了，出了点儿事情，影响了心情！”秦龙淡然一笑说道。

　　“什么事？需要我帮忙吗？”罗梅达尔热情问道。

　　“如果有罗梅达尔先生帮忙，当然是最好不过的了！”秦龙笑道，打电话给罗梅达尔当然不是白打的了。

　　“是什么事？”罗梅达尔显然也知道秦龙是无事不登三宝殿，也没矫情，直接开门见山问道。

　　“我想请罗梅达尔先生帮我杀一个人！”秦龙微笑说道。

　　“什么人？”

　　“罗梅达尔先生听说过乌尔里克这个人吧？”秦龙问道。

　　“乌尔里克？是那个臭名昭著的军火商吗？”罗梅达尔反问道。

　　“是，就是他！”秦龙点了点头。

　　“听说这个人手段凶残，为达目的不择手段，为了抢生意，甚至连那些不跟他们做生意的人都给干掉，在南美这边，名声很臭啊，秦龙兄弟你跟他有仇？”罗梅达尔好奇问道。

　　“他杀了我一个兄弟的老婆！”秦龙淡然一说，没有解释得太过详细。

　　“原来如此！”

　　“罗梅达尔先生能不能帮我杀了他？需要什么条件你尽管说！”秦龙半开玩笑说道。

　　“呵呵，秦龙兄弟说这样的话就太见外了，你救过我和我弟弟罗梅罗的性命，我帮你是义不容辞的，杀乌尔里克的事情，包在我身上，不出半个月，保证给你满意的答复！”罗梅达尔对秦龙许下了承诺。

　　“好，那我代我的兄弟感谢罗梅达尔先生！”秦龙笑道，大丈夫之间说话不需要吞吞吐吐，更不需要装腔作势的扮客气，秦龙不是这种人，罗梅达尔也不是这种人。

　　“秦龙兄弟现在在‘天元国’吗？”罗梅达尔问道。

　　“没有，我在美国！”

　　“美国？秦龙兄弟没有跟慕小姐一起？”

　　“没有，我们不是一路的！”秦龙淡然一笑说道。

　　“是吗？那秦龙兄弟是跑到美国那边去发展了吗？不知道秦龙兄弟可有认识道上的人？”

　　“可以这么说，怎么？罗梅达尔先生是不是遇到了什么困难？”秦龙半开玩笑的问道。

　　“呵呵，秦龙兄弟你是怎么知道的？”罗梅达尔无奈一笑说道。

　　“还真的有困难啊？我只是随口乱说的而已，没想到被我给说中了！”秦龙无奈一笑，说道：“出了什么事？”

　　“算了，秦龙兄弟你现在也不在南美，知道了你也帮不了我！”罗梅达尔无奈说道。

　　“罗梅达尔先生这么说可就不够意思了，有什么困难尽管说，只要能够帮得上忙的我一定帮！”秦龙信誓旦旦说道。

　　“其实……是生意上的事情！”

　　“生意上出了问题？”

　　“嗯，秦龙兄弟可还记得我说过的有关哥伦比亚那边最大的贩毒集团的事情？”

　　“哥伦比亚最大贩毒集团？”秦龙一愣怔，旋即想起了当日他在阿根廷的时候曾经听罗梅达尔提起的有关哥伦比亚最大贩毒集团的事情，按照罗梅达尔的说法，因为罗梅达尔在南美这边的毒品生意做得很大，所以哥伦比亚那个最大的贩毒集团一直都想要除掉他，也曾经很多次派人来杀罗梅达尔，当日罗梅达尔遭到雷尼率领的‘死神佣兵团’的袭击，其实也是受雇于这个贩毒集团。

　　当然，罗梅达尔也曾经派人去杀那个贩毒集团的首脑，但是他却始终查不出这个贩毒集团首脑的身份，而现在，那个贩毒集团的首脑是一个名叫平托的人，这个人之前其实只是那个贩毒集团当中一个很小的小喽啰而已，连骨干都谈不上，可后来莫名其妙就当上了这个贩毒集团的首脑。

　　“记得，怎么了？”秦龙点了点头。

　　“那个贩毒集团不久前查到了我们的加工厂，派人把加工厂给炸毁了，而且还杀了我们很多下线，几乎已经把南美这边我可以利用的毒品来源都给切断！”

　　“有这种事？”秦龙路出意外神情，他没有想到的是，哥伦比亚那个贩毒集团的本事居然这么大，把罗梅达尔给打得这么惨。

　　“我的生意受到了很大的影响，亏了很多钱，最近正在找别的毒品来源，不过短时间内恐怕很难找到了，现在我的手头上还压着欧洲那边好几个买家的单子，再找不到货给他们的话，我们这些人就真的要喝西北风了！”

　　“原来是这个，如果罗梅达尔是在为毒品的事情而犯愁的话，我倒是有办法可以帮你解决问题！”秦龙轻松一笑说道。

　　“你有办法？”罗梅达尔露出吃惊神情。

　　“是的，而且保证万无一失！”秦龙得意一笑。

　　闻言，罗梅达尔高兴了起来，秦龙如果真能帮他解决问题，那可真是雪中送炭了！


第1519章 轰动全世界的消息

　　“什么办法？”听秦龙说得信誓旦旦，罗梅达尔似乎也激动了起来。

　　“罗梅达尔先生知道金三角最大的毒贩是谁吗？”秦龙意味深长一笑说道。

　　“好像是一个叫‘毒王’的人，听说生意做得很大，大半个‘天元大陆’的货都是从他那里来的，不过没有人知道他的真正身份！”

　　“就是他！”

　　“难道说，秦龙兄弟你认识‘毒王’？”罗梅达尔露出吃惊神情。

　　“不仅认识，而且还非常非常的熟！”

　　“真的吗？那太好了，如果秦龙兄弟能够帮我联系到‘毒王’的话，那我的问题就可以迎刃而解了！”‘毒王’在世界上‘毒品’这一行的名声确实不小，但是因为此人深居简出，行事十分的低调，根本就没有人知道他的身份和长相，但是做毒品生意的人都知道，这个人的货都是好东西，价钱也公道，当然，能够跟他搭上关系的人却很少，说明这个人行事的谨慎。

　　这是外界对‘毒王’的印象，印象归印象，自然没有人比秦龙更了解他，因为‘毒王’是秦龙的老子！

　　“没问题，我给你个电话吧，你打个电话过去，就说是我介绍的，一会儿我也打电话去跟他们交代一声，剩下的问题你直接跟他们说就行，相信看在我的面子上，他们会给你一个十分满意的价钱的！”秦龙意味深长一笑。

　　“那可太好了，谢谢你，秦龙兄弟，这一次你可真是帮了我一个大忙，谢谢！”罗梅达尔十分高兴的笑了起来，这一次的问题确实挺严重，他手头上压着好些货单，如果他再拿不出货来的话，他的麻烦可就大了，那可不是赔钱就能了事的事情。

　　罗梅达尔是个毒枭，他自己也制造毒品，不过他更多的还是通过转手来赚取中间的利润，所以，一个固定的‘供应商’是他最需要的，而现在他面临的局势已经十分的尴尬，南美那边的货物来源都已经被哥伦比亚那边的贩毒集团控制，几乎已经切断了他所有的来源，所以他才会头大。

　　他很幸运，因为秦龙的老子是‘天元国’乃至是‘天元大陆’最大的毒贩，正如罗梅达尔所说，整个‘天元大陆’巨大部分的毒品都是从秦龙的老子秦南哪里发出去的，所以当秦龙听说罗梅达尔在为找不到毒品而犯愁时，这样一个问题瞬间就迎刃而解了。

　　“不用谢，举手之劳而已！”秦龙淡然一笑。

　　“秦龙兄弟怎么会认识‘毒王’的？之前没听你说过！”罗梅达尔好奇问道。

　　“实不相瞒，‘毒王’是我老子！”秦龙迟疑了一下之后说道。

　　“什么？”罗梅达尔被吓了一跳，当然，这在秦龙的意料之中，任谁知道秦龙和‘毒王’的身份都会被吓一跳。

　　之后的事情就没什么可说的了，知道了秦龙和‘毒王’的身份，罗梅达尔知道他的问题将不再是问题。

　　“乌尔里克的事情包在我身上，我一定尽快帮你把事情办妥！”自己的问题得到解决，罗梅达尔的心情也变得轻松了起来。

　　“那就谢谢你了，罗梅达尔先生！”

　　“是我应该谢谢你才对！”

　　“那就先这样吧，我这边还有点儿事！”

　　“好！”

　　挂了电话，秦龙的心情同样愉悦，对一直在旁听的尼莫说道：“尼莫，你也听到我和罗梅达尔的对话了？虽然我没能亲手杀了乌尔里克，但相信罗梅达尔会帮嫂子报仇的！”

　　“谢谢！”尼莫淡然一笑，显得很苦涩，能够替他的老婆报仇，这或许是他此时唯一的心愿了。

　　“好了，解决了这个问题，剩下的就是我们最后的问题了，大家都忙活起来吧，我们接下来要做的事情，是轰动全世界！”

　　……

　　乌尔里克的事情得到了解决，秦龙等人怀揣着激动的心情开始将掌握着‘核武器’开发程序的事情通过所有可以利用的渠道传播出去。

　　在这个媒体日益发达的年代，要将一条消息传播出去的方法实在太多太多了，于是乎，一夜之间，各种网络都出现了这样一条消息。

　　标题是，‘核武器’完整开发程序外泄！

　　内容当中并没有包括这条消息的来源，也没有说明拥有‘核武器’开发程序的人的身份，但是，在内容当中却包含了一小部分‘核武器’开发程序的代码和资料。

　　在普通人眼中，这些代码和资料是复杂难懂的，可是当各种媒体和网络将这样一条消息传播开来，并且将这样的消息传递到那些专家的耳中时，当他们看到那些代码和资料时，他们震惊了。

　　那确确实实就是‘核武器’的开发程序代码和资料！

　　这样一条消息的传播速度是无法想象的，尤其是当消息的内容在得到了一些专业人士的肯定之后，一时间，整条消息如同一颗超级重磅的炸弹一样在‘天蓝星’所有的网络和媒体当中炸开了。

　　所有网络和媒体纷纷对这条消息进行了转载和播放报道，因为消息当中涉及到的‘核武器’实在是一种太重要的东西，所以，一下子这条消息的转载、报道速度也达到了惊人的程度。

　　虽然那仅仅只是一条消息而已，没有太多具体的内容，但是这样一条消息就足以在一夜之间轰动全世界。

　　消息内容中说道，发布消息的人掌握着一整套完整的‘核武器’开发程序和代码，只要谁掌握这套‘核武器’开发程序和代码，谁就能够成功的制造出‘核武器’。

　　成功制造出‘核武器’啊，那是多少国家努力了无数年都无法研制成功的一种东西，他们之所以没有研制成功，就是因为有关‘核武器’方面的资料太少太少了，而现在，居然有这样一份东西出现在这个世界上，且不管这样一份东西是哪儿来的？也可以暂时不需要理会这份东西的真伪。

　　但可以确定的是，哪怕这样一份东西是假的，但在知道有这样一份东西存在之后，那些一直在暗中研发‘核武器’的国家，他们的研究人员，他们的科学家，他们的领导人还能够坐得住吗？

　　于是，几乎全世界的人都开始动用各种各样的方法来确定这条消息的真实性，并且开始根据消息的来源试图去将发布消息的人的身份给查出来。

　　而这个时候，‘核武器’开发程序的事情早就已经在短短数小时之内轰动了全世界！

　　有多少暗流在涌动，有多少人因为这样一条消息的出现而睡不着觉，又有多少人正在尝试着跟秦龙他们取得联系，这些都不是秦龙他们感兴趣的，也不是他们想要去管的。

　　此时此刻，秦龙、雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫正优哉游哉的坐在秦龙家的大厅当中，对着那个七十寸的液晶电视，一个个都满脸的笑意。

　　和之前相比，众人的心情完全发生了翻天覆地的变化，什么‘黑手党’带来的危机，什么‘太子党’被消灭，所有的问题，所有郁闷的心情此时此刻似乎都已经一扫而空。

　　尤其是当他们看到电视新闻中正在报道的有关‘核武器’开发程序的事情时，他们的心情只会越来越好。

　　“今天凌晨，专家对网络上出现的那一部分所谓‘核武器’开发程序的代码进行了再一次的核实，确定那一部分代码确确实实是‘核武器’的核心代码，专家还称……”

　　电视中正在不断播出有关‘核武器’开发程序泄露的新闻，虽然现在是凌晨时分，但是这样的新闻几乎占据了所有电视台和节目的篇幅，并且已经连着播放了好几个小时的时间。

　　为什么这样一条消息会如此的郑重其事？为什么会有那么多的人在关注‘核武器’的事情？

　　很简单，因为‘核武器’是一种足以改变全世界格局的东西！

　　全世界的人都知道，尤其是那些国家领导人，他们比任何人都清楚，谁能拥有‘核武器’，谁能率先研发出‘核武器’，谁就将成为世界第一强国，谁就能够掌控全世界。

　　这一点是毋庸置疑的！

　　所以可想而知现在那些知道这个世界上存在着‘核武器’开发程序的国家领导人是一种什么样的心情，他们早就已经动用了所有可以动用的人力和物力，开始满世界的寻找着发布消息的人，他们都希望能够第一时间跟发布‘核武器’消息的人进行接触，因为他们都想第一时间得到‘核武器’开发程序和资料。

　　这正是秦龙想要的效果，而当全世界都被这样一条消息而轰动的时候，全世界的人都不知道，将他们甩得团团转的只是秦龙和他的同伴，而这一切，还仅仅只是开始，秦龙的好戏还在后头！

　　“差不多了，可以发布第二条消息！”秦龙意味深长的笑了笑，对着一旁的马峰点了点头，相对于第一条发布出去的消息，第二条消息势必将得到更加惊人的效果。

　　而这个时候，身在美国另一方的某庄园内，一个人正面色铁青的坐在巨大的电视机面前，看着电视上正在重复播出的有关‘核武器’开发程序的新闻，脸色阴晴不定。

　　这个人不是别人，正是不久前才得到了‘核武器’开发程序的查尔斯·卡罗，一个一直都想将秦龙玩弄于鼓掌之间，并最终将秦龙杀死的人，一个拥有掌控全世界经济命脉的人。


第1520章 怒不可歇

　　看着电视上正在播出的有关‘核武器’开发程序的新闻，查尔斯的脸色非常的难看，他刚刚才得到了‘核武器’开发程序，并且将‘核武器’开发程序交给了他所认识的专业人士去进行检验，检验其真伪，结果还没出来呢，这才没两天，居然有人在网络和媒体上发布消息，把‘核武器’开发程序的代码和资料给泄露了出来？

　　这在查尔斯看来简直是无法容忍的，‘核武器’开发程序之所以珍贵，是因为它的独有性，而如果‘核武器’开发程序被公布出来的话，那岂不就等于全世界的人都知道‘核武器’是怎么制造的了吗？

　　那样他手中拥有的‘核武器’开发程序还有什么价值？他本来还想好好利用他已经拿到手的‘核武器’开发程序来好好的干一番惊天动地的事业，这样的计划还有实现的可能吗？

　　诚然，如果所有的‘核武器’开发程序被公布的话，那查尔斯所有的计划都将被打乱，这是毋庸置疑的。

　　查尔斯很生气，很愤怒，他恨不得将那个发布‘核武器’开发程序和资料的人给揪出来而后碎尸万段！

　　为什么有人知道‘核武器’开发程序和资料？

　　发布这条消息的人究竟是谁？

　　查尔斯忍着心中滔天的杀意思索了起来！

　　尼森是从哪儿得到‘核武器’开发程序的？是从那个叫尼莫制枪师手中得到的，照理说，尼莫不敢拿假的‘核武器’开发程序来敷衍尼森才对。

　　但是，这么一想，查尔斯就更加的愤怒了，是，尼莫确实可能不敢拿假的‘核武器’开发程序来敷衍尼森，但他并没有保证给尼森的是唯一的一份‘核武器’开发程序代码啊？

　　所以说，‘核武器’开发程序和资料泄露者，肯定就是被尼莫，除了他，查尔斯想不出还有其他人拥有‘核武器’开发程序！

　　而且，是尼莫将‘核武器’开发程序和资料泄露出来的说法也说得通，尼莫这样做，肯定是因为他不甘心，他不甘心自己的老婆被乌尔里克杀死，但是他又已经将‘核武器’开发程序交给了尼森，所以，为了报复尼森，他将自己手中的‘核武器’开发程序和代码公布了出来，这样做，明摆着就是不想让尼森独享‘核武器’开发程序和资料。

　　“啪……”虽然这仅仅只是查尔斯一厢情愿的猜测，但是这个猜测的可能性非常非常的大，想到这个，查尔斯气得七窍生烟，一拳砸在了面前的桌子上，表现出了他此时此刻的心情。

　　既然尼莫已经打算将‘核武器’开发程序和资料泄露出来，并且向全世界公布，那么就算查尔斯手中的‘核武器’开发程序是真的，对他来说意义也不大了。

　　“铃铃……”愤怒之余，家里的电话突然响起，下人连忙跑上前接听了电话，跟着恭敬的将电话拿到了查尔斯面前，说道：“老爷，是尼森先生！”

　　“喂，尼森，我正想找你，看你干的好事！”一听居然是尼森打来的，正仇找不到地方发泄的查尔斯冷声怒喝。

　　“查尔斯先生，您已经看到新闻了吗？”电话中传来尼森紧张而忐忑的声音，他也是刚刚才知道了有人泄露‘核武器’开发程序的事情，知道的时候他也被吓了一跳，这才意识到他在尼莫的事情上处理得不够妥当，留下了手尾，可是，现在他后悔已经来不及，于是他赶紧向他的‘老板’查尔斯打了电话，有点儿亡羊补牢的意思。

　　“那么大的事情，我能不知道吗？你这个混蛋，我真想杀了你！”查尔斯很是愤怒的说道。

　　“对不起，查尔斯先生，我真的不知道乌里尔克那个家伙办事会这么不利！”尼森将所有的责任推到了乌尔里克的头上，似乎也只有这样才能让他不被查尔斯责骂。

　　“到现在你还在推卸责任，你知道因为你的愚蠢，会给我带来多大的影响吗？你让我所有的付出都付诸东流！”

　　“对不起，查尔斯先生，我一定会想办法挽回的！”此时电话另一头的尼森肯定已经紧张得满头大汗了，相对于以往他所做过的事情中犯下的那些错误，这一次的错误对他来说绝对是致命的，他有理由相信，如果他处理不好，查尔斯会杀了他。

　　“我暂时不杀你，但是我不管你用什么办法，一定要把那个发布消息的人找出来，还有那个叫尼莫的家伙，立刻派人去杀了他，所有的消息肯定都是从他那里发出来的！”

　　“是，我这就去办！”尼森欣然领命。

　　“还有，立刻给我去杀了乌尔里克那个废物，我不想再听到这个人的名字！”

　　“是！”说罢，尼森焦急的挂了电话。

　　“啪……”查尔斯则是恼羞成怒，愤怒的一把将手中的电话砸了个稀巴烂，顿时就把一旁的下人给吓了一跳。

　　“全部给我滚出去！”查尔斯莫名的将怒火发到了一众下人的身上，下人们很无辜，受到了惊吓，纷纷走了出去。

　　他们的眼中更多的是对查尔斯的敬畏，那是一个他们惹不起的人！

　　“查尔斯先生好可怕！”

　　“嘘，小声点儿，你想死吗？”

　　虽然离开，但下人们却还在小声的议论着！

　　“本来就是嘛，动不动就发火，吓死我了！”

　　“其实，查尔斯先生以前不是这样的，最近这几年他的脾气才变得这么暴躁！”

　　“是吗？出了什么事？”

　　一个明显是刚刚到查尔斯家当下人的人露出好好奇的神情。

　　“都是因为老查尔斯先生他们的死……”

　　……

　　“乌尔里克，你这个混蛋做了什么好事？”结束了跟查尔斯的通话，尼森第一时间给已经回到阿根廷的乌尔里克打了电话，打从说的第一句话开始，他就对乌尔里克破口大骂。

　　“我做什么了，尼森先生？”乌尔里克满头雾水。

　　“你不知道吗？那现在就打开电视好好看看，你这个混蛋！”

　　闻言，乌尔里克立马让人打开了电视，电视中同样正在持续播放着有关‘核武器’开发程序的新闻，一下子乌尔里克就傻眼儿了。

　　“怎么会……”他无法相信已经经由他的手交给了尼森的‘核武器’开发程序为何会泄露。

　　“就是你干的好事！”

　　“我明明已经把‘核武器’开发程序拿到手了呀！”乌尔里克不解说道。

　　“废话，那个叫尼莫的人肯定留有备份！”尼森不爽说道。

　　“备份？”乌尔里克吃了一惊，终于知道了‘核武器’开发程序会泄露出去的原因，原来是因为尼莫还留有备份，当然，这同样是他们一厢情愿的猜测。

　　“你有没有杀了尼莫？”尼森冷声问道。

　　“我走的时候已经让人杀了他！”

　　“你确定他真的已经死了吗？”

　　“这……我把东西交给老板你之后就回这边来了，所以……”乌尔里克无奈说道，当时他得到了‘核武器’开发程序，并将它交给了尼森之后就直接返回了阿根廷，至于尼莫的死活他当时根本就没有去管，后来也没有打电话去问，所以他其实根本就不知道在他走了之后秦龙出现并救了尼莫父子的事情，现在他那些手下的尸体早就已经被美国的警察给处理掉了。

　　“混蛋，你根本就没有亲眼看到你的人杀了尼莫！”

　　“是，是我失职，我这就打电话去问一下！”

　　“现在打电话还有什么用，‘核武器’开发程序和资料已经泄露，你知道你给我带来了多么严重的后果吗？你让我很生气！”

　　“不是啊，老板，我真不知道尼莫那个家伙会留有备份！”

　　“留着去跟上帝解释吧，你这个混蛋！”

　　说罢，没等乌尔里克答应尼森就挂了电话。

　　“老板，老板……”尼森的话让乌尔里克的心一阵哇凉，他自然知道尼森那句跟‘上帝解释’的意思，很明显，他在尼森的眼中已经失去了作用，他犯了很严重的错误，尼森要杀他。

　　“怎么办？”乌尔里克急了，虽然他在南美这边雄霸一方，但在尼森这个‘黑手党’首领面前他屁都不是，眼看着尼森已经要他的命，他能不紧张吗？

　　他此时恐怕已经在想着该如何跑路了吧，至少在尼森的人到来之前他必须赶紧带着全部的身家跑路，至于这么多年在南美这边建立起来的事业，那就只能成为浮云了。

　　他知道他不可能是尼森的对手，所以，迟疑了一下之后乌尔里克决定跑路，他开始叫上手下的人收拾东西！

　　不过他并不知道，尼森的人还没有那么快找上他，但是，罗梅达尔的人马却已经找上了他，想要他性命的可不止是尼森一个。

　　“哒哒哒……”正当乌尔里克收拾东西准备走人的时候，枪声已经将他住的地方给团团包围。


第1521章 震惊一个接着一个

　　过去一天，全世界都在为了那在各种媒体上泄露出来的‘核武器’开发程序而震惊，几乎所有媒体的头条都在聚焦着这条消息，震惊的同时也已经有很多的人开始通过各种途径查找发布这条消息的人的身份。

　　这其中当然也包括了那些想要研发‘核武器’的国家，他们派出了他们最精锐的精英，沿着首先发布这条消息的来源进行查找，可惜，消息的来源太多，似乎一夜之间这样一条消息就浮现了出来，很难在短时间内将发布消息的人的身份给找出来。

　　而花太长的时间去做一些没有意义的事，只会让这些人愈加的心急，因为谁都想要第一时间得到‘核武器’开发程序。

　　虽然整个世界看起来风平浪静，但是在这风平浪静下面其实暗藏着无数正在涌动的暗流，那是对‘核武器’开发程序和资料的无声争夺，谁能得到‘核武器’开发程序和资料，谁就能够成为世界霸主。

　　第二天，又有新的消息出现在了网络上，这一次同样又有关于‘核武器’开发程序的内容被公布了出来，虽然内容非常的有限，但是任何有关‘核武器’开发程序东西的出现在这个时候必然会再一次轰动全球。

　　发布消息的人显然是不想一次性给全世界带来巨大到无法承受的震撼，他似乎很享受这种慢慢激进的过程，于是，在看到更多的‘核武器’开发程序的内容被泄露出来后，那些一直在研发‘核武器’的国家领导人就更加的着急了，消息的一再泄露只会让全世界的人都知道‘核武器’开发程序的存在，谁都想独吞这样一项技术，谁都不想‘核武器’开发程序和资料被全部公开。

　　不过，这并不是全部，就在那些想要‘核武器’开发程序的人急得咬牙切齿的时候，第二天下午，第三部分的内容被公布了出来，并且，在这第三次的内容后面还附着一句话。

　　“所有公布出来的‘核武器’开发程序代码全部是真实的‘核武器’开发程序代码，并且，本人的手上掌握着的是全部的‘核武器’开发程序和代码，其他人手中所谓的‘核武器’开发程序代码，绝对是假的，要不然就是残缺不全的！”

　　此话一出，全世界那些正在关注这次事件的人嗔目结舌，原来发布‘核武器’开发程序代码的人真的掌握着全部的开发资料，那么，这个发布消息的人到底是谁？

　　他为什么要将‘核武器’开发程序发布出来呢？他是想将‘核武器’开发程序对全世界公开吗？

　　还有，他为什么要在消息中称其他人手中的‘核武器’开发程序代码是假的和残缺不全的呢？难道说，这个世界上还有别的人也拥有‘核武器’开发程序？

　　世界依然在为秦龙所发布出来的消息而震惊，震惊之余所有人都在试图跟发布消息的人取得联系，不是为了干掉发布消息的人，而是他们想将‘核武器’开发程序弄到手，不过，效果似乎还没有达到秦龙想要的程度，所以秦龙并没有将自己的联系方式公布出去，当然，就算到了可以公布的时候他也不会傻到将自己的身份公开，因为那样只会让他自己暴露在公众的目光下，让他成为全民公敌，那绝对不是秦龙想要的结果。

　　而秦龙之所以要在后面发布的消息当中宣称其他人所拥有的‘核武器’开发程序是假的和残缺不全的，并不是为了虚张声势同时壮大他自己的影响力，而是故意的，这么做的目的其实是想告诉尼森，让尼森知道他得到的‘核武器’开发程序并不是完整的，真正完整的‘核武器’开发程序还在秦龙的手中。

　　“咔咔……”当秦龙将最新的消息放出时，各种新闻媒体也第一时间将消息进行了报道，全世界都在关注着这件事情的最新进展，庄园内，查尔斯冷着脸看完了最新的新闻报道。

　　他紧握着双拳，骨头咔吧咔吧作响，尤其是当他看到新闻报道中关于‘核武器’开发程序是假的消息时，一股不祥的感觉涌上了他的心头。

　　难道说他得到的‘核武器’开发程序是假的？

　　为了验证他得到的‘核武器’开发程序的真伪，他已经将他得到的‘核武器’开发程序交给了专业人士，按照时间推算，应该就快有结果反馈了。

　　“铃铃……”正当查尔斯疑惑之际，他的私人手机突然响起，查尔斯冷着脸拿起了手机，看到一个没有署名的电话号码，这个号码，正是他所委托的那些专业人士的手机号码。

　　“怎么样？”查尔斯第一时间接听了电话。

　　“经过这两天的检查，可以确定查尔斯先生您给我的那些东西确实是‘核武器’开发程序，不过……”电话另一头的人欲言又止。

　　“不过什么？快说！”查尔斯话锋一冷。

　　“不过在我检查那些代码和资料的时候，发现中间和后面有很大一部分代码缺失！”

　　“代码缺失？你的意思是，那是不完整的代码？”查尔斯脸色变得非常难看。

　　“是的，就是这个意思！”

　　“……”查尔斯一阵无语，下意识的看向了还在播放着新闻的电视，果不其然，他的猜测得到了印证，新闻报道中说的消息是真的，那个放出消息的人并没有在无的放矢，而是放出消息的人显然早知道查尔斯手中的‘核武器’开发程序和资料根本就是残缺不全的。

　　一下子查尔斯感觉自己被耍了，被耍得老惨了！

　　“查尔斯先生！”电话另一头的人见查尔斯沉默，对着电话喊了喊。

　　“有没有办法把残缺的代码补全？只要你能够补全，想要什么我都可以给你！”查尔斯说道。

　　“这个恐怕我无能为力，因为那些代码和资料是连贯性的，其中任何一部分代码的缺失都将影响到整个程序的存在，就算我能够自己编写出代码，但根本无法将新的代码和旧的代码进行调试！”

　　“也就是说，缺了那部分代码，就算我们拥有其他代码和资料也无法制造出‘核武器’，是不是这个意思？”查尔斯冷着脸问道。

　　“是！”

　　“那我还要那些代码和资料做什么用？”查尔斯闻言，气得七窍生烟，愤怒的直接挂了电话，他甚至没有开口去将那些‘核武器’开发程序的代码和资料要回，因为没有用的东西要回来也就是一堆垃圾。

　　“可恶啊！”查尔斯气氛得想要杀人，他满肚子的希望就这样化成了泡影，他的心情不是其他人所能理解。

　　“据发布消息的人称，明天中午还将有第四部分的‘核武器’开发程序资料发布出来，关于‘核武器’开发程序的事情我们还将继续跟进……”

　　这个时候电视中还在不断播放着有关‘核武器’开发程序的新闻，这个时候，‘核武器’对于查尔斯来说绝对是个敏感的词汇，他气冲冲的跑到电视机前，一拳轰在了电视机上。

　　“轰……”电视机直接就被他一拳个打得爆开来。

　　“尼森……”毫发未伤的查尔斯立刻拨打了尼森的手机。

　　“老板！”

　　“那个叫尼莫的家伙找到了没有？”

　　“还在找！”

　　“你是怎么办事的？连这么一点儿小事都做不好！”

　　“是，属下继续加派人手去找！”

　　“找不到他，我就杀了你！”

　　说罢，查尔斯气冲冲的挂了电话，而这个时候，电话另一头的尼森则是早已紧张得焦头烂额。

　　在上次查尔斯说要尼莫的命的时候他就已经派人去抓尼莫了，可是他派出去的人找了一天都没找到尼莫的下落，他们根本就不知道秦龙因为担心尼莫会有危险，所以直接让尼莫和他的儿子住在自己的家中。

　　尼森知道查尔斯心情不好的原因，但是他也没有办法，他也是受害者，他也被秦龙给耍了。

　　“铃铃……”正当此时，一个电话号码打进了尼森的手机。

　　“喂……”尼森有气无力的接听了电话。

　　“尼森先生，乌尔里克死了，不过我不是我们杀的！”电话中传来了手下的声音。

　　“不是你们杀的？那是谁杀了他？”尼森露出意外神情，给他打电话的，是他派去南美干掉乌尔里克的人。

　　“听这边的人说，乌尔里克是在家里被杀的，杀他的人是阿根廷当地一个毒贩，叫罗梅达尔的人！”

　　手下说出了乌尔里克被杀的情况。

　　“死了就死了！”尼森不耐烦说道。

　　“那我们……”

　　“都回来！”

　　“是！”

　　说罢，尼森挂了电话，这个时候他根本就没有心情去理会乌尔里克的死活，也没有心情去理会是谁杀了乌尔里克，反正他本来就已经要杀乌尔里克的了，罗梅达尔帮他杀了乌尔里克正好帮他省了功夫，不过他想破脑子也不会想到，杀了乌尔里克的人和发布‘核武器’开发程序消息的人是一种什么样的关系。

　　而与此同时，在别墅中的秦龙也接到了罗梅达尔打来的电话。

　　“是吗？太好了，谢谢你，罗梅达尔先生，听到这条消息尼莫一定很高兴！”

　　罗梅达尔给秦龙带来了好消息，那就是他已经帮秦龙杀了乌尔里克，并且还传了乌尔里克被杀时的相片给秦龙，证明他完成了秦龙的嘱托。

　　“上次给你的电话打了吗？”

　　“打了，已经谈妥，我很满意，谢谢你了，秦龙兄弟！”罗梅达尔向秦龙表示了感谢，因为有秦龙这一层关系在，秦南很爽快的和罗梅达尔达成了合作的关系，并且已经给罗梅达尔把货给运送过去，罗梅达尔的问题算是彻底的解决。

　　“那就好！”

　　简单的说了两句之后秦龙挂了电话，而今，尼莫老婆的仇已经得报，全世界也都因为他放出的消息而震惊，秦龙知道，他计划真正开始实施的时间到了。

　　“震惊陆续有来，‘黑手党’的杂碎们，希望你们能够挺住，别那么快就投降！”


第1522章 颠覆世界黑道的条件（一）

　　“死得好！”

　　别墅，秦龙将罗梅达尔杀了乌尔里克的消息告诉了尼莫，换来了众人一阵欢呼，尼莫也流下了激动的眼泪，虽然无法亲手替自己的老婆报仇，但至少他的老婆能够安息了。

　　“龙哥，这两天全世界的媒体都在报道我们放出的消息，就连‘黑手党’的人这两天都消停了，你说，他们会不会是已经被我们给吓到了？”‘坦克’笑道。

　　“没那么快，他们现在还不知道我在打什么如意算盘！”秦龙意味深长一笑。

　　“你打算将全部的‘核武器’开发程序代码都公布出去吗？”雷尼微笑问道。

　　“那当然是不可能的了，一天，再一天，再公布两段内容，之后就是重头戏了！”秦龙笑得像个阴谋家，跟着看向马峰，问道：“马峰，我让你查的事情查得怎么样？”

　　“正如老板你猜测的那样，这两天不断有人在追查我们，而且有很多不明身份的人在跟我们联系，看样子，都是冲着‘核武器’开发程序来的！”马峰高兴一笑，满脸崇敬的看着秦龙。

　　要知道，秦龙的一个想法就造成了现在全世界为之轰动的局面，这显然不是普通人能够做到的，能够做到的人恐怕也就只有秦龙了。

　　“很好！”

　　秦龙满意的点了点头。

　　“老板，我们如此大张旗鼓的将‘核武器’开发程序的代码和资料泄露出去，难道不怕会成为众矢之的吗？”尼莫担忧说道。

　　“这个你们根本不用担心，在我们成为众矢之的之前，我的计划就已经完成，到时候，‘核武器’开发程序不在我们手上，就算有人想对付我们，也没有用，你们就都等着看好戏吧，明天将是非常精彩的一天，明天，我要世界上所有‘黑手党’的人都为他们的‘黑手党’的身份而颤抖！”

　　秦龙露出了邪邪的笑容，‘黑手党’的人根本就不知道他们得罪了一个多么可怕的人。

　　第二天早上，秦龙让马峰发布了第四条有关‘核武器’开发程序的消息，有关‘核武器’开发程序的代码和资料并不多，不过，在消息当中却包含了另外一条让全世界正在关注这件事情的人都为之振奋的消息。

　　那就是，秦龙当天下午会发放第五条消息，而在这第五条消息当中，他将提出完整的‘核武器’开发程序出售的条件，并且保证所售卖的将会是完整且全世界唯一的一份‘核武器’开发程序代码和资料。

　　也就是说，谁想要跟秦龙买‘核武器’开发程序的代码和资料，就都必须留意着当天下午所发布的第五条消息，到时候秦龙将把条件公布，谁能够达到秦龙的条件，谁就将得到‘核武器’开发程序的代码和资料。

　　很多人一开始看到这条消息的时候都以为是自己看错了，但是当各种媒体将消息一次又一次的报道出来的时候，全世界的人都知道了一个事实，那就是拥有完整‘核武器’开发程序和资料的人打算将他所拥有的东西拿出来售卖。

　　确定了这样一条消息，全世界的人再一次为之而疯狂，尤其是那些在这两天一直尝试着跟秦龙他们取得联系的人，他们一直都联系不上秦龙，而现在，秦龙居然要将‘核武器’开发程序拿出来售卖，也就是说，全世界的人都有可能得到那套‘核武器’开发程序。

　　那么，谁将得到‘核武器’开发程序和资料，就看谁先得手了！

　　牵一发动全身，秦龙随意发布的一条消息又一次震惊了全世界，像美国这样的世界强国也都因为‘核武器’开发程序的事情而轰动不已，其他那些同样在研发‘核武器’的国家也都已经按耐不住而蠢蠢欲动。

　　所有人都被秦龙给牵着鼻子走！

　　就连‘黑手党’的首领尼森，尼森的‘老板’查尔斯，都在关注着那个发布消息的人在今天下午即将发布的消息。

　　当然，同样在关注着‘核武器’开发程序的人，也有秦龙和‘坦克’的祖国‘天元国’。

　　‘天元国’，科学研究院，平日里这个到处充斥着高科技产物的国家最高机密处随处可见忙碌的人影，而今天，长驻在这里的科学家们却一个个都停下了手中的货，不是因为他们没有工作，而是因为他们这两天都无心工作，他们的注意力都被最近新闻上不断报答的有关‘核武器’开发程序的事情给吸引。

　　‘核武器’，全世界都在研究的一个共同话题，一个没有公布的话题，作为科学研究院院长，杨瑞杰对‘核武器’的重视和痴迷不是其他人所能比拟，可以说，他几乎把他的一声都奉献给了‘核武器’的研究。

　　不过正如他之前对秦龙说的那样，在‘核武器’领域他只是个小学生，因为相关的资料太过缺乏，他们在‘核武器’研究领域的进步小到可怜。

　　或许，杨瑞杰原本以为他这辈子都没有机会研制出‘核武器’的，可是，就在两天前，那条震惊全世界的消息同样传进了他和他的工作团队耳中，让他们知道，原来这个世界上居然还有完整的‘核武器’开发程序代码和资料。

　　杨瑞杰看到了研制出‘核武器’的希望，看到了让‘天元国’成为世界最强国家的希望，他和其他国家搞研究的人一样，都知道谁拥有‘核武器’开发程序代码和资料，谁就能主宰全世界。

　　姑且不管那‘核武器’开发程序代码和资料是从哪儿来的，那已经不重要，重要的是‘核武器’开发程序代码和资料会落在谁的手中。

　　今天，发布消息的人声称不久后就要公布售卖的条件，杨瑞杰和他的工作团队哪里还有心情做别的事情？

　　他刚刚才从国家领导人那里回来，他已经就‘核武器’开发程序的事情向国家领导人进行了汇报，得到的答复自然是他想要的，国家的意思是，不管那个售卖‘核武器’开发程序的人开出什么条件，只要能够将‘核武器’开发程序代码和资料弄到手，任何条件都可以接受，哪怕是倾尽全‘天元国’的财富也在所不惜。

　　是的，杨瑞杰没有听错，‘天元国’的国家领导确实是这样跟他说的，为了得到‘核武器’开发程序的代码和资料，任何代价都可以付出，这同样是其他国家的首领的看法，因为每个人都知道‘核武器’开发程序和资料意味着什么，拥有了‘核武器’，就将拥有整个‘天蓝星’的主导权，到时候，付出多少还不是照样能够拿回来？

　　所以，不惜一切代价都必须将‘核武器’开发程序和资料弄到手，这已经成为了全世界所有渴望得到‘核武器’开发程序代码和资料的人之间的一种共识。

　　关于‘核武器’开发程序的争夺即将开始，这无疑将是一场惨烈争夺，将是一场没有硝烟的战胜，将是金钱、权力、物质，以及所有可以用来作为争夺条件的东西上的一种比试，谁能够给予秦龙的越多，谁就将得到他们想要的‘核武器’开发程序。

　　时间流逝，相对于秦龙和雷尼等人的轻松惬意，全世界的目光都在聚集，聚集在媒体，聚集在各种网络，聚集在那个即将发布消息的人身上，那些想要拥有‘核武器’开发程序的人很紧张，紧张得坐立不安，甚至是茶饭不思，因为他们根本就没有心情吃喝，对于他们来说，时间过得无比的漫长，漫长得如同度日如年。

　　时间一分一秒的过去，全世界的目光都被牢牢的吸引，因为全世界的人都知道，一件即将影响全世界格局的大事件就要发生。

　　时钟指针缓缓的指向了下午的三点，秦龙、雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫在优哉游哉的享受了一顿丰盛的午餐，同时还喝了一泡好茶之后，秦龙对着马峰点了点头。

　　马峰会意，跑了出去，不一会儿，拿着一台高性能的笔记本走了过来，笔记本电脑上还附带着一个高清摄像头。

　　“准备好了，老板，随时可以开始！”马峰将笔记本电脑往桌子上摆好，恭敬走到秦龙面前。

　　“开始了，兄弟们，今天开始，你们将看到一个奇迹的发生！”秦龙会心一笑，带头起身，众人跟在他的身后，来到了笔记本电脑前。

　　马峰正在笔记本电脑前捣鼓着什么，待得秦龙上前来，他推开，说道：“我已经登入了那个可以对全世界进行直播的网站！”

　　“很好，现在把消息还有网址发布出去吧！”秦龙满意的点了点头。

　　“是！”马峰熟悉的在电脑上进行了操作，将第五条有关‘核武器’开发程序的消息，也是全世界的人都在关注的消息给发了出去！

　　“‘黑手党’，你们的末日到了！”一旁的秦龙等人齐皆露出了冷冷的笑意，一切尽在秦龙的掌握之中。


第1523章 颠覆世界黑道的条件（二）

　　秦龙终于开始了他真正的行动，而这最后一次行动，也是最后一次发布关于‘核武器’开发程序的消息他决定进行视频现场直播，所以在此之前他就让马峰准备好了一个可以现场直播的网址，因为全世界的人都在关注着‘核武器’开发程序的事情，所以只要将视频直播的网址公布出去，全世界的人就都可以看到现场直播，而秦龙的计划也将在现场直播当中进行，并且还会当场宣布售卖‘核武器’的条件。

　　“开始吧！”时钟指针指向了下午三点，秦龙坐到了笔记本电脑前，不过他并没有打算以真面目示人，他的计划是不留下‘核武器’开发程序，因为事情闹到这个程度他已经不可能留下‘核武器’开发程序，况且‘核武器’开发程序对他来说已经没有作用，所以他打算利用这次的机会狠狠的赚一笔，同时消灭‘黑手党’，当然，他也不能让全世界的人知道他的身份，不然的话以后他会有不小的麻烦。

　　所以，秦龙戴上了他一直在使用的那个御寒用的面罩，相信这样就不会有人知道他的真正身份！

　　雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫面带微笑的站在秦龙两旁，存在了几百年的‘黑手党’将成为历史，刚刚建立不到两年的‘太子党’以这样一种方式消灭‘黑手党’，从某种意义上来说就是一种奇迹，而雷尼他们就是这个奇迹的见证者。

　　秦龙打开了摄像头，并且进入到了那个可以在线进行视频直播的网址，而这时，马峰已经将第五条消息放到了网络上，秦龙正在等待着那些收到消息的人的到来。

　　此时，‘天元国’，科学研究院，杨瑞杰和他手下的科学家团队正围坐在巨大的液晶电视前。

　　“有最新的消息了！”

　　手下的一个科学家在一旁的电脑前发出了呐喊，同时将电脑的信号转入液晶电视当中。

　　众人纷纷看向电视，却见电视上显示出了一些文字，内容大致是某个人的话，说道：“本人决定将所拥有的‘核武器’开发程序代码和资料售出，当然，那并不是免费的，而是有条件的，如果你们有兴趣的话，就进入下面的网址吧，那是一个在线直播的网址，我将面向全世界进行在线直播，到时候，我将宣布可以得到‘核武器’开发程序的条件！”

　　这不仅是杨瑞杰和他手下的科学家所看到的消息，同样也是全世界在关注‘核武器’消息的人所看到的消息，此时，全世界的人都看到了这样一条消息，当然，也知道秦龙接下来会进行现场直播，那才是众人感兴趣的。

　　“快点打开那个网址！”杨瑞杰焦急说道。

　　“是！”手下接令，第一时间打开了秦龙所提供的链接，链接打开，众人的注意力一下子集中到了电视上。

　　与此同时，来自全世界各地，数不清的人也通过网络进入到了秦龙所提供的那个在线直播网址。

　　虽然没有进行统计，但是在这一段时间，进入这个网址的人数肯定有好几百亿。

　　是的，是好几百亿，不是好几百万，只要是有点儿科学文化的人，在这个时刻都在关注着这件事情，所以也就在关注着秦龙的直播。

　　因为访问的人数太多，秦龙进行直播的网站几乎瘫痪，幸好，服务器最终还是承受住了，因为服务器的供应商发现秦龙直播用的服务器是他们的服务器后连忙对他们的服务器进行了即时的维护，让服务器能够正常运行，当然，就这么一下，他们得到的报酬也是无法计算的。

　　总之，秦龙的直播正常进行，而这个时候，已经有无数人进入到了秦龙的视频直播当中，包括了杨瑞杰，包括了无数国家的领导人，包括了全世界数不尽的科学家，同时，还包括了另外两个比较特殊的人，一个是‘黑手党’的首领尼森，另一个则是尼森的‘老板’——查尔斯·卡罗。

　　虽然知道自己所得到的‘核武器’开发程序是残缺的，但是完整的‘核武器’开发程序终究还是要出现，并且现在全世界的人都知道了‘核武器’开发程序的存在，无论是谁得到‘核武器’开发程序，世界的格局都将被改变，查尔斯自然也很想看看究竟是谁掌控了‘核武器’开发程序。

　　当所有人都进入到秦龙提供的网址之后，视频直播已经开始，视频中空无一物，是因为秦龙还没有坐下。

　　这个时候正在观看直播的人一个个都保持了高度的耐性，当然，他们也都准备好了充足的资本来打断那个即将进行视频直播的人。

　　“有人出来了！”终于，全世界都在关注的那个发布消息的人出现在了视频直播当中，那是一个戴着面罩的人，只露出两只眼睛，当他出现，顿时就吸引了所有人的目光，只不过显然没有人会想到那个发布消息的人会以这样的方式出现。

　　“嗯？”而这个时候，同样在电视机前看直播的查尔斯在看到了戴着面罩的秦龙时露出了疑惑神情，不为别的，就因为电视上出现的这个头戴面罩的人对他来说看起来居然这么的熟悉。

　　“这个人……”查尔斯疑惑的看着视频当中的秦龙，虽然秦龙戴着面罩，但是就是因为他戴着面罩，所以查尔斯才会觉得他脸上的面罩看起来很熟悉。

　　因为查尔斯和戴着面罩的秦龙交手过很多次，而秦龙这一次所用的面罩又偏偏是他一直使用的那个面罩。

　　当然，那也仅仅只是查尔斯的猜测而已！

　　“全世界正在观看这场现场直播的观众，你们好！”这时，秦龙的直播终于开始，他故意的改变了声线。

　　“我先自我介绍一下，我便是这两天不断将‘核武器’开发程序代码和资料发布出来的人，很高兴也很欢迎你们来听我说话！”

　　顿了顿，秦龙继续说道：“相信你们对我发布的消息都很感兴趣，对于你们对‘核武器’表现出来的热情，我感到十分的感动，所以，为了表示对你们这份热情的感谢，我决定将我所拥有的完整‘核武器’开发程序代码和资料毫无保留的贡献出来，贡献给那些有需要它的人，当然，你们也可以怀疑我手上所掌握的东西是否是假的，也可以质疑那些资料的完整性，那是你们的自由，不过，相信你们也已经看过我之前发的那些资料了，是真是假，相信你们自己会有看法，对这个问题我不多说什么，那是你们的自由！”

　　“好了，相信大家现在也都着急了吧，那么我们接来下立刻进入正题，今天之所以对全世界的人进行这场现场直播，就是希望能够帮我手上的‘核武器’开发程序代码和资料找到新的主人，至于这些东西是怎么来的，其实我也不怕大家知道，有关‘核武器’开发程序代码和资料，其实是从上一个纪元的时候保留下来的，留下这些东西的，是上一个纪元的一名科学家！”

　　全世界正在观看直播的人都在聚精会神的听着秦龙所说的话，当他们听到秦龙所说的有关‘核武器’开发程序和资料的来源，倒是有点儿意外于那些东西来自上一个纪元，而在众人当中，最为意外的，莫过于同样正在收看现场直播的查尔斯。

　　“嗯？”听到秦龙的话，查尔斯露出愣怔神情，他似乎想到了什么。

　　“你们不需要知道那个科学家的身份，但有一件事情我可以向你们保证，那就是谁拥有这些‘核武器’开发程序的代码和资料，谁就能够研制出‘核武器’，相信这一点不用我多说你们也都明白！”

　　“他……难道真的是他？”看着电视中戴着面罩的秦龙口若悬河，查尔斯越发觉得正在说话的人就是他的那个宿敌，那个他一直想要杀的人——秦龙。

　　之前他就觉得秦龙脸上的面罩看起来眼熟，现在，秦龙居然说出了‘核武器’开发程序是来自上一个纪元一名科学家的手这样的话来，就更加让查尔斯肯定了他心中的猜测。

　　照理说，就算有人得到了‘核武器’开发程序，应该也不会知道这些‘核武器’开发程序出自哪一个人的手才对，而这个戴着面罩的人却清楚的知道那是上一个纪元的科学家留下的，他为什么能够知道？要么就是‘核武器’开发程序当中有记载，要么就是从别的地方看到的，至于这别的地方，没有第二个选择，则是那张来自上一个纪元的世界地图。

　　话说查尔斯当日杀了常洪海，抢了那张上个纪元的世界地图之后，也看到了地图上所写的那些文字，也知道了上个纪元灭亡的事情，当然也知道了‘核武器’开发程序的事情，所以他后来就更希望能够得到‘核武器’开发程序，不过当时他并不知道‘核武器’开发程序在秦龙手中。


第1524章 颠覆世界黑道的条件（三）

　　他一直让尼森到处查找‘核武器’开发程序，如果他知道‘核武器’开发程序在秦龙手上的话，或许他早就已经对秦龙采取更多的行动了。

　　当然，现在说这些为时已晚，秦龙已经打算将‘核武器’开发程序进行售卖，‘核武器’开发程序的存在现在已经成为了全世界的人都知道的事情，不再是秘密。

　　现在就看谁能最终从秦龙手中得到‘核武器’开发程序了！

　　“说了这么多，其实就是想让大家明白一件事情，那就是，在这个世界上，只有我一个人拥有‘核武器’开发程序的代码和资料，而且，是唯一的一份，并且是完整的……”顿了顿，秦龙补充说道：“那么，接下来就说说我售卖‘核武器’开发程序的条件吧！”

　　终于，秦龙要说到售卖‘核武器’开发程序的条件了，这才是全世界的人在关注的问题，秦龙想要什么，是数不尽的金钱，还是无上的权力，亦或是其他，即将揭晓。

　　一时间，全世界无数双眼睛都在凝视着这场现场直播，每个人都保持着高度的紧张，无数的国家领导人都紧张得流汗了，因为，他们能否得到‘核武器’开发程序，能否借此研发出‘核武器’，就看他们能不能满足秦龙所开出的条件了。

　　“说是条件吧，其实也不是什么十分困难的条件，对于你们来说，那都是很容易实现的，所以，希望全世界正在观看这场直播的人，尤其是那些尊贵的国家领导人，请你们务必听清楚我接下来要说的话，我接下来要说的话便是我的条件，当然，这仅仅只是可以得到‘核武器’开发程序的两个条件当中的一个，而这个条件，是先决条件，也就是说，如果你们谁想得到我手上的‘核武器’开发程序，就先满足我这个条件，然后，你们才有机会得到‘核武器’开发程序！”

　　“哈哈哈……”听到秦龙看似义正言辞的话，一旁的雷尼和‘坦克’等人都笑得合不拢嘴，因为他们都知道，秦龙真正的计划即将开始。

　　“我的第一个条件是，让世界上最大的黑帮组织‘黑手党’从这个世界上消失！”

　　终于，秦龙说出了他这个计划的真正目的，而他的话刚刚说出口，顿时就在全世界引起了轩然大波，让‘黑手党’从这个世界上消失，这绝对是轰动全世界的消息啊。

　　“什么？”而这个时候，最被秦龙的话所震惊的无疑是‘黑手党’的首领尼森以及尼森的‘老板’查尔斯了。

　　“这个混蛋在说什么？”尼森满脸愤怒的看着视屏当中的秦龙，他显然从来没有想过秦龙会对全世界的人提出这样的条件，也不会想到秦龙提出这个条件的原因。

　　“……”而同样听到秦龙的话，查尔斯则是满脸的冷漠，他的眉头紧皱，显然也有点儿想不明白秦龙对全世界的人说出这番话的用意。

　　同样对秦龙要让‘黑手党’从这个世界上消失的条件感到不解的还有全世界正在观看这场直播的人。

　　为什么这个戴着面罩，拥有‘核武器’开发程序的人要让‘黑手党’从这个世界上消失？这样的条件不是很奇怪吗？

　　当然，这些人心中的疑惑很快就被解开，秦龙这时补充说道：“你们一定很奇怪我为什么会要让‘黑手党’从这个世界上消失吧？很简单，因为‘黑手党’是我的仇人，他们杀了我的亲人，害得我失去了无数宝贵的东西，害得我家破人亡，所以我要他们死，我要‘黑手党’的人死，我要所有‘黑手党’的人都偿命，让他们无法在这个世界上生存！”

　　秦龙给出了他的理由，当然，这不是真正的理由，只是为了蒙骗全世界的‘观众’的一种早已准备好的说辞而已。

　　而在这个时候，这样的说辞显然是合理的，有什么比家破人亡这样的深仇大恨还严重的理由呢？

　　所以，当秦龙说出他早已想好的涌来晃点全世界观众的理由是，全世界正在观看直播的人立马就明白了一个道理，原来这个拥有‘核武器’开发程序的人是‘黑手党’的敌人。

　　他们绝对不会想到，这个嚷嚷着要消灭‘黑手党’的人是一个和‘黑手党’站在对立面上的帮派的首领，只会单纯的认为‘黑手党’是他的仇人，哪怕是‘黑手党’的首领尼森都是这样认为的。

　　“所以，你们，尤其是那些尊敬的国家领导人，如果你们想要我手上的‘核武器’开发程序，那就让我看到你们的诚意，我相信你们完全有能力可以让‘黑手党’在最短的时间内从这个世界上消失，消失得一个都不留，这就是我的第一个条件！”

　　顿了顿，秦龙冷笑着说道：“补充一句，谁想要我手上的‘核武器’开发程序，那就希望他能够尽快的完成我这个心愿，因为晚了的话，你们想要的东西可能就会落到别人的手中，尤其是美国的总统，我相信你现在也正在观看这场直播吧？你想要‘核武器’开发程序吗？想要的话，那就让你们的警察，让你们的军队去给我把所有‘黑手党’的人杀了！”

　　“……”当秦龙说出这样一番话时，全世界都为之一振，当然，感受到最大震惊的，自然是‘黑手党’的首领尼森，以及世界上所有‘黑手党’的人了。

　　听到秦龙的话，尼森全身无力，就像是直接瘫痪在了沙发上一样！

　　他很清楚的知道，当秦龙以‘核武器’开发程序当做筹码，通过这个筹码来号召全世界的人来消灭‘黑手党’的时候会有什么样的结果。

　　‘核武器’开发程序谁不想要？他们想要，就必须先消灭‘黑手党’，这是秦龙的条件，而这样一来，那些国家的领导人为了得到‘核武器’开发程序，必然会对他们国家内的‘黑手党’成员采取行动，到时候，全世界的‘黑手党’将遭遇到的是一场空前的、无法想象的浩劫，一场会在一夜之间让‘黑手党’从这个世界上彻底消失的浩劫。

　　这是毋庸置疑的！

　　直到这时，尼森终于知道秦龙的真正用意了，此时的他已经被秦龙的一句话给吓得脸色发白，手脚都在不受控制的微微颤抖着，冷汗更是早已浸湿了他的衣服。

　　他除了瞪大着眼睛看着电视上那个戴着面罩的人，他什么都做不了，或许，如果这个时候他能够知道戴着面罩的人是谁而去哀求的话，他还有一线活命的机会，可惜，他并不知道这个人的身份，就算他知道，秦龙也不可能放过他。

　　这个时候，全世界的‘黑手党’成员都慌了，因为他们即将面对的，已经不是普普通人的敌人，不再是黑道上的人，而是国家的军队、部队，而且，这是全世界范围内的，只有有一个国家想要‘核武器’开发程序，他们就必须派出军队去消灭‘黑手党’，试问有哪一个国家的领导人不想得到‘核武器’开发程序？在消灭‘黑手党’和得到‘核武器’开发程序之间让他们来选的话，他们必然会选择后者，‘黑手党’虽然是世界上最大的黑帮组织，单靠一个社团或帮派或许无法将它消灭，但是如果是靠一个国家，甚至是全球所有的国家的话，那‘黑手党’就显得太渺小了。

　　这也正是秦龙这个计划的真正绝妙之处。

　　秦龙当初正在为‘黑手党’的事情而绞尽脑汁，突然尼莫的梦话让他想起了‘核武器’开发程序，‘核武器’开发程序对秦龙来说已经没有作用，但是，他却知道这个世界上有太多的人想要得到它，既然如此，他又何不将‘核武器’开发程序当做筹码，借此来号召全世界的人起来帮他消灭‘黑手党’呢？

　　而且，这件事情的可行性非常的高，所以之后便有了秦龙一系列的行动，而事实证明，秦龙这个计划是成功的！

　　他提出了一个颠覆全世界黑道的条件，一旦有某些国家的领导人接受了秦龙提出的这个条件，那么，全世界黑道的格局也将因此而改变，‘黑手党’必将灭亡，到时候，全世界的黑道就将迎来大换血，而那个时候，‘太子党’的问题也将迎刃而解，并且，借着这股势头，一跃取代‘黑手党’，成为全世界最牛叉的黑帮组织，这不正是秦龙当初成立‘太子党’的初衷吗？而现在，这不再只是一个梦想，而是即将成为现实。

　　“我会给你们所有人一点点的时间来表现你们的诚意的，就两天吧，两天之内，我希望看到你们的行动，谁能得到‘核武器’开发程序，就看你们这两天的表现了，当然，你们也可以把我说的话当成是屁话，也可以不用理会我，但是，等‘核武器’开发程序被别人拿走的时候，你们就别后悔了，好了，我今天要说的话就这么多，之后两天我将不会再发布任何与‘核武器’有关的消息，但是，我会留意着你们的表现，两天之后，还是这个地方，我们再见，希望到时候你们已经让我看到了我想要看到的事情，期待到时候和你们再见！”

　　说罢，秦龙关掉了摄像头，而他提出的颠覆全世界黑道的条件，在这短短十几分钟的视频直播当中已经传遍了全世界的各个角落。

　　那些知道了秦龙条件的国家领导人，他们会做出什么样明智的选择呢？是要耗费人力和财力去替秦龙消灭‘黑手党’，还是真的把秦龙这种自以为是的利用当成是屁话呢？他们很多人都有自己的选择。

　　“立刻打电话给军部，我要在最短的时间内把我国境内所有的‘黑手党’分子铲除，一个不留！”

　　“立刻派军队消灭境内的‘黑手党’！”

　　“立刻……”几乎就在视频直播结束的同时，其实已经有很多国家的领导人采取了行动，他们做出了明智的选择，虽然这样做的结果有可能他们到头来什么都得不到，但是那毕竟是他们唯一可以得到‘核武器’开发程序的可能，他们必须尽力一试，于是，‘黑手党’的末日也就这样来临了！


第1525章 黑手党的末日

　　“砰砰砰……”

　　这两天，全世界许多的国家都是枪声大作，间或的还有大大小小的爆炸声传来，这些枪声，不是黑帮之间的火拼发出的枪声，也不是某两个敌对的国家之间爆发的战争，而是这些国家的军队和置身在这些国家中的‘黑手党’分子之间的战争。

　　“轰轰轰……”

　　可以说，过去的两天是对全世界的‘黑手党’分子来说绝对是他们的末日，两天前，秦龙将消灭‘黑手党’作为可以得到‘核武器’开发程序的先决条件，这个条件一经公布，所有那些想要得到‘核武器’开发程序的国家就立马开始行动了起来。

　　因为谁先帮秦龙消灭自己国家的‘黑手党’，谁就有更大的可能得到‘核武器’开发程序，所以这些国家的领导人一个个都对消灭‘黑手党’表现出了极高的热情，他们派出的所有可以派遣的军队，对他们国家境内的那些‘黑手党’分子进行大规模的围剿。

　　‘黑手党’再强，他们的武器再先进，和国家的军队比起来那就真的是小巫见大巫了，任何私人的武装都是没有办法跟国家机器抗衡的，这一点毋庸置疑，而秦龙也正是看中了这一点，所以才想到了这个办法。

　　于是，全世界所有的国家都动员了起来，一场针对‘黑手党’的全世界范围内的灭杀行动就此展开，一夜之间，成千上万的‘黑手党’分子遭到了灭杀，一个活口都没有。

　　这一刻，身为‘黑手党’的一份子反倒变成了一种危险，很多‘黑手党’的成员这个时候都后悔加入了‘黑手党’，可是这个世界上没有后悔药，等待他们的只有死亡，只有子弹，只有无处藏身的窘境，最该死的是，哪怕他们想逃，哪怕他们可以逃，但是他们却发现世界之大居然没有一个可以容他们藏身的地方，因为全世界的人都在追杀他们。

　　无疑，‘黑手党’是悲催的，在‘天蓝星’如此漫长的历史当中，还从来没有出现过这样的情况，全世界所有的国家以非联合的名义消灭一个黑帮组织，这绝对是史无前例的壮举，这同样也是一场声势极其浩大的屠杀。

　　一时间，整个世界都充斥在战火、枪声和惨叫声之中，‘黑手党’的人大批大批的死去，他们的死，算是对全世界做出了贡献，因为他们不死，就没有人能够得到‘核武器’开发程序，所以他们必须死，虽然如此大规模的屠杀有违人道主义，但是屠杀他们的人会认为这些‘黑手党’的人死得其所，虽然这仅仅只是他们用来遮掩他们血腥手段的一种烂借口而已。

　　不管如何，‘黑手党’的末日真的到了，存在了几百年的‘黑手党’终于走到了尽头，世界之大，已经没有任何国家可以容纳他们，他们死得其实挺冤枉的，因为他们至死都不知道究竟是什么人要他们的命。

　　美国，‘黑手党’总部所在地，在这个地方，其实政府内部有许多‘黑手党’安插的人手在，可是，就算有这些人在暗中帮‘黑手党’想办法，但和‘核武器’开发程序比起来，美国的总统和其他领导人几乎没有思索就选择了‘核武器’开发程序，而放弃了‘黑手党’。

　　虽然‘黑手党’的人很多都是他们本国人，但是，在‘核武器’面前，牺牲这些人是必然的趋势，于是，在秦龙发布第一个条件的当天，美国总统就下令调遣二十万的军队对美国境内的‘黑手党’分子进行大规模的围剿，于是，美国的公民可以看到满大街游走的军队，他们甚至把坦克都开到了大街上，并且直接冲进了‘黑手党’的地盘，一炮弹就将成百上千的‘黑手党’成员给炸了个稀巴烂。

　　‘黑手党’再强，那也是相对于其他黑帮而言的，在军队面前，他们其实很软弱！

　　而这两天，心情最好的人不是别人，自然是秦龙和他的同伴们了！

　　此时，秦龙、‘坦克’、马峰、雷尼和尼莫正在家中优哉游哉的一边喝着酒，一边看着电视。

　　为什么看电视？当然不是为了打发时间，而是因为全世界都在对‘黑手党’的这场空前浩劫进行报道。

　　是的，因为秦龙的一句话，导致全世界无数的国家都起来声讨‘黑手党’，而为了证明自己确实干了实事，所以很多国家的媒体都会军队围剿‘黑手党’的行动进行了报道，这样做当然是为了给秦龙看的了，不报道，他们当心秦龙会不知道他们确实有消灭‘黑手党’。

　　所以，秦龙和雷尼他们只需要坐在家中，就能够通过电视和网络以及各种媒体知道全世界都在对‘黑手党’采取行动，眼看着世界各地的‘黑手党’成员被杀，秦龙和雷尼他们是笑得合不拢嘴了。

　　之前他们还在为‘黑手党’即将为‘太子党’采取行动而担心，现在这个担心早就已经不存在，此时的‘黑手党’还有心情对‘太子党’动手吗？他们自顾不暇，哪里还有时间和心情去理会‘太子党’呢？

　　所以说，‘太子党’的危机过去了，而‘黑手党’的危机却降临，而这场危机的结果，必将是‘黑手党’成为历史。

　　“这可真是让人解气！”雷尼一边端着酒杯一边笑看着电视中插播的关于另外一个国家枪杀‘黑手党’分子的新闻，看到一个个‘黑手党’分子被杀，他们总能露出会心的笑容。

　　“昨天晚上我差点儿高兴得睡不着觉！”‘坦克’笑道。

　　“这可就有点儿太夸张了吧，‘坦克’？”秦龙笑道。

　　“有吗？还好，还好，可惜啊，我不能亲自去动手，不然的话，我真想趁这个机会好好的教训那些‘黑手党’一顿！”‘坦克’咧嘴一笑说道。

　　“这个时候，谁插手进去谁就会遭殃，你难道不知道，这个时候那些之前跟‘黑手党’有瓜葛的人都恨不得可以跟‘黑手党’脱离关系吗？”秦龙笑道。

　　“我知道，我这不是手痒吗？”‘坦克’笑道。

　　“不用手痒，差不多的时候，会有你表现的机会的，到时候，我们社团就将取代‘黑手党’，成为美国黑道的霸主，跟着，就是全世界，兄弟们，以后你们可就都是世界黑道的霸主了！”

　　世界黑道霸主？

　　这是多么响亮的一个口号啊，这样的口号无疑会让‘坦克’他们高兴和激动不已。

　　“怎么样？雷尼，我看你以后也别当什么雇佣兵了，龙哥以后都成为全世界黑道的教父了，你还是跟我们一起混黑道好了，比你那个什么雇佣兵强！”‘坦克’上前搂住雷尼的肩膀笑道。

　　“我？我像是混黑道的料吗？”雷尼笑道。

　　“不像就跟我学啊……”‘坦克’笑道。

　　“算了吧，‘坦克’，跟你学，跟你学什么？打架还是砍人？”马峰在旁调侃道。

　　“哈哈哈……”

　　众人哄堂一笑，气氛那是相当的愉悦，不过和秦龙他们相比，这个时候却有人笑不出来了。

　　这个人便是‘黑手党’的首领尼森！

　　‘黑手党’的末日已经到来，就连美国政府都对美国当地的‘黑手党’总部采取了行动，数十万的军队出动，在两天之间将美国境内的‘黑手党’分子消灭一空。

　　原本尼森还想着从别的国家调遣人马过来对付‘太子党’的，现在看来，人是调遣不过来了，因为那些人早就已经被当地的军队消灭，而作为‘黑手党’的首领，尼森也已经在两天之内从‘黑手党’的首领位置上被拉了下来，一个人从最高处跌入谷底，那种感觉，那种强烈的落差不是普通人所能承受，额他的心情也不是普通人所能想象。

　　早在秦龙宣布第一个条件的时候，尼森或许就已经意识到了‘黑手党’灭亡的结果，但是他还是没有放弃，带着手下的人和军队激战了好几回合，但最终还是不敌军队的人马，最后，他只能带着浑身的伤在手下的掩护下逃离，并且逃到了他的‘老板’查尔斯的庄园中。

　　查尔斯家族在美国的地位卓然，而且做的都是正当生意，没有人会想到查尔斯·卡罗这个查尔斯家族的现任继承者会和‘黑手党’的首领有关，所以，也没有人发现失踪的‘黑手党’首领尼森就躲在查尔斯的庄园内。

　　而这时，尼森和他的‘老板’查尔斯正在电视机前看着电视中有关全世界‘黑手党’成员被消灭的报道。

　　“查尔斯先生，我们真的没有办法了吗？”眼看着自己的‘黑手党’走到了末日，尼森似乎还不甘心。

　　“……”但是，这两天心情同样很不好的查尔斯却冷着脸盯着电视，什么都没有说。

　　“到了这个时候，你认为我们还有什么办法？”半响，查尔斯终于说了一句，只是这句话却让尼森彻底的绝望，连查尔斯都没有办法，他还能有办法吗？


第1526章 第二个条件

　　“难道我们就这样任凭他们把我们消灭吗？我……我实在是不甘心！”尼森满脸不甘的说道。

　　“不甘心？是，你不甘心，那我呢？我难道就甘心吗？”查尔斯闻言脸色变得更加的阴晴不定，他怒视着尼森，冷声说道：“如果不是因为你的无能，他们会有机会对付我们吗？‘黑手党’会落得今天这样的结果，全都是因为你的无能！”

　　“查尔斯先生……”听到查尔斯的话，感受到查尔斯眼中流露出的杀意，尼森一阵心惊。

　　“你知道我们家族用了多少时间和精力才让‘黑手党’有了今日的规模吗？就是因为你的无能，让我们家族的心血付诸流水！”说罢，查尔斯冷面朝向了尼森，并向尼森走了过去。

　　“查尔斯先生，对不起，我下次……”尼森虽然不甘心，但是再不甘心也就是抱怨一下，可是，他再怎么抱怨也比不上查尔斯对他的杀意，看到查尔斯向他走来，他下意识的后退了起来。

　　“嗖……”查尔斯身形一闪，速度飞快的去到了尼森的面前，尼森根本还没反应过来是怎么回事，查尔斯已经一掌刺向了他的咽喉。

　　“噗……”查尔斯的五根手指如同利刃一样直接的刺进了尼森的咽喉。

　　“查尔斯先生……”尼森满脸的恐惧，他瞪大着双眼，发出了临死之前最后一声呐喊。

　　“哧……”查尔斯却没有给他多说半句话的机会，手一抓，抓过了尼森的喉咙，顿时在尼森的脖子上留下了一道长而深的抓痕，深可见骨，瞬间血流如注。

　　“唔……”

　　尼森捂着喉咙，鲜血不断从指缝渗出，他无力的倒下，在地上不断的抽搐，眼神中充满了绝望。

　　查尔斯冷着眼看着尼森，虽然尼森在他手下办事多年，也立下了许多的功劳，但是这一次他所犯下的失误狮实在是太严重了，查尔斯对于杀死这样一个无能的手下没有任何的犹豫和同情。

　　确实，这一次是因为尼森的无能才让查尔斯没有得到‘核武器’开发程序，如果不是这样，查尔斯的家族用了那么多年经营下来的‘黑手党’又怎么会被覆灭？所以查尔斯对尼森可谓是恨之入骨。

　　一分钟后，尼森没了动作，全世界都在寻找的‘黑手党’首领就这样死了，死在他的‘老板’手上，死得很惨，然而，他的死却没有办法挽救‘黑手党’，曾经名动全世界黑道的世界最大黑帮组织就这样成为了历史的尘埃。

　　“来人！”查尔斯一边拿过纸巾擦拭掉手指上的鲜血，一边将纸巾丢在了尼森的尸体上。

　　“查尔斯先生！”几个手下恭敬走进房中，看到尼森被杀，查尔斯满手的鲜血，都是一愣怔，不过却没有多问什么。

　　“把尼森的尸体丢到总统府！”

　　“是！”

　　几个人合力将尼森的尸体抬了出去，‘黑手党’的首领，全世界黑道的教父死了之后落了个这样的下场，实在让人唏嘘不已。

　　查尔斯没有任何的情绪波动，擦干了手上的血迹之后，他再次看向了电视上那些还在对‘黑手党’的事情进行报道的新闻，眼神无比的冰冷。

　　“秦龙，我知道这一切都是你做的，你让我们家族几百年的心血变成了泡影，这个仇我一定会报，笑到最后的人一定是我！”

　　他面目正狰狞，不知道是因为心理的扭曲还是其他，但是看他的样子，恐怕心理扭曲的可能性比较大，为了杀死秦龙，他可谓是无所不用其极，就连让尼森动用‘黑手党’去消灭‘太子党’也都是他的主意，因为他知道‘太子党’和秦龙有关系，在查尔斯看来，所有和秦龙有关的人都是他消灭的目标。

　　但是他万万没有想到的是，在他将秦龙逼上绝路之后，秦龙却突然来了个置之死地而后生，那是因为查尔斯并不知道秦龙拥有‘核武器’开发程序，如果他知道，或许他就会更谨慎一些，不过，秦龙突发的奇想他也不一定能够猜测得出来。

　　所以说，这一次不仅是查尔斯的棋差一着，同时也说明秦龙的运气和他的聪明才智。

　　而就在查尔斯为了‘黑手党’被消灭的事情而懊恼不已的时候，秦龙家的别墅内却是一片的欢腾。

　　秦龙和‘坦克’他们正在大肆的庆祝，虽然没有明确的数字，但是‘黑手党’已经被消灭这是不争的事实，‘太子党’的危机已经解除，剩下的，就是等这段时间的风波过去之后再重新起来，第一时间将‘黑手党’的东西给接管，之后就是慢慢扩张了，至于称谓世界最大黑帮组织那只是时间的问题，连‘黑手党’都被秦龙给干掉，成为世界最大的黑帮还是问题吗？显然不是。

　　所以秦龙他们没有理由不庆祝！

　　当然，庆祝之余秦龙的事情也还没有做完，‘黑手党’虽然已经被秦龙用了个妙招消灭掉，但是有关‘核武器’的事情还没有完结。

　　“马峰，我昨天让你去办的事情办好了吗？”秦龙问道。

　　“办好了！”马峰高兴一笑，将一小叠的白纸给拿了出来。

　　“这是什么？”雷尼、‘坦克’和尼莫都疑惑的看着马峰拿出来的白纸。

　　“这是让你们成为全世界最富有的人的东西！”秦龙意味深长的笑了笑，对着马峰使了个眼神，马峰会意，各自给了雷尼三人一张纸。

　　三人好奇接过白纸一看，发现白纸上面赫然写着许多的号码，而且，那些号码看起来还很奇怪，一串一串的。

　　“这些是什么？”‘坦克’看着纸上的号码问道。

　　“银行账号！”马峰解释道。

　　“银行账号？这么多？”‘坦克’露出吃惊神情，他手上的白纸上的银行账号就有好几十个，而这样的白纸总共有好几张，也就是说，这里总共有几百个银行账号。

　　“弄这么多银行账号做什么？”雷尼不解看着秦龙。

　　“这是两天前我让马峰找人去办的，每一个银行账号都使用了相同的密码，这些银行账号包括了美国所有银行在内，之所以让人去开这么多的户口，是因为不久之后会有人给我们送钱！”

　　“有人给我们送钱？谁啊？”‘坦克’不解问道。

　　“当然是那些想跟我们买‘核武器’开发程序代码和资料的人！”秦龙意味深长的笑了笑。

　　“你的意思是，要把‘核武器’开发程序卖给他们？”雷尼问。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“可是也用不着这么多银行账号啊！”‘坦克’还是没能弄明白秦龙的心思。

　　“我还在担心这些银行账号会不够用呢，不过应该也差不多了，你们每个人那一张，一会儿等我向全世界的人公布第二个条件之后，你们就会知道这些银行账号有什么用了，到时候，你们就要帮忙收钱了，我一个人可忙不过来！”秦龙笑道。

　　“你到底在打什么主意，别卖关子了！”雷尼无奈一笑说道。

　　“一会儿你就知道了！”秦龙依然卖起了关子，转而看向了马峰，说道：“开始吧，那些正在等待着消息的人现在肯定已经等急了！”

　　说罢，秦龙拿起了那个御寒用的面罩，坐到了笔记本电脑前，马峰也打开了摄像头，进入到了那个可以进行在线直播的网址。

　　这个时候，全世界的目光依然聚焦在这个视频直播网址上，因为上次秦龙说会在两天后再次进行视频直播，所以今天一整天都有很多很多人守候着这个网址，不为别的，就为了知道秦龙的第二个条件，当然，更重要的是他们都想得到‘核武器’开发程序，就算他们得不到，他们也希望知道‘核武器’开发程序最终会落到什么人的手中。

　　和全世界的人一同在关注着秦龙直播的当然也包括了刚刚杀了尼森的查尔斯，他对秦龙已经恨之入骨，但是他还是想看看秦龙最后能够搞出什么把戏来。

　　“全世界正在收看直播的观众，不好意思，让你们久等了！”秦龙以这样一句开场白开始了他第二场的视频直播，时隔两天，他的身影终于出现在了全世界的目光之中，而相对于两天前，全世界黑道的局势已经发生了翻天覆地的变化，可以说，全世界黑道的格局已经彻底的改变，这种改变，只是因为一个人，不，甚至可以说是因为这个人的一句话。

　　而现在，他将对全世界那些正在高度关注‘核武器’开发程序的人宣布他的第二个条件，之前的消灭‘黑手党’是先决条件，很多国家为了表示他们的诚意都把他们国内的‘黑手党’成员给消灭掉，那是所有人都可以做到的事情，而秦龙即将公布的这个条件，就将真正决定‘核武器’开发程序的归属，所以，全世界的目光其实更多的都是聚集在这里。


第1527章 疯狂敛财（一）

　　“很高兴再一次在这个地方跟你们见面，当然，我更高兴的是看到了你们的诚意，对于过去的两天你们所做的一切，相信全世界的人都看得到，你们帮我报了仇，了了我一个心愿，那么我也不能矫情，也不想再浪费大家更多的时间了，接下来我便将售卖‘核武器’开发程序的第二个条件告诉大家！”

　　顿了顿，秦龙说道：“既然是以售卖为名义，那么诸位如果想要得到‘核武器’开发程序的话，自然必须给我一点点的报酬，至于这个报酬是多少，我说不准，我可以说‘核武器’开发程序对我来说毫无用处，不值一文，可是相信对于你们来说，它却价值连城，所以，这个报酬的数额我想交给各位自己来决定吧！”

　　说着，秦龙拿出了一个U盘，在摄像头前晃了晃，说道：“‘核武器’开发程序的代码和所有的资料全部都在这个U盘里，这是全世界唯一一份‘核武器’开发程序，各位谁出的价钱高，谁就能够得到它，并且我可以保证是唯一的一份，没有任何的拷贝和备份！”

　　此时，全世界那些正在观看直播的人都激动了起来，原来秦龙所谓的第二个条件就是要钱，用钱来交换‘核武器’开发程序，如果是这样的话，那可就到了比拼世界各国财力的时候了，秦龙不也说了吗，谁出的价钱高东西就给谁。

　　很多国家的领导人为了得到‘核武器’开发程序，早就已经准备好了大量的金钱，没想到果然还是派上了用场。

　　只不过，谁都没有买过‘核武器’开发程序啊，谁又知道这个东西究竟值多少钱呢？说少了，怕东西会被别人抢走，说多了的话，又担心自己会遭受更多的损失。

　　“我知道，有太多人想要我手上这个东西，因为你们都很清楚，这个东西可以给你们带来什么，当然，你们当中如果有人得到了这个东西，肯定不愿意立刻被别人知道，所以，我决定用另外一种方式进行这一次的交易，那样就可以保证得到‘核武器’开发程序的人的身份不暴露！”

　　顿了顿，秦龙拿出了一张事先准备好的白纸，上面写着一串简短的数字，摆到摄像头前，说道：“这个程序叫FX，是一种用来通讯的程序，相信你们很多人都知道它，这个是我的FX号码，我将在FX中和有意向购买‘核武器’开发程序的人进行交易，并且是单对单的详谈，那样，你们就不需要担心你们的身份会被别人知道，那对我们来说都有好处，所以，在交易开始之前，请有意向购买‘核武器’开发程序的人，注册个FX号码之后加我，当然，申请加我为好友的时候请务必考虑清楚你们是否真的有购买的需要，我不想浪费大家的时间，非诚勿扰，那么，现在开始吧，我给你们十分钟的时间准备，十分钟之后我们再见！”

　　说罢，秦龙关掉了摄像头，全世界的人看到了一片的黑暗，但是，秦龙售卖‘核武器’开发程序的第二个条件已经摆出，全世界的人都在为止而疯狂，虽然秦龙没有说具体的价格，但是那些想要购买‘核武器’开发程序的人却已经按耐不住而蠢蠢欲动，并且开始紧张的注册那个全世界著名的FX通讯程序的账号，为的，只是加了秦龙的FX号码之后私底下跟秦龙聊天。

　　此时的他们当然不会想到秦龙利用FX通讯软件来跟他们谈条件的原因，他们也不会想那么多，因为晚了‘核武器’开发程序就会被别人给抢走，如果他们有足够的时间冷静去思考的话，或许他们会更加的谨慎，毕竟这些想要跟秦龙购买‘核武器’开发程序的人不是普通人，他们全都是在各自的国家中赫赫有名的人物。

　　而秦龙为什么不直接公布一个手机号码，或者直接将自己的价格底线和银行账号公布呢？这其中当然有他的原因在。

　　此时，刚刚结束了视频直播的秦龙已经去到了另外一台摆放在旁边的超高性能电脑前，马峰此时就坐在电脑前，雷尼、‘坦克’、尼莫也都满脸好奇的守在旁边，他们都不知道秦龙搞这么多把戏的用意何在。

　　“开始吧，希望FX的服务器能撑得过去！”秦龙对着马峰微笑着点了点头，马峰会意，用秦龙刚刚拿给全世界的人看的那个号码登录上了FX。

　　“滴滴……”刚登录上去，立马就弹出了一个申请添加好友的信息。

　　“来了！”马峰高兴一笑，第一时间打开申请信息，也没理会对方是什么人，直接通过了对方的申请。

　　“滴滴……”下一秒，第二个申请传来。

　　“滴滴……”第三个！

　　“滴滴……”第四个！

　　第五个……第六个……第七个……

　　一下子，成千上万的申请好友的信息对秦龙的FX号码形成了‘轰炸’，纵使是秦龙这台特意让马峰准备的超高性能电脑也都差点儿因为信息量太大而死机。

　　马峰忙得手忙脚乱，期间还有那些已经通过了申请的人不断发信息过来，他根本就没有时间理会，单是通过那些人的申请就让他应接不暇。

　　“上钩了！”而一旁的秦龙则是眉开眼笑，因为他的计划成功了，那些想要购买‘核武器’开发程序的人确实上钩了。

　　“龙哥，你到底想做什么？”‘坦克’不解问到。

　　“一会儿你就知道了！”秦龙高兴一笑，拍了拍马峰的肩膀，说道：“抓紧时间让他们通过，接下来才是好戏！”

　　“好！”

　　马峰连回头的时间都没有，用鼠标和键盘飞快的操作着，一个个申请添加他为好友的人不断加入到秦龙的FX号码当中来，一下子，空无一人的号码上出现了几十上百号的人，而这个人数还在不断增加。

　　“没想到，想要购买‘核武器’的人还真不少！”看着越来越多的人添加到自己的账号当中，秦龙显得十分高兴，因为越多的人添加进来，就意味着他的计划更加的成功。

　　就这样，秦龙等人足足守在电脑前十五分钟的时间，这十五分钟马峰什么都没有做，就是一直在通过那些人的加好友申请。

　　十五分钟后，FX程序终于没有新的好友申请传来！

　　“呼……”马峰也终于可以喘口气了。

　　秦龙凑上前看了看，发现在过去短短十五分钟内，添加到他的FX号码当中来的人居然高达三百二十人，这些人当中，有很大部分都是那些国家领导人，至于剩下的那些人，则应该是一些想要通过‘核武器’开发程序而赚一笔的那些世界知名的富翁，纯粹是来捣乱的人应该极少。

　　“行了，停止其他人添加好友！”秦龙对着马峰吩咐了一声，跟着对着雷尼等人笑道：“兄弟们，真正的好戏开始了！”

　　说罢，秦龙重新戴上了面罩，走回到了笔记本电脑前，重新打开了摄像头，当秦龙的身影再次出现在全世界观众的目光中时，所有人都在期待着。

　　“不好意思，因为人数实在太多，耽误了大家五分钟的时间，由此也可以看出大家的热情，不过，我刚刚发现，在我没有公布具体数量的情况下，不断有人发信息来询问，搞得我实在有点混乱，所以，我刚刚仔细的想了想，觉得还是有必要给大家定一个价格底线，就以这个价格为底线，由大家来报价，谁出的价钱高，能够打动我的，‘核武器’开发程序就交给谁，当然，具体的过程在FX当中进行，你们完全不需要担心你们给出的价格会泄露出去，也不需要担心会有人知道你们得到‘核武器’开发程序的事情！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“那么，接下来我就宣布一个价格底线吧，免得大家为难，为了也表示我的诚意，这个价格不会太高，就这个数！”

　　说着，秦龙比划出了两根手指！

　　这个时候，雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫和全世界正在观看直播的人一样都好奇的看着秦龙，两根手指是什么意思呢？是两千万美金？还是两亿美金？亦或是二十亿？还是更多？

　　秦龙有意的停顿了一下之后，意味深长的说出了一个数：“就以两千亿美金为底线！”

　　“哇……”

　　此话一出，雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫尽皆傻眼！

　　“两……两千亿……美金？”不仅他们傻眼，全世界正在观看直播的人都傻了眼。

　　两千亿美金啊，远远超出了所有人的想想！

　　那是一个什么概念？那已经不是普通人所能给得起的价钱！

　　“他说的是两千亿美金！”

　　“两千亿美金啊，居然这么多！”

　　“怎么办？”

　　“……”全世界的人都慌了神，当然，那是对于个人来说的，两千亿美金对于整个国家来说并不算多，尤其是那些世界级的大国。

　　只是，他们会考虑，用两千亿美金来换‘核武器’开发程序到底值不值。

　　而这个时候，同样为秦龙报出的价格所震惊的还有那个曾经跟尼莫进行过交易的国家——俄罗斯。

　　话说当日他们已经付出过了两千亿美金去跟尼莫购买‘核武器’开发程序，结果他们什么都没得到，还白白失去了两千亿美金，当时俄罗斯的领导人气得差点儿吐血。

　　而秦龙之所以给出这个价格，其实也是参照了尼莫当时所得到的价格，或许他认为这个价格就足够了，他没有再这个价格的基础上多加一毛钱，这应该是他比较仁义的地方。

　　而此时，雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫则是一个个都崇拜的看着秦龙，此时的秦龙在他们眼中已经不是人，而是神。

　　两千亿美金即将到手，秦龙的身家即将翻倍，不过他们并不知道的是，这并不是秦龙的最终目的，秦龙疯狂敛财的计划这个时候才真正的开始！


第1528章 疯狂敛财（二）

　　“应该来说，相对于‘核武器’能够为你们带来的，两千亿美金价格不算多吧？那么，现在就开始吧，谁有意向跟我购买‘核武器’开发程序的，可以通过FX发信息过来，至于价钱，咱们私底下聊，为了公平起见，我不会将最终的价钱公布出来，自然也不会将各位的信息公布，当然，谁能够最终得到‘核武器’开发程序代码和资料，那就看各位给出的价格是否够诚意了，这就是我要说的全部内容，剩下的，等完成了交易之后再说，一旦交易达成，我会第一时间将所有的东西传给你们，并且再次郑重的跟各位保证，我本人绝对不会留备份，你们所得到的，必定是唯一的一份代码和资料，最后，祝各位合作愉快！”

　　说罢，秦龙还对着正在观看视频直播的无数人摆了摆手，跟着，他就关掉了摄像头。

　　而几乎就在视频直播停止的时候，那些已经加了秦龙FX号码为好友的人就都犯难了，虽然两千亿美金的价格确实不是个小数目，但是正如秦龙所说的，和‘核武器’相比，这个价格其实也不算多，那么，当然，这也仅仅只是秦龙给出的底价，最终的价格会是多少，‘核武器’开发程序代码和资料最终会以什么样的价格卖出不会有人知道，这一点秦龙想得还是挺周到的。

　　“总统先生，请问我们现在应该怎么做？”美国总统府，许多的领导人集聚一堂，购买‘核武器’开发程序代码和资料的条件已经公布，剩下的就是他们自己的选择了，而最终的决定权却在总统的手上，所有人都纷纷看向了总统。

　　满头银发的总统迟疑了一下，跟着面色凝重的对着手下的人吩咐道：“无论付出多少代价，都一定要把‘核武器’开发程序代码和资料弄到手！”

　　“是！”

　　简单的命令表明了美国总统对‘核武器’开发程序志在必得的态度，他没有理由不做出这样的决定，美国现在是全世界公认的世界强国，而一旦‘核武器’开发程序落到别的国家手中，那么，美国的世界地位必将受到严重的影响，所以，数千亿美金的投入绝对是值得的。

　　“那我们所能承受的价格底线是多少？”手下问道。

　　“没有底线，就算是一万亿美金，哪怕是耗光国库的钱，都必须把‘核武器’开发程序弄到手，在这件事情上，我们不能向其他国家妥协，另外，立刻帮我联系那些财团的领导人，我要求第一时间跟他们通话，请求他们在财政上给予我们足够的支持！”

　　“是！”

　　手下接令，一个个开始忙活了起来，而就在美国总统做出决定的同时，他会明白他这个决定是多么的明智，因为其他国家领导人的想法跟他一样，他们也不想‘核武器’开发程序落到别的国家的人手中，所以他们的决定跟美国总统的出奇的一致，那就是无论用什么办法，无论付出多大的代价，都必须将‘核武器’开发程序弄到手，很多国家财政能力上并不宽裕，当然，那是党对于其他国家来说的，但是他们还是立刻想办法解决‘钱’的问题，所有的一切都只为能够将‘核武器’开发程序弄到手。

　　而他们并不知道的是，他们越是这样，就越中了秦龙的计！

　　另一边，结束了视频直播的秦龙第一时间摘掉了面罩，并且走到了马峰正早操作的那台超级电脑前。

　　此时电脑中的FX程序已经被不断传来的消息给‘轰炸’得不像样子。

　　“老板，开始有人要跟我们交易了！”

　　“你起来，我自己来跟他们谈，我担心你一会儿太激动，乱了阵脚！”秦龙微笑对着马峰说了一声，同时看向雷尼、‘坦克’和尼莫三人，说道：“拿好你们手上的银行账号，立刻就要派上用场了！”

　　说罢，秦龙取代了马峰，坐到了电脑前，并且开始在FX程序上和那些发来私信的人聊了起来，而雷尼等人也迫不及待的凑了上前，他们都想知道秦龙这最后的一步棋到底是打算怎么做。

　　“我愿意出三千亿美金的价格购买你手头上的‘核武器’开发程序代码和资料！”这是对方发来的消息。

　　“在你之前已经有人出到五千亿美金了，很抱歉！”秦龙在FX程序上回了一句，当然，什么有人出了五千亿美金自然是莫须有的，至少现在还没有。

　　而这个时候，站在秦龙旁边的尼莫、雷尼、马峰和‘坦克’则是一个个都紧张得手心冒汗，动辄千亿美金为单位的价格，这是他们以前想都没有想过的，难怪秦龙会说要自己来谈了，马峰这个时候都激动得手有点儿打颤了。

　　“那我出六千亿美金，另外，我还可以答应将位于XXX区域内的一座岛屿无条件的赠送给你，希望你可以考虑一下！”对方开出了更加优越的条件，同时居然硬生生的将他刚刚开出的价格提升了一倍，这正是秦龙的目的所在。

　　“我对岛屿没兴趣，不过，六千亿美金倒是可以考虑一下，不，请稍等一下，又有其他人找我了，请稍等一下！”

　　说罢，秦龙将这个人丢到了一边，暂时没有理会，当然，他这样做是故意的，他完全就是为了让这个人着急，而这个时候，也确实有其他人找上了他，而且还有很多人，秦龙忙都忙不过来。

　　“我出五千亿美金！”这是另外一个人的话。

　　“抱歉，刚才已经有人出到六千亿了，还额外要赠送我一座小岛，你的五千亿美金我实在感受不到你的诚意，我看我们没有继续谈下去的必要！”秦龙用这样的话来对这个人进行了‘反击’，同时，还贴出了之前那个人说的一段话，当然，隐瞒了前者的信息。

　　看到那个人提出的六千亿美金并且额外赠送秦龙一座岛屿的条件，这第二个家伙顿时就沉默了起来，不过也没沉默太久，他立刻就报出了第二个价格。

　　“那我出八千亿美金！”

　　“呵呵，你认为你比他多给我两千亿美金，和他答应送给我的那个岛比，谁更有价值呢？”

　　“那我出一万亿，这个价钱应该能够让你满意了吧？”看来，为了得到‘核武器’开发程序，这个人真的是不惜下重血本啊，一万亿美金，一下子就将秦龙给出的底价给翻了五倍。

　　“一万亿，一万亿啊，那是什么概念，我的老天，我要疯掉了！”站在秦龙身后的雷尼等人此时早就已经彻底的疯掉，这些人不是没有见过什么大场面，相反，他们都见过许多的大场面，可是，哪怕是这样，再见到这一个个让人无法相信的金额的时候，他们同样激动得不知所云。

　　之前秦龙说过他拥有两千亿美金的身家时，就把他们给震惊得无以复加了，而现在，只要秦龙点个头，他们立马就能够得到一万亿美金，哪得多少个零啊？算不过来了。

　　不过，秦龙的目的仅仅只是如此吗？

　　“一万亿？这倒是一个挺吸引人的价格，我可以考虑一下，老实说，到目前为止还没有人给出比你更高的价格！”秦龙编着借口说道。

　　“那么就请答应把‘核武器’开发程序卖给我吧！”

　　“这个……我还需要再观望一下，或许会有别人出比你更高的价钱！”秦龙意味深长一笑说道。

　　“龙哥，一万亿美金啊，我们干嘛不答应他？”‘坦克’却有点儿着急了。

　　“是啊，老板！”马峰也跟着附和了起来。

　　“你们不懂，看着吧，最后的价钱绝对不是这个！”秦龙很有自信的笑了笑，同时在键盘上敲下了一段话，发给了对方。

　　“稍等一下，有别人找我……”秦龙故意的沉默了一下，同时将第二个人所报的价格发给了第一个人，结果，第一个人看到第二个人报出的价格时，当场就无语了，诚然，他给出的六千亿美金外加一个岛屿的条件比起一万亿美金来还是差了一点儿。

　　“我可以出到一万两千亿！”于是，他硬生生的将他的价钱提高了一倍，同时还对秦龙百般祈求，祈求秦龙能够答应将‘核武器’开发程序卖给他。

　　“这个价钱确实不低，让我考虑一下！”

　　说罢，秦龙没有理会他，转而再次跟第二个人聊了起来，说道：“之前那个人答应多给我一千亿美金！”

　　“那我比他多出一千亿！”于是，他的价格一下子也多出了两千亿来。

　　“那……让我考虑一下吧！”秦龙也暂停了跟这个人的通话，同时，打开了其他人发来的消息。

　　“很遗憾的告诉你，刚才已经有人出到了一万两千亿美金，如果你不相信的话，我可以截图给你看看！”

　　于是，秦龙将一万两千亿美金报价的截图发给了对方，目的很简单，自然是为了将价钱再一次提升上去。

　　“我可以出到一万五千亿！”

　　结果，立马有人上了秦龙的当！

　　而秦龙疯狂敛财的计划其实才真正的开始！


第1529章 无法估算的身家

　　“我出两万亿美金！”

　　“抱歉，已经有人出到五万亿美金了！”

　　“我出十万亿美金！”

　　“抱歉，已经有人出到二十万亿美金了！”

　　“我出三十万亿美金！”

　　“抱歉，已经有人出到五十万亿美金了！”

　　“我出八十万亿美金……”

　　“……”

　　这是秦龙跟那些想要购买‘核武器’开发程序的人之间的对话，这样的对话依然在不断的进行当中，而且已经持续了长达半个小时之久，而在这半个小时之内，秦龙利用了迂回、拖延、暗度陈仓等等的‘战术’，一次又一次的将这些人给出的价格提升了上去，从一开始的底价两千亿美金，到现在已经一百多万亿美金。

　　而且，能够出到这个价钱的人还占了绝大多数，也就是说，只要秦龙随便答应其中一个人，他就能够得到一百多万亿美金的钱，这个价钱，对于已经不是常人所能想象，这笔钱，绝对可以买下整个国家而绰绰有余了，这笔钱，已经让站在秦龙身后的雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫彻底的疯掉。

　　他们手舞足蹈，他们欢欣雀跃，他们都在互掐，他们无法相信秦龙在三言两语之间可以让他们的身家达到一个无法想象的程度。

　　好吧，这些钱是秦龙的，不过秦龙难道不会分他们一点儿？那是不可能的嘛，所以，就算秦龙只分给他们一人一百亿美金，那他们这辈子，不，几辈子都不用为生活而发愁了，这件事情过了之后，他们大可找个地方，找上几个女人，快快乐乐的过小日子去了，逍遥自在。

　　而秦龙，无疑已经成为了这个世界上最最富有的人，不是之一，而是唯一！

　　但是秦龙似乎还没有满足，他又跟FX上的几百号人聊了半个小时，硬生生的又将价钱给提升到了五百万亿美金，好吧，到了这个时候，钱对于秦龙他们来说真的只是一个数字了，恐怕以后要如何处理这些钱都成了大问题。

　　“差不多了！”而这个时候，忙活了整整一个小时的秦龙终于才露出了满意的笑容，他停下了手，看向了身后的雷尼等人，说道：“拿好你们手上的账号，准备收钱了！”

　　说罢，秦龙对着FX账号上的其中一个人发了这样一条信息。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我同意将‘核武器’开发程序代码和资料卖给你，就以你刚才说的那个价格，一百万亿美金！”

　　“真的吗？那实在是非常感谢！”

　　对方一听秦龙居然答应了他的条件，欣喜若狂，虽然秦龙看不到对方的表情，但这一点是可以肯定的。

　　“告诉我一个账号，记得说清楚是那个银行！”秦龙对着身旁的马峰说了一声，马峰会意，将手中白纸上的其中一个银行账号报给了秦龙。

　　秦龙同时将账号输入电脑，并且传给了对方。

　　“把钱打入这个账号，我收到钱之后就会将‘核武器’开发程度代码和资料传给你！”秦龙说道。

　　“不行，万一我把钱打给你，可是你不给我我想要的东西怎么办？”

　　“呵呵，随便你，反正我的目的只是要钱，没有见到钱，我是不可能将东西发给你的，你自己看着办吧，还有别的人在等着我的答复！”秦龙邪邪一笑说道。

　　“等一下！”对方连忙叫住了秦龙，说道：“好，我接受你的条件，这就让人把钱打入你的账号！”

　　“别勉强！”秦龙笑道，“看到钱，就把东西发给你，用我的人格担保！”

　　“好！”

　　说罢，转而跟另外一个人聊了起来，说道：“看在你这么有诚意的份上，我同意将‘核武器’开发程序代码和资料卖给你，就以你刚才说的那个价格，一百万亿美金！”

　　诚然，他其实就是将刚刚跟那个人说话的内容给复制粘贴过来而已。

　　“好！”

　　对方虽然只回复了一个字，但是此时的心情肯定也很激动。

　　秦龙这个时候又给马峰使了个眼神，马峰将第二个银行账号报给了秦龙，秦龙将账号输入，发给了对方，所有的步骤和对第一个人的时候一模一样。

　　“把钱打入这个账号，我收到钱之后就会将‘核武器’开发程度代码和资料传给你，用我的人格担保！”

　　就这样，秦龙用相同的办法将一个个事先准备好的银行账号发给了那些已经谈好了条件的人。

　　因为秦龙是以‘一对多’的方式跟这些人谈的，所以这些人根本就不知道秦龙背着他们都做了些什么，也不会知道秦龙口口声声说答应将‘核武器’开发程序卖给他们，实际上这样的话秦龙同时对很多人说，而这样做的目的十分的明显，秦龙就是想同时对这些人来个大小通杀，反正他一开始就已经说好，不会将和某个人达成交易的事情公布，这样做是为了更好的保证这个国家不受到其他国家的影响，当然，这仅仅只是一种借口，一种秦龙为了掩饰他‘圈钱’目的的借口，这样一来，这些人就会以为真的只有他们跟秦龙达成了交易，而实际上，他们每一个人却都中了秦龙的计，一个个将钱打入了秦龙指定的账号，而秦龙计划的真正目的也达成了。

　　“这一招实在是太妙了！”雷尼等人忍不住对秦龙竖起了大拇指，直到这个时候，他们才终于明白了秦龙计划的真正目的。

　　“原来龙哥你打从一开始就没想过要将‘核武器’开发程序单独卖给一个人！”就连‘坦克’这个脑子比较不好使的人都看出了秦龙的用意。

　　“是的，反正他们不会知道我们同时跟其他人进行交易，既然如此，我又何必跟他们客气？对吧？”秦龙得意一笑，打从一开始，他就一再的将价钱给抬高，那当然不是最终的目的，提高价钱的目的在于最终可以让秦龙从一个人的身上得到更多的钱，而当所有人的钱聚齐起来的时候，那将是一笔无法估算的数字。

　　“老板你这一招实在是太绝了！”马峰也不忘拍起了秦龙的马屁。

　　“行了，快点儿把银行账号报给我吧，还有好些人没有把钱打给我们呢！”秦龙微微一笑，继续忙活了起来。

　　“担不担心这些人不会真的把钱打给我们呢？”雷尼担忧问道。

　　“不需要担心这个，答应跟我们交易的人有两百多人，就算其中只有一半的人会真的把钱打给我们，你们算算，我们将得到的钱总共是多少？”秦龙意味深长的笑，说道：“我们就以一百人来算好了，一百人，每个人平均给我们三百万亿美金，那就意味着，等我们跟这些人完成交易的时候，我们所拥有的金钱将达到三万万亿！”

　　“三……三万万亿？”于是乎，雷尼等人又一次傻眼儿了，这个数字，已经严重的超出了他们所能理解和承受的心理范畴。

　　“而且，这还只是一半的人数，真正会把钱打给我们的人肯定不止这么多，所以说，我们将得到的钱将比这个还要多，所以，你们还是想想后半辈子要怎么花钱吧！”秦龙微笑说道。

　　“龙哥你会给我们多少钱？”‘坦克’兴奋问道。

　　“大家都是兄弟，这次大家都有功劳，给少了显得我太小气，那就每个人给个五百亿随便花花吧！”

　　秦龙淡然一笑，有点儿开玩笑的口吻，不过，‘五百亿’这样的字眼还是让雷尼等人第N次傻了眼儿，虽然和秦龙的几万万亿身家起来，五百亿实在只是小钱，但是，要如何花五百亿美金还真是个让人头痛的问题啊，就算每天都去世界上最好的酒店住，这些钱几辈子也都花不完啊。

　　“五百万亿？”

　　“哎，这下我真的要头痛了，这么多钱，我要怎么花才好啊？看来以后我要多找些女人帮我用掉一些钱才行了！”‘坦克’显得很痛苦的说道。

　　“哇草，这样的话你都说的出来，我服了你！”马峰忍不住对‘坦克’投去了白眼儿。

　　“哈哈哈……”众人顿时哄堂一笑，那是相当的高兴。

　　交易还在继续，秦龙也没有让人去核查这些人是否真的有将钱打入他所指定的那些银行账号当中，因为根本就没有那个必要。

　　交易持续的时间不长，也就半个多小时，在和某一个人达成交易之后，过几分钟，秦龙就会将一份‘核武器’开发程序发给对方，这样做的目的只是为了让对方相信他们真的已经买到了世界上唯一一份‘核武器’开发程序，而他们又不会傻到将这件事情宣扬出去，所以他们就会相信秦龙的信用，暂时不会来为难秦龙，也就更不会知道秦龙同时更其他人交易的事情了。

　　而他们并不知道的是，此时的他们又一次中了秦龙的计！

　　秦龙就真的将‘核武器’开发程序交给了他们吗？

　　秦龙之前还对这些人信誓旦旦的保证他们所得到的必将是这个世界上唯一一份‘核武器’开发程序，并且还用他的人格担保，显然，秦龙的人格不值几个钱，所以他无所谓。

　　“龙哥，你真的把‘核武器’开发程序发给他们吗？”‘坦克’好奇问道。

　　“你说呢？”秦龙微笑着反问。

　　“难道你发给他们的是假的？”雷尼也跟着问道。

　　“真的，不过，和尼莫交给‘黑手党’的那份一样，都是残缺不全的！”秦龙露出了阴险的邪笑。

　　“哈哈哈，用了一份残缺的东西就把他们给骗得团团转，那些人知道之后肯定会气炸了吧？”‘坦克’哈哈大笑起来。

　　原来秦龙压根儿就没想过要把完整的‘核武器’开发程序给这些人。

　　“不过你这样做，那些人迟早是会发现的，你不担心他们会来找我们的麻烦吗？”雷尼担忧说道。

　　“一点儿都不担心，因为我还有后招！”秦龙意味深长的笑了起来。

　　“后招？”众人闻言，一个个露出了疑惑的神情。

　　“什么后招？”

　　“就算他们知道被我骗了也不敢对我们怎么样的后招！”秦龙笑道，“至于是什么后招，过几天你们就会知道！”

　　秦龙所想的，显然并不是那么简单，这让雷尼等人对他更是敬佩不已！


第1530章 今时不同往日

　　秦龙不断和那些加了FX的人进行交易，交易的过程因为只有秦龙和雷尼等人知道，而和秦龙交易的人则根本就不知道秦龙背着他们都做了些什么，所以当他们心甘情愿的以为把动辄千亿美金的钱打给秦龙的时候，当秦龙将一份份残缺不全的‘核武器’开发程序代码和资料发给他们的时候，他们真的天真的以为他们所得到的是全世界唯一一份‘核武器’开发程序，他们并不知道他们上了秦龙的当。

　　当然，在这个关节眼儿上，且不说他们暂时还发现不了各种的秘密，就算他们发现，那也是以后的事情了，这个时候他们都只会为得到‘核武器’开发程序而高兴，而这种高兴还是不能为其他国家的人所知道的，因为这种事情越是秘密对他们越好，或许他们还想着，有朝一日当他们利用得到的‘核武器’开发程序把‘核武器’研制出来的时候，会给全世界带来多大的震撼。

　　而他们并不知道的是，他们这个美好的梦想不可能会有实现的一天！

　　现实很残酷，被秦龙所欺骗的可都不是普通人，那些人在某一个国家当中可以说是呼风唤雨，而秦龙这一次让他们所付出的代价更是不可估算的，某天，当他们发现自己被秦龙给欺骗之后，他们不把秦龙和雷尼等人给杀了才怪。

　　当然，秦龙敢这么做肯定是早已有了应对的措施，这是后话！

　　这场轰动全世界而又在秘密的状态下进行的交易足足进行了两个小时，两个小时后，秦龙起身，长长的伸了个懒腰。

　　“怎么样？都把已经使用的账号记下了吧？”秦龙微笑看向雷尼等人，此时雷尼和‘坦克’等人早已没有了一开始大笔大笔的钱入账时的兴奋，并不是说他们不高兴，相反，他们是高兴得时间太久了，麻木了。

　　此时，秦龙的身家已经多到无法计算，那几百个银行账号，到最后有十几个没有派上用场，而其他账号加起来总数也超过了两百五十个，每一个账号里面的钱都是以千亿美金为单位的。

　　这些钱加起来到底得有多少？

　　好吧，就连秦龙这个脑子比较好的人都已经没有办法计算了，总之就是很多很多，多到一辈子都无法算得清楚，可以肯定的是，此时的秦龙就算想把全世界最富裕的国家给买下来，也是轻而易举的事情。

　　此役，秦龙在两个小时之内设了个局把全世界的人都给骗了进去，他骗了全世界，骗了全世界的人的钱，而他所付出的，仅仅是一套残缺的‘核武器’开发程序，以及在电脑前坐了两个小时的代价，这样的买卖无疑是划算到非常的。

　　“全记下了！”雷尼微笑着点了点头。

　　“银行卡有收好吧？马峰！”秦龙问。

　　“都收好了，密码都统一使用六个八！”

　　“很好，现在去把银行卡拿来！”

　　“好！”马峰高兴一笑跑开。

　　“我们现在总共拥有多少钱？”‘坦克’问道。

　　“谁知道？反正很多，多到数不清了！”秦龙淡然一笑说道。

　　半响，马峰回来，将一个装着银行卡的铁盒递给了秦龙，秦龙也没有仔细去琢磨，随手就给了雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫一人一张银行卡。

　　“给我们？”雷尼有点儿吃惊的问道。

　　“是啊，难道你不要？”秦龙意味深长笑道。

　　“要！”雷尼重重的点了点头，白痴才不要呢，他手上这张银行卡里的钱他一辈子都花不完，有了这些钱，他还当个毛雇佣兵啊？

　　“一下子有这么多钱打入银行，我担心这些银行会吃不消！”马峰高兴说道。

　　“这么多钱，全世界没有任何银行能够吃得消！”秦龙微笑说道。

　　“现在这些银行的人肯定都已经吓死了吧？”尼莫开玩笑说道。

　　“管他，反正没钱的时候就上银行取，他们敢不给吗？”秦龙笑道。

　　“哈哈哈，也对！”众人高兴一笑，合不拢嘴。

　　秦龙他们每个人所拥有的钱实在太多，多得都不知道该存在什么地方好了，那么多的钱，确实没有几间银行能够负担得起，所以秦龙当即决定，让马峰在接下来的时间里，找人到世界上那些最大的银行去多开一些户头，然后将众人所拥有的钱分开存储到那些银行当中，这样做一来是不会那么轻易让全世界的人查到这些钱的拥有者身份，其次也比较有保障，至少不会在有事情发生的时候众人所拥有的钱会被冻结。

　　当然，存储到世界上其他银行的，只是一小部分的钱，绝大部分的钱，秦龙打算存到‘天元国’的银行，这样做自然有秦龙的原因，只要存到‘天元国’的银行，秦龙相信这些钱不会出任何的问题，也没有人敢动他的。

　　‘黑手党’被灭，秦龙也达到了他的目的，之后，众人该忙活的忙活，该整顿‘太子党’的整顿‘太子党’，该趁机收编‘黑手党’的，都已经开始对‘黑手党’的地盘进行收编，‘黑手党’一被瓦解，美国黑道基本上已经没有帮派和社团是‘太子党’的对手，所以，收编起来十分的轻松，当然，不会有人想到‘黑手党’的覆灭和‘太子党’有关，至少短时间内不会有人发现这一点。

　　这个时候，全世界那些自以为得到了‘核武器’开发程序的人都在忙着研究他们得到的代码和资料，也没有心情去理会其他，所以‘太子党’可以放开手去做，利用手上所拥有的钱，‘太子党’以一种令人嗔目结舌的速度不断扩张，不到几天就已经称霸了美国的黑道，之后，这种扩张还在继续以美国为起点向着全世界其他国家蔓延开来，称霸全世界只是时间问题。

　　总之，一切都很顺利，而心情很不错的秦龙则是带着‘坦克’一起搭上了刚刚购买的私人飞机，飞回了‘天元国’，本来‘坦克’还说想要买下一个机场的，不过秦龙觉得那样有点儿太过炫富的意思，做人呢，还是低调一点儿得好，所以秦龙就花了一点儿‘小钱’买了一架私人飞机，据说，这架飞机还是全世界最昂贵的私人飞机，现在也到了秦龙手上。

　　“龙哥，我们这次回来做什么？”即将抵达‘天元国’，‘坦克’好奇问道。

　　“看看我爸妈他们，他们愿意的话，就接他们一起出去，同时，我还要办另外一件事情！”秦龙笑道。

　　“什么事啊？”

　　“这个！”秦龙微微一笑，将一个收藏在内口袋中的U盘拿了出来。

　　“U盘？做什么用的？”‘坦克’不解问道。

　　“这里面装着的，是完整的‘核武器’开发程序代码和资料！”秦龙给出了解释。

　　“哦？”‘坦克’一愣怔。

　　“这个东西对我已经没有作用，但是，却不能在我手上浪费，有人比我更需要它！”秦龙握紧了U盘笑道。

　　“谁啊？”‘坦克’好奇问道。

　　“过几天你就知道了！”秦龙意味深长一笑，将U盘收了起来，这个U盘里的东西，才是这个世界上唯一一份完整的‘核武器’开发程序代码和资料，其他的备份都已经被秦龙删除。

　　秦龙打从一开始就没有想过要自己保留这些对他来说已经没有作用的东西，这就是他这次回‘天元国’的真正目的。

　　秦龙的私人飞机抵达了‘天元国’，下了飞机，五辆价值都超过了三百万的豪车恭敬的等候在了机场外面，这是秦龙回来之前‘坦克’就已经打点好的一切，以‘太子党’此时的财势和权势，基本上已经没有什么事情是办不到的了，坐上豪车，带上浩浩荡荡的车队，秦龙和‘坦克’回到了久违的家中，见到了许久没有见过面的秦南和李明雪。

　　相对于上次秦龙和常洪海回来时相比，此时的秦龙在秦南和李明雪眼中可以说是发生了翻天覆地的变化，周身上下的超高档衣服，各种名贵到吐血的饰品，好吧，这些反倒让秦龙看起来像个暴发户，最主要的是秦龙修炼之后所带来的气质上的改变，才是让人眼前一亮的地方。

　　“妈，这是给你的！”秦龙将一个皮箱递给了李明雪。

　　“这是什么？”李明雪不解问道。

　　“打开看看！”秦龙意味深长的笑了笑。

　　李明雪闻言，打开了皮箱，一打开，她和秦南都被皮箱当中的东西给吓了一跳，里面满满的都是一些钻石和珠宝首饰，琳琅满目，看得人眼花缭乱啊。

　　“这……这么多？”李明雪满脸吃惊的看着秦龙。

　　“实在不知道买什么好，所以就随便买了点儿东西回来，你挑喜欢的戴上，觉得不合适的话就再等些时候，我已经把南非那边的钻石矿给买下了，还在那边建了十几间加工厂，全部是以你的名义建的，以后你想要什么样的珠宝首饰，就可以打造什么样的珠宝首饰！”

　　“钻石矿？十几间加工厂？”秦龙说得很淡然，而李明雪和秦南则是早已吃惊得不知道说什么才好了。

　　诚然，他们这个还刚满二十一岁的儿子真的已经是今时不同往日了。


第1531章 秦龙的礼物

　　秦龙回到了家中，在山里住了几天，他给秦南和李明雪，以及山寨里的人买了很多很多的礼物，差一点儿就因为东西太多而搬不进山里，其实秦龙想要买的还有很多，不过实在是不好带，所以最后才在雷尼等人的劝说下放弃了一些。

　　当然，这些东西对于此时的秦龙来说实在是算不上什么，他其实本来还打算在太平洋上买一座岛给秦南和李明雪以及山寨里的人去住的，不过处于太过高调的考虑，这个想法暂时被押后，但是，买一座环境幽美的私人岛屿，以后可以带着所有的亲人和兄弟到岛上优哉游哉的生活，那绝对是一件非常惬意的事情，所以，这件事情秦龙以后是一定会去做的。

　　之后秦龙给了秦南和李明雪一人一张银行卡，是瑞士银行的，是回来之前马峰刚刚办好的。

　　给什么自然都比不上给钱来得实际，虽然有点儿恶俗，但秦龙是真心不想已经忙活了大半辈子的秦南和李明雪再为钱的事情而烦恼，这个时候，两人可以享清福了。

　　儿子都出息了，他们还不享清福那要等到什么时候？

　　“又给我们银行卡？上次不是给过了吗？”李明雪疑惑看着秦龙，对于这次儿子回来之后变得像暴发户一样的举动，她和秦南都感到很不可思议。

　　当然，秦龙不是故意让自己看起来那么像暴发户的，可是没办法，他的钱太多，对于此时的他来说，钱实在只是个数字问题，他用钱很麻木，所以才会像暴发户。

　　“上次是上次，这一次是这一次！”秦龙不置可否的笑了笑。

　　“这次又给了我们多少钱？”秦南高兴笑道，他的儿子每一次回来都能给他们夫妻带来很大的惊喜，他确实很高兴看到自己的儿子有出息。

　　“不是很多，你和老妈一个人两百亿美金而已！”

　　“噗……”秦南和李明雪当场喷饭，和秦龙那淡定的神情形成了鲜明的对比。

　　“你说多少？”秦南难以置信的看着秦龙。

　　“两百亿美金啊！”秦龙微微一笑说道。

　　“两……两百亿美金？你开玩笑吧？”秦南不敢相信的看着手中的银行卡。

　　“没有啊，这两张卡里确实都存着两百亿美金，不信的话你们可以登录银行卡上面的网址去查！”秦龙很是肯定的笑道。

　　“你……你怎么会有这么多钱？”秦南和李明雪难以置信的看着秦龙，上次听说秦龙得到了两千一百亿美金，就把他们给吓了个半死，这一次更夸张，秦龙居然一个人就给了他们两百亿美金，感觉就像是做梦一样。

　　“这个说来就话长了，如果老爸老妈你们想听的话，那我就给你们说说……”秦龙邪邪一笑，将他拥有‘核武器’开发程序的事情，以及如何利用‘核武器’开发程序把全世界的人都玩弄于鼓掌之间的事情简单扼要的告诉了秦南和李明雪。

　　“大致就是这样了，所以，我给你们一人两百亿美金还真的不多！”秦龙笑得很得意，在自己的父母前面说出自己所做的事情，比任何时候都能感觉到自豪，秦龙也一样。

　　“哈哈，小龙啊，你可把妈妈我给吓死了！”李明雪呆滞了半响，回过神来高兴的忘乎所以。

　　“那你现在所拥有的钱岂不是无法估算？”秦南还没回过神来。

　　“是啊，多到我都不知道我有多少钱了，恐怕就算我大肆的挥霍，几十辈子也都花不完那些钱！”秦龙淡然一笑。

　　“呵呵，我们的儿子有出息了！”李明雪高兴上前，拉住了秦龙的手，有什么比看到自己的儿子有出息了更高兴的事情呢？

　　“呵呵，没想到，真是没想到，没想到我秦南会生了你这样一个儿子，看来，我真的可以提前退休了！”秦南终于也忍不住笑了起来。

　　“是啊，你和妈以后都不要再赚什么钱了，我这次回来，就是想带你们一起去享福的，我已经打算好要在太平洋买一座岛，到时候我们全部的人就到岛上去生活！”

　　“好啊，可是，寨子里的人怎么办？”

　　“一起去啊，到时候我让马峰多派几辆飞机过来，一起接过去，我的计划是，买一个大一点儿的岛，在上面盖机场和码头……”秦龙说出了自己心中的宏伟蓝图，那绝对是无比美好的梦想，想想都会让人兴奋不已。

　　“好好好，哈哈哈……”秦南一连说了三个好字，表明了他此时的心情。

　　“但是，小龙，你这么做会不会有事？”李明雪突然担忧问道。

　　“什么事？”

　　“你把假的东西卖给那些人，万一那些人……”

　　“放心吧，妈，我有办法，保证不会有任何问题，而且，无论我们走到哪里，就算有人识穿了我的身份，也不会有任何的问题！”

　　“什么办法？”秦南好奇问道。

　　“以后再告诉你们！”

　　秦龙意味深长的笑了笑，并没有当场作出解释！

　　夜，秦龙一个人漫步在山寨之中，吹着山风，望着在大城市中无法看到的星空，秦龙的心情却显得很惆怅。

　　“伟蓝，白素，你们到底在什么地方？”

　　这就是他心情无法高兴得起来的原因，虽然他消灭了‘黑手党’，‘太子党’成为世界第一黑帮也只是时间的问题，可是白伟蓝和白素至今仍然音讯全无，这是秦龙心中始终无法搁下的一个疙瘩。

　　得到再多钱有什么用，称霸全世界有什么用，他的兄弟和他的女人在这个时候却无法和他分享这些！

　　所以，在消灭了‘黑手党’之后，秦龙就已经派人满世界的寻找白伟蓝和白素，如果可以，他真的很想全世界贴寻人广告。

　　可惜，到现在为止，还是没有白伟蓝和白素的消息！

　　带着满肚子的惆怅，秦龙在山中住了几天，好好的享受了一番天伦之乐后，他给一个人打了电话！

　　“金老，我是秦龙！”

　　这就是秦龙打电话的人的身份——金老，一个在‘天元国’的历史上赫赫有名的老人，虽然对很多人来说这个老人可能名不见经，但不可否认，这个老人对于此时的秦龙来说是个十分重要的人物，至少，他是秦龙下一步的计划可以得到实现的关键人物。

　　“是你啊，小伙子，有什么事吗？”电话中传来了金老铿锵有力的声音。

　　“小子我无事不登三宝殿，确实有一件十分重要的事情想跟金老说！”秦龙笑道。

　　“十分重要的事情？是什么？”金老笑问道。

　　“关乎‘天元国’国运和生死存亡的大事，您说，重要不？”秦龙笑道。

　　闻言，金老明显的一愣怔，跟着沉默了起来，半响将信将疑的问道：“到底是何事？”

　　“电话里很难说得清楚，如果金老您有空的话，我们约个时间面谈吧，怎么样？小子还有一些事情想请金老您帮忙！”秦龙如是说道。

　　“好啊，我也想听听你所谓的，关乎‘天元国’国运和生死存亡的大事是什么！”金老迟疑了一下，最终点了点头，毕竟，那是关乎‘天元国’国运和生死存亡的大事，他还是很感兴趣的。

　　“那我明天便去‘京都’，到了之后再跟您联系，另外，还想请金老您通知一下杨瑞杰院长！”

　　“老杨？跟他有关？”金老问道。

　　“是的，我这里有件礼物想送给杨院长！”秦龙笑道。

　　“礼物？”

　　“具体的，等见了面之后再说吧，请金老务必让杨院长一起来，因为这件事情真的很重要！”

　　“好的，到时候我会叫上他的！”

　　“那就先这样吧！”

　　说罢，秦龙挂了电话！

　　就这样他和金老打成了约定，第二天，秦龙带上了‘坦克’，坐着私人飞机飞往‘京都’。

　　离开山里之前，秦龙已经和秦南和李明雪说好，等他把此次回‘天元国’的目的完成，就会派人来接秦南和李明雪到美国去享福，至于购买私人岛屿的事情，那就要留待以后了，等挑选好了岛，买下之后再把山寨里的人都给接过去，那是后话。

　　秦龙有出息，秦南也决定把毒品的生意交给手下的人去打理了，他自己总算可以无忧无虑的带着李明雪去享受生活了，还有什么比这个更能让人高兴的呢？

　　“金老，我们已经抵达‘京都’……”下了飞机，秦龙第一时间给金老打了电话。

　　“好的，那今晚见！”和金老约好见面的时间后秦龙挂了电话。

　　“龙哥，这个叫‘金老’的是谁啊？”随行的‘坦克’好奇问道。

　　“一个在‘天元国’有着举足轻重的地位的人，他是常叔的朋友！”秦龙微微一笑，说道：“走，去看看周凯！”

　　说罢，秦龙带着‘坦克’找到了许久没有见面的，已经成为了‘洪帮’帮主的周凯。

　　“自从白社长失踪之后，我一直都有派人在寻找他们，可是，到现在也是一点儿线索都没有……”说到了白伟蓝和白素兄妹的事情，周凯也显得是有心无力。

　　“我有预感，他们肯定不会有事的！”秦龙无奈一笑，虽然这仅仅只是预感而已，但秦龙很愿意相信他的预感是真的。

　　简单的叙旧一番后，到了跟金老约定的时间，秦龙没有带着‘坦克’，而是跟周凯要了一辆车，按照和金老约定的地点赴约，而这次的赴约，对秦龙来说意义同样重大。


第1532章 万无一失的后招（一）

　　秦龙和金老约定的地点，依然选在了上次那家餐厅。

　　或许是事先就已经知道有重要的人物要来，所以餐厅一如上次一样的挂上了关门整修的字样，只为招待贵客。

　　秦龙先于‘金老’之前抵达了餐厅，餐厅老板认出了秦龙，恭敬的将秦龙请进了店中，并且给秦龙上了一壶上等的好茶。

　　秦龙的心情很轻松，‘金老’没让他等太久便来到了餐厅，跟‘金老’一同前来的自然也少不了秦龙此行最想见的人，‘天元国’科学研究院院长——杨瑞杰！

　　“金老，杨院长，许久不见！”秦龙高兴迎了上前。

　　“小伙子，精神不错！”‘金老’还是那一副意气风发的样子，满脸的红光，说起话来中气十足的样子。

　　“你好！”杨瑞杰也是彬彬有礼。

　　“快请坐！”秦龙高兴的招呼二人进了餐厅。

　　“等很久了吧？”‘金老’咧嘴笑道。

　　“没有，我也是刚到而已！”说话的同时，秦龙给‘金老’和杨瑞杰倒了茶，虽然以秦龙此时的身份和地位，他根本没有必要这样做，但对‘金老’和杨瑞杰的恭敬，不是因为秦龙自认地位比不上‘金老’和杨瑞杰，而是出于对二人对‘天元国’做出过的贡献。

　　“上次一别不想已经数月，‘金老’和杨院长风采依旧！”三人对碰了一杯后秦龙笑道。

　　“呵呵，数月不见，秦龙小兄弟你倒是变得很会阿谀奉承了！”‘金老’开玩笑说道。

　　“没有，小子说的是真心话！”

　　“哎，可惜啊，这次再和小兄弟你见面，却唯独少了洪海！”‘金老’满脸惋惜的说道。

　　“是啊！”说到常洪海，秦龙也不禁一阵忧伤涌上心头，常洪海的事情，应该是他最不愿意提及的事情，也是最不愿意想起的事情，当然，那也是没有办法改变的事情。

　　“不说这个，咱们说正事，小兄弟你在电话里说有很重要的事情要跟老夫说，而且还说是关乎‘天元国’国运和生死存亡的大事，呵呵，这话当时可真把老夫给吓了一跳，到底是什么事？”‘金老’开门见山问道。

　　秦龙不急不慢的喝了一口茶，转而看向了杨瑞杰，意味深长的笑道：“这件事嘛，跟杨院长有一定的关系！”

　　“跟我有关？”杨瑞杰露出疑惑神情。

　　“是的！”秦龙微笑着点了点头。

　　“呵呵，小伙子居然还卖起了关子？说吧，在我们两个老家伙面前，就不要摆弄什么把戏了，有话就直说！”‘金老’咧嘴笑道。

　　“在我说之前，我想请问二位一个问题！”

　　“什么问题？”‘金老’问。

　　“在二位看来，什么是决定一个国家国运和生死存亡的大事？”秦龙问。

　　“这个……还真不好说！”‘金老’想了想，无奈说道。

　　“战争，经济战争和军事战争！”杨瑞杰说出了自己的想法。

　　秦龙赞同的点了点头，再问道：“那决定一个国家能否成为世界强国的因素又是什么？”

　　“这个当然是综合国力了！”‘金老’微微一笑说道。

　　“是，是综合国力，那不知道二位可知道如何提升一个国家的综合国力？”秦龙笑问道。

　　“这个问题说起来可就复杂了，要认真说的话，几天几夜都说不完！”‘金老’说道。

　　“不，我的看法正好和‘金老’您相反，在我看来，这个问题很简单！”秦龙意味深长的笑了笑说道。

　　“哦？怎么个简单法？我倒想听听！”‘金老’好奇看着秦龙。

　　“所谓的‘综合国力’不外乎两方面，一是经济方面的综合实力，二嘛，就是军事方面的实力，只要其中一个方面的实力能够达到一定的程度，这个国家就具备成为世界强国的资格，不知道我这样说对不对？”秦龙笑问道。

　　“可以这么说吧！”杨瑞杰赞同的点了点头。

　　“而如果一个国家想要成为全世界最强大的国家，那么，是不是只要经济或者军事方面的实力能够达到世界最强的水平，那么这个国家就能够成为全世界最强大的国家？”秦龙笑问道。

　　“是！”杨瑞杰点了点头。

　　“我想跟二位说的，就是这个问题，我有办法让‘天元国’拥有全世界最强大的综合国力！”

　　“什么？”‘金老’和杨瑞杰都被秦龙的话给吓了一跳。

　　“你有办法让‘天元国’拥有全世界最强大的综合国力？”二人都难以置信的看着秦龙，或许，此时的他们会认为秦龙只是在开玩笑。

　　“是的！”秦龙则是肯定的点了点头。

　　“什么办法？”杨瑞杰迫不及待的问道。

　　“我可以让‘天元国’的军事实力超过世界上任何一个国家，而且，没有一个国家能够跟‘天元国’抗衡，甚至，让‘天元国’想消灭哪个国家就消灭哪个国家！”秦龙淡然一笑，似乎说的只是微不足道的小事，而实际上，他的话却已经把‘金老’和杨瑞杰给震惊了。

　　这样的说辞听起来很浮夸，可是，秦龙有可能拿这样的事情开玩笑吗？

　　虽然秦龙面带笑容，但是‘金老’和杨瑞杰似乎从他的眼神中感受到了另外一层意思。

　　“你是在开玩笑吧？以个人的力量根本不可能让我们国家的综合国力得到提升！”杨瑞杰迟疑了一下之后否定了秦龙的说法。

　　“我没说是以我个人的力量来提升我们国家的综合国力！”秦龙微笑着摇了摇头。

　　“那你是什么意思？”‘金老’也迫不及待的问道。

　　“我是指，我有别的办法可以达成那样的目的！”

　　“什么办法？”‘金老’和杨瑞杰齐刷刷的看着秦龙。

　　秦龙却不急不慢，又喝了一口茶后，才看向‘金老’和杨瑞杰，缓缓说道：“‘金老’和杨院长应该有关注数天前那令全世界都为之震惊的‘核武器’开发程序的事情吧？”

　　“‘核武器’开发程序？”闻言，‘金老’和杨瑞杰齐皆一愣怔，跟着纷纷的点了点头。

　　“知道！”

　　“实不相瞒，那个发布‘核武器’开发程序的人就是我！”秦龙淡然一笑，说出了另外一件让‘金老’和杨瑞杰都嗔目结舌的真相。

　　“什么？发布‘核武器’开发程序消息的人是你？”

　　“是的，就是我！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你是在开玩笑吧？”杨瑞杰不敢相信的看着秦龙。

　　“不，我绝对没有在开玩笑，无论是消息的发布，还是FX程序，亦或者最后的交易和谈判，都是我一手策划的，如果二位不信的话，可以问我任何有关‘核武器’开发程序的事情，看我能不能够说的出来？”秦龙很自信的笑道。

　　“这……”‘金老’和杨瑞杰见秦龙说得如此肯定，更加的吃惊了。

　　再仔细的打量起秦龙，见秦龙满脸自信的笑容，看样子应该不像是在说谎，而且，秦龙也不可能拿这样的事情来开玩笑，所以，二人一下子就都相信了秦龙的话。

　　“你说的是真的？‘核武器’开发程序的事情真的是你做的？”杨瑞杰难以置信的看着秦龙。

　　“是，所有的事情都是我和我的朋友做的！”秦龙点了点头。

　　“居然是你？你……你知不知道你都做了什么好事啊？”见秦龙点头，杨瑞杰反倒是哀怨瞪了秦龙一眼。

　　秦龙不置可否的笑了笑，他当然知道杨瑞杰会对他这种态度的原因所在了，也难怪，秦龙身为‘天元国’的人，且不说他是怎么得到‘核武器’开发程序的，但他既然拥有‘核武器’开发程序，却没有将它贡献给国家，这在杨瑞杰看来根本就是无法理解的事情。

　　不过站在秦龙的立场，秦龙没有那样做也实属正常，每个人都有点儿私心，难道秦龙就不能有私心吗？为什么他的东西就一定要无偿的贡献给国家？至少秦龙没有那样想过。

　　不然的话，早在上次跟杨瑞杰见面的时候，他就已经把‘核武器’开发程序送给杨瑞杰了，也不用等到今天才告诉杨瑞杰真相。

　　当然，或许在上次跟杨瑞杰见面的时候秦龙就已经有了别的想法，所以他才会问了杨瑞杰那么多有关‘核武器’开发的事情，如果不是杨瑞杰，秦龙也不可能知道世界上有那么多国家在暗中研发‘核武器’了，不是那样的话，秦龙也不可能通过‘核武器’消灭‘黑手党’，也不可能通过‘核武器’开发程序得到那么多的钱。

　　“这么说，你真的拥有‘核武器’开发程序？”‘金老’同样是脸色阴晴不定，看来秦龙的话让他的心情一下子变得糟糕了起来，因为他的看法和杨瑞杰相差无几。

　　“是的！”秦龙没有否认，再次点了点头。

　　“哎……，我真不知道该说你什么好！”‘金老’闻言，无奈的叹息了一声。


第1533章 万无一失的后招（二）

　　见‘金老’和杨瑞杰二人都对自己的做法表现出了不满，秦龙依然面带着不置可否的笑容，不为别的，因为秦龙很能明白二人的心思。

　　“二位是在怪我没有把‘核武器’开发程序贡献给国家，而是将它公布了出来，并且还对全世界的人进行售卖吗？”秦龙笑问道。

　　“你说呢？”杨瑞杰不爽的瞪了秦龙一眼，“你知不知道？我们的主席当时也下了命令，无论如何都不能让‘核武器’开发程序落到别人的手中，所以，当时我们按照你在FX程序中所说的账号，把钱给你打了过去！”

　　“不是吧？原来跟我交易的人当中还有我们自己国家的人？”秦龙有点儿意外。

　　“你这么做实在是太不应该了，你怎么可以做出这样的事情来？”杨瑞杰显得有点儿激动。

　　“我不觉得我这样做有什么问题，我只是拿我应得的东西而已，我有什么错呢？杨院长，当然，如果我知道当时跟我交易的人当中有我们自己国家的人，我是不会拿那些钱的！”秦龙信誓旦旦的说道，他当时确实并不知道有‘天元国’的人在跟他交易，当时在众多跟秦龙购买‘核武器’开发程序的人当中，就有‘天元国’现任的领导人，秦龙得到的那些钱，有一小部分就是‘天元国’的领导人给的，因为‘天元国’的现任领导人也希望弄到‘核武器’开发程序，也就是说，他们也是受了秦龙欺骗的人之一。

　　但是那是没办法的事情，因为跟秦龙交易的人太多，秦龙当时就只想‘圈钱’，他根本就没有办法去查跟他交易的人是什么身份，反正那些人肯把钱打给他，他就发‘核武器’开发程序给他们。

　　而秦龙本来也没想过自己国家的人会掺和进来的，不然秦龙又怎么会去收那笔钱呢？

　　“你现在说这些还有什么用？钱你已经拿到手了，不是吗？如果让主席知道那些钱是你拿的，恐怕你会成为整个‘天元国’的罪人！”

　　“金额很大吗？”‘金老’疑惑问道，在这件事情上，他并不知情。

　　“大到你无法想象，不信的话你自己问他！”杨瑞杰不忿看着秦龙。

　　“我不知道哪笔钱是你们打给我的！”秦龙无奈的耸了耸肩。

　　“不知道哪笔钱？听你的口气，难道你把‘核武器’开发程序卖给好几个人？”杨瑞杰意外的看着秦龙。

　　“是的！”秦龙没有回避，而是坦诚的点了点头。

　　“你……”杨瑞杰气得七窍生烟，他原本以为最后跟秦龙达成交易的只是一个人，只是没有人知道这个人的身份而已，直到这时他才发现自己错了，因为秦龙把‘核武器’开发程序卖给了很多人，多到他无法想象。

　　“你……你会毁了整个世界！”杨瑞杰最终憋出了这样一句话来。

　　“呵呵，杨院长你说得太严重了，我可没有那个能力，也从来没有那么想过！”秦龙依然笑得很不置可否。

　　“都这个时候了，亏你还笑得出来！”杨瑞杰被秦龙给气得不轻。

　　“到底你们给了秦龙多少钱？”‘金老’有点儿不耐烦的问道。

　　“整整三百万亿美金！”杨瑞杰说出了一个足以让‘金老’都瞠目结舌的金额。

　　“三……三百万亿，还是美金！”‘金老’顿时就傻了眼，恐怕他是在想这个金额到底多到了一个什么样的程度。

　　“是，就是三百万亿美金，为了得到‘核武器’开发程序，一夜之间几乎亏空了国库，其中有一部分钱甚至是跟民间的组织借来的！”杨瑞杰满脸哀怨的看着秦龙，如果他知道‘核武器’开发程序在秦龙手中，或许他会想办法让秦龙无偿把‘核武器’开发程序贡献出来，可惜，当时的他并不知道这个情况。

　　“这……怎么会这么多？”‘金老’似乎无法相信眼前的事实，他惊讶的看着秦龙。

　　“就是这么多，而且你刚才也听他说了，他把‘核武器’开发程序卖给了好几个人，也就是说，他所得到的金钱比这个还要多很多，是不是？”杨瑞杰哀怨看着秦龙。

　　“是，但是，难道杨院长认为那不是我应得的吗？如果没有我手上的‘核武器’开发程序，我相信在短时间内根本不可能有任何一个国家的人能够研制出‘核武器’，而一旦能够研制出‘核武器’，给一个国家带来的，难道会比不上这几百万亿美金吗？”秦龙据理力争。

　　“在这件事情上，小伙子，你真的是做错了，而且还是大错特错，你不该那样做，你知不知道你那样做会给整个世界带来多大的影响啊？这个影响将是不可挽回的！”‘金老’也是满脸哀怨的看着秦龙，看来他对秦龙的意见也不小。

　　“影响？呵呵，我不这么认为！”秦龙依然露出了不置可否的笑容。

　　“老金，你瞧瞧，哎，我都不知道说什么好了我！”杨瑞杰被秦龙给气得无言以对，是因为他认为事情的严重性已经到了无法挽回的地步，“好，就算你说得堆，研制出了‘核武器’，确实为一个国家带来的比几百万亿美金还要多，但是，你却把‘核武器’很多人，难道你不知道，当这些人都能够研制出‘核武器’的时候，会给整个世界带来什么样的影响吗？如果‘天蓝星’有朝一日毁灭，也是因为你！”

　　“呵呵，杨院长，你这么说未免就太严重了！”

　　“严重？难道不严重吗？”

　　“不严重啊，是你把这件事情想得太严重了而已，事情其实没有你想得那么复杂！”秦龙不置可否的笑道。

　　“我懒得再跟你多说什么，老金，这件事情你打算怎么处理？”杨瑞杰对秦龙的哀怨真的挺深，似乎连跟秦龙多说两句话的兴趣都没有了，甚至，看他的意思，似乎还想让‘金老’来对付秦龙，因为在他眼中，此时的秦龙恐怕已经是全‘天元国’的罪人了。

　　‘金老’没有开口，而是面无表情的看着秦龙，而后像杨瑞杰问道：“你觉得我应该怎么处理？”

　　“我不知道，他是你认识的，你说了算！”杨瑞杰激动说道。

　　闻言，秦龙忍不住对着二人笑了笑，说道：“呵呵，‘金老’，杨院长，你们别激动，还没听我把话说完就直接宣判了我的死刑，这样对我未免太不公平了一点儿吧？”

　　“你不是都已经把‘核武器’开发程序卖出去了吗？难道你没有？”‘金老’问道。

　　“卖了呀！”秦龙点了点头。

　　“既然你都已经把东西卖了，那还有什么好说的？”‘金老’无奈叹息说道。

　　“呵呵，所以说二位没有听我把话说完嘛！”说罢，秦龙看向了杨瑞杰，问道：“杨院长，请你稍安勿躁！”

　　“我跟你已经没有什么好说的了！”杨瑞杰不耐烦说道，说着还想起身就走。

　　“杨院长，请等一下！”秦龙连忙拦住了杨瑞杰，他依然显得不急不躁，对于杨瑞杰表现出来的态度，自然也在秦龙的意料之中，毕竟秦龙在这件事情上确实有点儿对不起自己的国家，但是，秦龙不会因此而感到愧疚，因为就算是他自己的国家给了他一大笔的钱，甚至因此而亏空了国库，那也是秦龙应得的，因为秦龙将要给自己国家带来的，将比这个更多。

　　“让开！”杨瑞杰不耐烦的说道。

　　“杨院长，你听我说，虽然我把‘核武器’开发程序卖了，而且还卖给其他国家的人，不过，我卖出去的是并不完整的‘核武器’开发程序！”秦龙笑道。

　　“不完整的‘核武器’开发程序？什么意思？”‘金老’和杨瑞杰闻言，齐皆露出了疑惑神情。

　　“就是说，我卖给你们和他们的，是残缺的东西，就算你们和其他国家的人得到那些东西，也没有办法根据那些东西研制出‘核武器’的！”秦龙终于说出了一句让‘金老’和杨瑞杰都可以松一口气的话。

　　“什么？”杨瑞杰和‘金老’都露出了吃惊的神情，他们万万没有想到，全世界那么多人花那么多钱买来的东西居然是残缺的，这简直无法想象，因为全世界的人都被秦龙给欺骗了。

　　“你说的真的吗？”杨瑞杰又变得满脸激动了起来。

　　“千真万确，我怎么敢拿这样的事情跟二位开玩笑？”秦龙肯定的点了点头。

　　“你你你……”虽然知道秦龙卖出去的东西是残缺的，但是杨瑞杰依然显得很激动，因为这样一来就等于说秦龙把自己国家的人都给骗了，也就是把他也给骗了。

　　“在这件事情上，我要跟你说声对不起，不过，我还是那句话，我当时并不知道有我们自己国家的人在里面！”

　　“如果是这样的话，那至少比之前要好一些！”‘金老’倒是难得的露出了笑容，对于他来说，‘核武器’开发程序如果真的对全世界的人公开，那绝对是整个‘天蓝星’的灾难，因为如果每个国家都能够研制出‘核武器’的话，那就意味着战争的爆发，而战争一旦爆发，那后果就无法想象了，所以刚刚听秦龙说已经把‘核武器’开发程序卖出，杨瑞杰和他才会觉得那么严重。

　　不过，‘金老’和杨瑞杰明显都低估了秦龙的智商和他的情商，虽然秦龙始终没有自诩过自己是爱国人士，但是他确实打从一开始就没想要把‘核武器’开发程序卖给其他国家的人，这是他一开始就想好的，而实际上，他也打从一开始就想好了‘核武器’开发程序的最终归处。


第1534章 万无一失的后招（三）

　　“好什么好？”‘金老’倒是看得开，可是杨瑞杰却还是对秦龙不依不饶，他愤愤不平的看着秦龙，说道：“你居然连自己国家的人都耍，我实在是不知道该说你什么才好！”

　　“呵呵，杨院长你真的请稍安勿躁，我的话还没有说完，就算你要责怪我，至少也等我把全部的话说完吧，好吗？”秦龙对着杨瑞杰笑道。

　　“秦龙小兄弟，你到底玩的什么把戏啊？把我和老杨都给搞糊涂了！”‘金老’疑惑看着秦龙。

　　“没什么，真的，‘金老’，我其实就是想利用‘核武器’开发程序好好的为自己弄点儿钱，好让自己下半子不用再为钱的事情而烦恼而已，所以我把有关‘核武器’开发程序的消息放了出来，并且设了个局，把残缺的‘核武器’开发程序卖给了那些中了我的计的人，不过，我当时是真的没有想到杨院长他们也会中计！”秦龙微笑看着杨瑞杰，并且给出了解释。

　　“其实，我卖给杨院长和其他人的，都是一些残缺不全的代码和资料！”

　　“那么，你所谓的‘核武器’开发程序是假的？”‘金老’疑惑问道。

　　“不，那是真的，杨院长应该已经看过我发给你们的那些代码和资料了吧？由杨院长来说，应该比我更有说服力！”秦龙看向了杨瑞杰。

　　“是，我们拿到你发来的代码和资料之后第一时间进行了检查剖析，其中的构思和想法确实非常的先进和科学，我相信其他那些得到资料的人肯定也和我们有相同的想法，谁能得到那些代码和资料，谁就能研制出‘核武器’！”杨瑞杰肯定的点了点头，表示秦龙发给他们的东西的真实性。

　　“是，不过，前提是必须是完整的‘核武器’开发程序，杨院长你们现在应该还在研究那些资料吧？你们只是还没有发现那些资料和代码当中缺失的部分，等你们发现，你们就会知道那是不完整的代码和资料！”

　　闻言，杨瑞杰脸色一变，他们得到了秦龙发来的‘核武器’开发程序之后确实一直在研究，而且因为研究的仔细，进度比较缓慢，所以到目前为止还没有发现秦龙所说的情况。

　　“那么说，你手上真的拥有完整的‘核武器’开发程序？”‘金老’却没有理会杨瑞杰，好奇的看着秦龙。

　　“是！”秦龙肯定的点了点头。

　　闻言，‘金老’和杨瑞杰脸色又是齐皆一变。

　　秦龙微微一笑，说道：“老实说，打从设下那个局开始，我就没想过要将完整的‘核武器’开发程序给别的国家的人，我从一开始，就已经想好了要将我所拥有的‘核武器’开发程序给我们自己的国家，这是我的肺腑之言，不管‘金老’和杨院长二位相不相信，我心里确实是这么想的！”

　　秦龙满脸真诚的说道，当然，他的这句话有一半是真的有一半则是假的，假的一半，是秦龙一开始拥有‘核武器’开发程序，他是想着要自己研发，而真的一半是，在秦龙发现他自己没有办法研发‘核武器’之后，他就真心想过要把完整的‘核武器’开发程序给自己的国家，这一点不假，不过前提是在他利用‘核武器’开发程序得到了他想要的东西之后，尤其是在他萌生了利用‘核武器’开发程序来消灭‘黑手党’，并且进行全世界范围内的圈钱时，他心中确实一直都保留着把完整‘核武器’开发程序交给杨瑞杰的念头。

　　“真的假的？对于你现在所说的话，我实在很难再相信！”杨瑞杰漠然说道。

　　“其实，这才是我今天约二位出来的真正目的！”秦龙没有对杨瑞杰的不信任表示不满，而是莞尔一笑，将带在身上的U盘拿了出来，说道：“这个U盘里装着的就是完整的‘核武器’开发程序代码和资料，而且，这是全世界唯一一份完整的‘核武器’开发程序代码和资料，我自己没有保留任何的备份，现在，我决定将它送给你，杨院长！”

　　“送给我？”杨瑞杰十分意外的看着秦龙。

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头，说道：“当然，如果你依然认为我之前拿了我们国家的那笔钱有愧于我们国家的话，我也可以把那笔钱还给国家，至于‘核武器’开发程序，我还是会将它送给杨院长，就当是我把它贡献给国家吧，这是身为‘天元国’公民的我可以为‘天元国’做的唯一一件事情！”

　　秦龙说得信誓旦旦，杨瑞杰被秦龙给说得有点儿云里来雾里去，老半天都回不过神来，到时一旁的‘金老’率先回过神来，问道：“秦龙小兄弟，你当真愿意把那几百万亿美金还给国家，还给政府？”

　　“是，只要二位认为有那个必要，我不会二话！”秦龙给了‘金老’肯定的答复。

　　“呵呵，你这么爽快，看来，你从别的国家得到的钱远不止这个数吧？”‘金老’意味深长笑看着秦龙，这个满脸睿智的老者一眼就看出了秦龙‘大方’的秘密。

　　秦龙闻言，先是一愣怔，跟着莞尔一笑，说道：“我呢，确实从别的国家那里得到了一些钱，不过也没有多少，刚好够我和我的家人好好的过完下半辈子而已！”

　　秦龙这样的说法是绝对的低调啊，不是吗？就算他把‘天元国’的主席给他的几百万亿美金还给‘天元国’，他所拥有的财富也无法估算，所以，秦龙‘大方’不是没有道理的，因为那区区几百万亿美金对他来说还真的是九牛一毛。

　　“真的吗？”‘金老’贼贼的看着秦龙。

　　“真的，这一点‘金老’毋庸置疑！”秦龙淡然一笑说道。

　　“你们两个别扯开话题，钱的是我根本不关心，还是说说‘核武器’开发程序吧！”杨瑞杰不耐烦说道，他说道：“那几百万亿美金给不给你我不在乎，我只关心你手上的‘核武器’开发程序是否可以帮助我们成功研制出‘核武器’？”

　　“我有十足的理由相信，只要杨院长你得到这份‘核武器’开发程序，就一定能够研发出‘核武器’来，到时候，正如我一开始说的那样，我们国家的综合实力将得到巨大无比的提升，并且让我们国家一跃成为全世界最强大的国家，到时候，其他国家都不再是我们国家的对手！”

　　听到秦龙这样的话，无疑会让‘金老’和杨瑞杰兴奋不已，他们一个是曾经的国家领导人，一个是现在还在为国家的发展而不遗余力努力当中的科学家，在他们心中都有着一个共同的目标，那就是秦龙所说的，让‘天元国’成为全世界最强大的国家，毋庸置疑的是，如果他们能够研制出‘核武器’，那么他们这个目标就将得到实现。

　　“我现在十分郑重的将这份完整的，同时也是全世界唯一的一份‘核武器’开发程序代码和资料交给杨院长你，希望在不久的将来，可以看到我们国家成为全世界最强大的国家，不过……”说话间，秦龙突然话锋一转，手中的U盘却也收了回去。

　　“不过什么？”杨瑞杰问道，“你刚刚不是说要把它贡献给国家吗？难道你想反悔？”

　　“不，我当然不会反悔，只是在我把东西贡献给国家之前，也希望能够杨院长和‘金老’能够满足我几个小小的要求！”秦龙意味深长的笑了笑。

　　闻言，‘金老’和杨瑞杰齐皆一愣怔，随即都以一种哀怨的眼光看着秦龙，显然，秦龙突然提出的所谓‘小小’要求，就是表明了他不会平白无故将‘核武器’开发程序交出，杨瑞杰想要得到它，就必须付出一定的代价。

　　“什么要求？你说，只要我力所能及的，我都可以答应你！”杨瑞杰只是迟疑了几秒钟便爽快的接受了秦龙的条件，在他看来，没有任何事情能够比研发出‘核武器’来得重要，所以秦龙的任何条件对他来说都不是条件，虽然他代表不了政府，代表不了‘天元国’的领导人，但是在这个问题上，他做得了住，至少他相信领导人会接受他先斩后奏的做法。

　　“我的要求其实很简单，‘金老’和杨院长你们都知道，我把不完整的‘核武器’开发程序卖给了其他人，就是说，我骗了他们，一旦他们发现了问题，肯定会来找我的麻烦，所以，我第一个要求是，希望当真的有一天那些人来找我的麻烦的时候，我们国家会站出来支持我，保护我以及我所有朋友和亲人的安全，我想，这对于‘金老’和杨院长来说应该不是什么难事吧？”

　　‘金老’和杨瑞杰面面相觑，跟着纷纷点头。

　　“好，你这个条件我现在就可以答应你，说第二个条件！”‘金老’爽快的答应了秦龙的要求，虽然他已经退了下来，但是以他在‘天元国’的地位，同样可以代替在任的领导人答应秦龙的要求，而在他看来，秦龙这个要求并不过分，因为秦龙将完整的‘核武器’开发程序贡献给了祖国，虽然他从中牟利，但不可否认，秦龙是‘天元国’的英雄，无名的英雄，这样一个英雄或许真的会被很多被他所欺骗的人当成敌人，‘天元国’当然有义务保护这个英雄的安全。


第1535章 万无一失的后招（四）

　　‘金老’和杨瑞杰没有理由不答应秦龙的条件，因为秦龙真的把‘核武器’开发程序贡献给国家的话，那他就是‘天元国’的英雄，而且还是一个帮助‘天元国’极大提升国际地位的英雄，如果连这个英雄都保护不了的话，那他们也不好意思跟秦龙要‘核武器’开发程序了。

　　而这其实才是秦龙愿意把‘核武器’开发程序贡献给国家的真正原因，说是‘贡献’，其实那都是客气话，说得比较冠冕堂皇，秦龙这次利用‘核武器’开发程序欺骗了几百号人，而那些人全都是某个国家的重要领导人，一旦他们发现自己被骗，而且还被秦龙给骗得那么惨，他们不把秦龙给碎尸万段才怪，哪怕到时候秦龙的‘太子党’已经成为了世界最大的黑帮组织，只要那些人行动起来，秦龙依然不是他们的对手，那样一来，秦龙和他的家人、兄弟以后恐怕就没有办法在‘天蓝星’上生活了，但总不能跑到别的星球去生活吧？所以，为自己安排好一条后路，让自己即得到了数不尽的钱、把全世界所有的人都给耍了一遍之后，却还没有人能够奈何得了自己，这是秦龙计划一开始就已经想好的。

　　而如何能够做到这一点？那就是要秦龙将‘核武器’开发程序贡献给‘天元国’政府了，他美其名曰把‘核武器’开发程序贡献给‘天元国’，当然是为了帮助杨瑞杰成功研发出‘核武器’，而只要杨瑞杰能够研发出‘核武器’，那么‘天元国’就必然会成为全世界最强大的国家，到时候，其他国家在‘天元国’面前连大气都不敢吭一声，而如果秦龙的欺骗举动能够得到‘天元国’的保护，那就等于说，一旦有被秦龙欺骗的国家来找他的麻烦，‘天元国’就会护着他，就不会有人敢动他一根头发，如果有人敢那样做，一颗核弹下去直接把那个国家给灭了，那绝对是大快人心的事情。

　　这就是秦龙‘无私奉献’的真正原因，他其实是在给自己安排好万无一失的后路，而这也正是秦龙对‘坦克’和雷尼他们说的所谓的后招！

　　见‘金老’和杨瑞杰都爽快的答应了自己的要求，秦龙满意一笑，问道：“此事事关重大，关乎我和我家人的生死，‘金老’和杨院长当真做得了主？”

　　“呵呵，怎么，小兄弟你还信不过老夫吗？”‘金老’笑道。

　　“那倒不是，我只是担心，万一我帮我们祖国研发出了‘核武器’，可是到头来我们的祖国却把我给无情的抛弃，那我岂不是会死得很冤枉？”秦龙笑道。

　　“在这个事情上面，我和老杨只能给你口头上的承诺，没有办法和你达成任何书面的协议，不过你放心，如果真的有你所担心的事情发生的话，我和老杨都不会坐视不理的，这一点我们用我的性命向你担保！”‘金老’信誓旦旦的对秦龙许下了承诺。

　　“无论我在世界的任何地方，这个承诺也能凑效？”秦龙问道。

　　“是，任何地方，何时何地，只要你有困难，我们都会无疑反顾的帮你！”‘金老’肯定的点了点头。

　　“好，我相信‘金老’您的话，也相信杨院长！”秦龙满意的点了点头，他当然知道这种事情无法达成书面的协议，而‘金老’和杨瑞杰这两个‘天元国’的重要人物能够给他口头上的承诺，其实就已经足够了。

　　“那就说说你的第二个条件吧！”‘金老’微微一笑说道。

　　“这第二个条件嘛！”秦龙迟疑了一下，说道：“我希望把我这一次得到的所有钱，把一部分转存在我们国家的银行当中！”

　　秦龙说出了他的第二个条件，之所以要这样做，是因为他相信‘金老’和杨瑞杰的为人，那些钱如果全部存在别的国家的银行，一旦那些国家的人出来对付他，很有可能会把他的那些钱给冻结，所以，秦龙才决定把一部分的钱存在自己国家的银行，至少有‘金老’和杨瑞杰在，这些钱存在‘天元国’的银行不会有任何的问题，而且也没有人能够动到那些钱。

　　“这个只是小事一件！”杨瑞杰立马点头答应。

　　“你想存多少钱？”‘金老’问。

　　“不是很多，就八百万亿美金吧！”

　　“八……八百万亿美金！”于是乎‘金老’和杨瑞杰都傻眼了，跟着两人相视无奈一笑。

　　“原来如此！”‘金老’和杨瑞杰一副恍然大悟的样子，他们是想明白了，秦龙在这一次的事情当中赚的钱已经是个天文数字。

　　“看来你这次赚到的钱，已经足够你买下整个‘天元国’了吧？”‘金老’贼贼的看着秦龙。

　　“别这么说，金老，如果不是那些人的贪婪，我也没有机会得到这些钱，所以，怎么说呢，应该说是他们咎由自取，我，不会允许其他国家比我们自己的国家还要强大的！”秦龙信誓旦旦的说道，满脸的大义凛然。

　　“好，就冲你这句话，我答应你，我甚至可以专门为你开设一家新的银行，专门用来存储你的钱，你可以放心了吧？”‘金老’对秦龙做出了保证。

　　“那就太谢谢您了，金老！”

　　人身安全得到了保障，连自己的钱也都得到了保障，秦龙面临的两个可能存在的问题都迎刃而解，此行的目的算是达到了，秦龙笑得很满足。

　　“还有什么要求，你一并说出来吧？我和老杨能够答应你的，都会答应！”

　　“就这两个要求了，没有其他，不过，‘核武器’开发程序虽然是我贡献给国家的，但还是希望‘金老’和杨院长别把我的身份公布出去，我不想让别人知道是我做的，不是担心我的身份会暴露，而是我这个人比较喜欢低调！”秦龙半开玩笑说道。

　　“呵呵，你知道，如果我把你的身份公布出去，会有什么结果吗？你会一夜之间成为整个‘天元国’的英雄，你以的贡献，绝对会流芳百世！”‘金老’也半开玩笑的说道。

　　“我没有想过要当英雄，我只想当个平平凡凡的人而已，不然的话，我在对全世界进行视频直播的时候就不会戴面罩了，不是吗？”秦龙笑道。

　　“好吧，我就那么随口一说，既然你不愿意当英雄，我也不勉强，但是，我还是要替我们国家好好的谢谢你！”‘金老’感激的看向了秦龙。

　　“您千万别这么说，金老，对我来说，我只是利用了这次的机会得到了我想要东西而已！”

　　“但你最终还是把最重要的东西留给了自己的祖国，不是吗？所以，这一声感谢我应该对你说，谢谢！”‘金老’语重心长的对秦龙说了一声感谢，完全看得出这个慈祥的老者对于自己国家的重视。

　　“对不起，我之前说的话可能有点儿重，我郑重的向你道歉！”杨瑞杰也向秦龙表示了道歉。

　　“‘金老’，杨院长，你们千万别这样，你们这样，我可就不好意思了！”秦龙微微一笑，将手中的U盘递给了杨瑞杰，说道：“杨院长，这个U盘请你收好，这真的是全世界唯一的一份完整的‘核武器’开发程序代码和资料了！”

　　全世界唯一一份啊，就这样交到了自己的手中，杨瑞杰去接U盘的时候手都是在颤抖的，为了‘核武器’，他真的耗费了一声的心血，虽然国家是这几年开始才开始大力的研究‘核武器’的，但是他在这方面的投入已经很多很多年，而今，他的梦想即将实现，作为一名为科学奉献了生命的人，还有什么能够比这个更令他激动的事情呢？

　　就这样，秦龙和‘金老’、杨瑞杰谈妥了条件，此役过后，秦龙可算是真的可以高枕无忧了，至于那些被他骗的人会不会来找他的麻烦，什么时候会来找他的麻烦，那已经不是秦龙关心的问题。

　　之后，秦龙和‘金老’忙活着聊起了有关把秦龙的钱存储到‘天元国’银行的事情，而杨瑞杰已经开始按耐不住心中的激动，不断的催促着‘金老’赶紧送他回去，因为他急着回去研究刚刚得到手的‘核武器’开发程序了。

　　于是，秦龙结束了和‘金老’、杨瑞杰简单而简短的对话，虽然仅仅得到了‘金老’和杨瑞杰口头上的承诺，但秦龙的目的已经达到。

　　之后，他回到了周凯的住处，找到了‘坦克’，带着‘坦克’搭上私人飞机飞回了美国，‘黑手党’的事情解决，‘核武器’开发程序也顺利的松了出去，‘太子党’的发展不会再有任何的阻碍，所有围绕着秦龙的问题似乎一下子都迎刃而解，接下来秦龙还有事情可做吗？

　　只是，坐在飞机上的秦龙眉头却再一次皱了起来，因为，比起‘黑手党’，还有另外一件让他担心的事情没有解决！


第1536章 雄霸全球

　　回到美国两天，秦龙、‘坦克’、雷尼、尼莫和马峰正在夏威夷的沙滩上享受着和熙的阳光，奇怪的是，诺大一个沙滩今天居然没有其他游客，这不是太奇怪了吗？

　　原来，不久前秦龙刚刚让马峰把这整个沙滩给承包了下来，现在这个沙滩已经成为了秦龙他们私人的场地，没有得到他们的允许，是不会有其他游客来跟他们抢生意的，当然也不会有其他人来影响他们的心情。

　　五十多个全副武装的保镖恭敬的在沙滩边上把守着，保证秦龙等人的安全，不时还有穿着各种热辣比基尼的美女端着各种水果和冷饮送到秦龙等人面前，最开心的人应该是尼莫的儿子了，为了让儿子开心，为了让儿子忘了老婆的死，尼莫和秦龙等人都费了不少的精力，现在好了，众人的生活都无忧无虑，一切的问题也都迎刃而解，尼莫儿子的心情也慢慢的好了起来。

　　一边享受着阳光，一边还有美女的女郎在旁服务，如果不是碍于公共场合加上有孩子在场，‘坦克’和马峰这两个牲口恐怕早就已经逮住几个美女当场解决生理需要了吧？

　　“在想什么？”穿着短裤和背心，露出一身精壮结实肌肉的雷尼透过大大的太阳镜看向了秦龙。

　　“没想什么啊！”秦龙随意的回了一声。

　　“没想什么你怎么心事重重的样子？”雷尼笑道。

　　“是吗？这都被你看出来了！”秦龙淡然一笑说道。

　　“龙哥是在想白伟蓝和白素的事情！”‘坦克’笑道。

　　“还没有消息吗？”雷尼不禁好奇问道。

　　秦龙闻言，无奈的摇了摇头。

　　“我已经派很多人出去找了，可是到现在还是没有白社长他们的消息！”马峰说道。

　　“会不会他们已经……”尼莫满脸担忧。

　　“呸，别乱说！”‘坦克’立马白了尼莫一眼。

　　“放心吧，伟蓝身手那么好，不会有事的！”雷尼安慰了秦龙一声。

　　“希望如此吧！”秦龙无奈的点了点头，对于白伟蓝和白素下落不明的事情，确实一直在困扰着他，可惜，虽然他拥有常人所没有的能力，但他却并非万能，他也没有千里眼和顺风耳，无法知道白伟蓝和白素的下落，不然的话秦龙早就出去找他们了。

　　“希望伟蓝和白素都能够吉人天相！”秦龙摘下了墨镜，望着湛蓝的天空，脑中浮现的，是已经有一两个月没有音讯的白伟蓝和白素的身影。

　　众人感受到了秦龙的惆怅，没有多说什么！

　　“不说这些了，说说别的！”秦龙转而看向了马峰，问道：“马峰，社团的事情进展得如何？”

　　“非常顺利，‘黑手党’的首领尼森不是死在了总统府外面吗？从那儿之后，我们就把‘黑手党’的场子给接手了过来，现在，全美国所有原本属于‘黑手党’的场子都已经变成我们的了，我们社团，现在是全美国最大的社团，其他社团都想巴结我们，有的还说想加入我们呢！”

　　马峰说出了‘太子党’最近发展的情况。

　　“国外的呢？”

　　“也很顺利，照这样的情况发展下去，不出一年，我们社团绝对能够取代‘黑手党’，成为全世界最大的黑帮组织！”

　　“好！”

　　秦龙只是简单的说了一个字，心情倒是颇为激动，在他的努力下，‘太子党’终于有机会成为全世界最大的黑帮组织，而且，这个目标只是在几个月的时间内实现的，这简直是让人不可思议的事情。

　　“没想到，‘黑手党’就这样被我们给灭了，我们甚至不费一兵一卒，完胜啊，我到现在还有点儿不敢相信！”雷尼满脸笑意说道。

　　“我也是！”尼莫附和着点了点头。

　　“我们也是！”马峰和‘坦克’也都点了点头。

　　“是啊，‘黑手党’终于被我们给消灭了，不过，我却还没有办法放心！”秦龙收敛了笑容说道。

　　“不放心？不放心什么？”雷尼问。

　　“不放心一个人！”

　　“一个人？”众人齐皆不解看着秦龙。

　　“就是那个曾经差点儿杀了我的陌生人！”秦龙说出了心中的担忧，这确实是出了白伟蓝和白素的事情之外，秦龙所担心的另外一件事情。

　　是，‘黑手党’虽然被消灭了，秦龙也得到了很多很多的钱，但是，那个和秦龙一样同样拥有‘穿越时空’和‘预知未来’能力的陌生男子却始终没有出现。

　　秦龙很清楚的知道，当全世界的‘黑手党’成员被消灭的时候，那个陌生男子肯定不会那么轻易被消灭的，哪怕是他被包围，他也完全可以利用‘穿越时空’的能力不让人抓住他。

　　而且，那个人还能够‘预知未来’，在这样的情况下，秦龙实在想不到除了他自己，这个世界上还有什么人能够对付那个陌生男子。

　　而‘黑手党’被秦龙设计消灭的时候，那个陌生男子并没有出来对付秦龙他们，照理说，‘黑手党’都已经被逼上了绝路，陌生男子为什么没有出来呢？

　　是因为他根本和‘黑手党’没有任何关系吗？还是说他另有所图。

　　不管怎么说，在秦龙看来，那个陌生男子存在的威胁绝对不输给‘黑手党’，甚至比‘黑手党’还要大，这就是为什么此时此刻原本应该无忧无虑的秦龙却还是会眉头紧锁的原因。

　　一个存在于暗处的、不为人知的威胁，会让秦龙无法真正的无忧无虑，除非秦龙能够将这个人消灭！

　　可惜，秦龙到现在还不知道那个陌生男子的身份，连上哪儿去找这个陌生男子都不知道！

　　“龙哥你之前不是说那个人是‘黑手党’的人吗？”‘坦克’问道。

　　“是，但那只是我的猜测而已！”秦龙说道。

　　“‘黑手党’的人都被杀得差不多了吧，他会不会也已经被杀了呢？”雷尼好奇问道，有关陌生男子的事情，秦龙或多或少都跟‘坦克’和雷尼等人提过。

　　“不，他是不会那么轻易被杀的，那个人现在肯定还活着！”秦龙回答得很肯定。

　　不管怎么样，陌生男子始终是秦龙一心头大患，‘黑手党’虽然已经被灭，但这个人不除，秦龙始终感觉心里不踏实，似乎，还会有什么事情发生。

　　之后，全世界因为‘核武器’开发程序出现的事情而轰动的风波就这样过去，那些得到了‘核武器’开发程序的国家开始投入大量的人力和物力开始对‘核武器’开发程序进行研究，不过到目前为止，还没有一个国家的人发现他们所得到的‘核武器’开发程序存在的问题。

　　杨瑞杰和他的团队也开始利用秦龙给予的完整‘核武器’开发程序进行‘核武器’研究，并且已经开始取得了阶段性的成果，这样的成果让杨瑞杰看到了成功研发‘核武器’的希望。

　　而另一边，没有了‘黑手党’威胁，加上有用不尽的金钱作为支撑，‘太子党’全世界范围内的势力扩张变得如鱼得水，哪怕秦龙、‘坦克’、马峰和雷尼没有参与到实际操作当中来，‘太子党’依然在极短的时间内开始疯狂的席卷全球，势头之猛烈，似乎这个世界已经没有任何黑帮组织能够阻止。

　　让马峰派人继续打听白伟蓝和白素下落的同时，秦龙也开始忙活着落实私人岛屿的事情，因为太平洋上的岛很多，秦龙想要的是一个规模适中，环境幽美的，所以还再继续物色当中。

　　秦南和李明雪已经坐着秦龙的私人飞机飞到了美国，暂时和秦龙住在一起，每天闲来没事的时候就跟秦龙、雷尼等人一起游山玩水，这样的生活可比以前快活惬意得多。

　　同时，因为‘太子党’称霸了美国黑道，加上‘太子党’开始席卷全球，所有在美的华人，包括‘华青社’因为得到了‘太子党’的关照，华人在美国，甚至是在全世界其他国家的地位也得到了极大的提升，至少现在在美国，没有一个外国人，哪怕是美国当地人也都没有人敢瞧不起华人，相反，华人在美国现在可是吃香得很，谁敢惹华人，那就是跟‘太子党’作对啊。

　　所以，‘华青社’当中那些以前曾经不爽秦龙利用‘华青社’的资源来成立‘太子党’的人这个时候早就已经对秦龙刮目相看，并且识相的闭上了他们的嘴，这个时候他们想要巴结秦龙都来不及了。

　　秦龙无疑已经成为了全世界华人当中的红人，当然，那是名义上的，实际上，知道秦龙这个人的人并不多，因为秦龙行事很低调，甚至有很多人不知道‘太子党’的首领的真正身份，不过这样也好，因为秦龙不想被当成明星一样走到哪里都被人包围。

　　虽然‘太子党’的影响才刚刚开始在全世界范围内弥漫开来，但总得来说，此时的‘太子党’，可以说是已经称霸了全球，而秦龙，此时已经成为了全球的黑道霸主，他所拥有的权力，绝对是前无古人的。

　　在这样的情况下，最让秦龙放心不下的，依然是白伟蓝和白素兄妹，以及那个至今没有露面的陌生男子。

　　而为了应付还没有露面的陌生男子，已经闲着没事的秦龙知道他不能继续闲着什么都不做了。


第四十五卷 巅峰对决


第1537章 穿越时空

　　早晨，秦龙、秦南、李明雪、‘坦克’和雷尼齐聚一堂，欢声笑语不断传来，众人的情绪都颇为高涨，现在他们都没有任何的生活压力和负担，每天的生活其实过得都十分的惬意，像这样的情况每天都在发生。

　　相比以前，众人可都像是变了个人一样，周身上下全是名牌，所谓人靠衣装，佛靠金装其实就是这个道理。

　　“从明天开始我可能会闭关修炼一段时间！”秦龙打断了众人的话题后说道。

　　“闭关？”秦南和李明雪都有点儿迷糊的看着秦龙。

　　“就是修炼的一种！”秦龙给出了解释。

　　“还有这个必要吗？龙哥！”‘坦克’好奇问道。

　　“当然有，修炼是没有止境的！”秦龙淡然一笑说道。

　　“是因为那个陌生男子吗？”雷尼问。

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头，说道：“具体闭关多久我自己也没有底，反正在我闭关这段时间，有什么事情你们就看着处理！”

　　“行了，你放心闭关吧，有什么事情我们几个会处理好的！”雷尼笑道。

　　结束了跟众人谈话的秦龙把自己锁在了房间，因为已经决定闭关，所以虽然手头上还有一些事情没有处理好，但秦龙还是只能收拾心情。

　　之所以要闭关，确实跟那个陌生男子有关，因为那个陌生男子得到了司徒空的修炼功法，加上他也可以穿越时空，秦龙担心他这段时间没有出现就是去闭关修炼了，一旦陌生男子的实力再次提升，秦龙恐怕自己不是陌生男子的对手，所以，他必须闭关修炼，然后争取在下次跟陌生男子见面的时候把陌生男子给杀了，那样秦龙就除去一心头大患，以后就真的可以踏踏实实的生活了。

　　因为在现实时空当中不可能进行长时间的修炼，所以秦龙这次修炼的目的是回到梦境当中那个时空去修炼，按照未来的自己跟他说的话，也就是回到上一个纪元去修炼。

　　穿越时空回到上一个纪元，这种事情就算对于拥有穿越时空能力的秦龙来说依然显得是那样的不可思议。

　　“梦？”想到可以透过那个奇怪的梦穿越回到上一个纪元，秦龙不禁有些期待，无疑，那会是一次十分奇妙的旅行，或许，趁这个机会他还可以好好的弄清楚梦境当中出现的那些人的身份和他们之间发生的事情，尤其是那个梦境当中的‘主角’，毫无疑问那是秦龙最关心也是最感兴趣的一个人。

　　可是，那个梦是关于那个人的一生，如果要好好把那个人的经历搞清楚，岂不是要用那个人一生的时间去做这件事情？

　　那对此时的秦龙来说基本上就是在浪费时间！

　　“看来是我想太多了！”秦龙无奈一笑，此时的他确实没有时间和心情去做那些无聊的事情，不过转念一想，秦龙又总是会忍不住激动起来，因为利用那个奇怪的梦为引导的话，秦龙不仅可以穿越回到上个纪元的‘时空’，甚至，秦龙可以跟随那个梦的‘主角’的脚步，去到那个人曾经生活过的地方，去到那些满世界都是漫天飞舞的人生活着的世界，那是一个什么样的世界？

　　或许是因为秦龙现在本身也已经是修行者的关系，所以他对于那样一个世界充满了期待！

　　“以后有机会再去好好看一看！”最终秦龙有了决定。

　　想及此处，秦龙收拾心情，拿上了几样自认为必备的东西，诸如精钢匕首和手枪之类的比较便于携带的东西，毕竟他也无法确定回到上一个纪元的时空会不会遇到什么危险，万一有危险他至少也有东西可以防身，虽然发生危险的几率并不高。

　　确定没有问题之后，秦龙心念融入到‘法宝’当中！

　　同时，秦龙脑中开始涌现了那个奇怪的梦境当中看到的情景，那个纠缠了秦龙将近二十年的梦对于秦龙来说实在是再熟悉不过，因为穿越回到上个纪元的时空只是为了修炼，所以秦龙很是随意的想象出了那个梦境当中一个场景的情况，而那，正是梦境开始没多久的时候，也正是那个梦境当中的‘主角’出车祸的时候。

　　“呼……”与此同时，熟悉的光芒从‘法宝’之上泛起，紧跟着，秦龙便跟随‘法宝’发出的光芒凭空消失在了房间之中。

　　下一秒，秦龙发现自己置身在一片白茫茫的世界当中，这样的情况以前他每一次穿越时空的时候都会发生，他已经习惯。

　　按照以前的惯例，这种置身在白茫茫世界当中的感觉少瞬即逝，跟着四周的景色就会发生变换，然后他就会去到他想要去的那个‘时空’当中。

　　然而，这一次的情况却很不相同，他并没有一下子就去到他想去的那个时空，四周的白茫茫还在继续着，似乎没有在短时间内消失的迹象。

　　“嗯？”正当秦龙感到奇怪的时候，四周的白茫茫开始发生了变化，紧跟着，一幕幕的景色取代了那些白茫茫的如同光幕一样的东西呈现在了秦龙的面前，并且在秦龙的面前，沿着秦龙左右两侧向着秦龙身后方向不断飞掠而过，而在这些景色从秦龙眼前飞掠而过的时候，秦龙清楚的看到那些景色当中的东西，那赫然是他曾经经历过的‘过去’。

　　是的，那都是秦龙曾经经历过的一些过去的场景，从秦龙过去两年经历过的事情，到两年之前，再到更久更久以前，那些场景正在不断的飞退，乍一看，就好像是秦龙正在观看着一场有关他自身经历的电影，只不过这场电影是倒着放的，也就是说，秦龙所看到的，是时光飞退的场景。

　　以前没有这样的情况发生啊！

　　这是怎么回事呢？

　　秦龙脑中疑问重重，他很是好奇的看向四周那正在倒退当中的场景，他清楚的看到了他逐渐‘返老返童’的场景，看到了他还没有出生时的场景，看到了他还在李明雪肚子当中的场景，在短短的数秒钟的时间，秦龙就感觉回顾了他自己的一生。

　　这个时候，四周的景色继续改变，结束了秦龙的‘一生’，继续向着更加久远以前的‘时空’飞掠而过，将一幕幕秦龙还没有出生之前的场景一一的呈现在了秦龙的面前。

　　虽然眼前的‘电影’是倒着来播放的，可是秦龙却看得十分的认真和仔细，因为他所看到的都是他所没有见过的，不，甚至可以说是全‘天蓝星’的人都没有见过的，因为那是很久很久以前的事情。

　　很显然，‘法宝’正在带着秦龙穿越时空，从‘现实’的时空穿越去到他想要去的那个属于上个纪元‘时空’，而且，四周景色飞掠而过的速度正在不断加快，表示秦龙‘穿越时空’的速度也在不断加快。

　　一开始的时候，秦龙还能够通过四周不断变化的场景看清那些‘史前’发生的事情，而现在，因为速度实在太快，他已经没有办法看清。

　　换做正常人，恐怕也会因为承受不住这种四周景色的变化而产生眩晕感吧？幸亏秦龙的身体素质比寻常人好得多。

　　或许是因为从‘现实’时空一下子穿越回到上一个纪元的时空，其中间隔的时间太长的缘故，秦龙这一次的‘穿越’是他有史以来经历过的最久的一次。

　　到后面，因为速度已经快到了一个极致，秦龙甚至感觉他的身体都快要承受不住‘时空穿越’带来的拉扯感，他很担心自己会在‘时空穿越’的过程中被这种拉扯感给撕扯得粉身碎骨。

　　幸好，秦龙所担心的事情最终并没有发生，他的身体最终还是承受住了这股拉扯感，除了有点虚浮和失重之外，并没有其他事情发生，这或许同样是多亏了他修炼了司徒空给他的那套无名修炼功法的缘故吧。

　　秦龙不知道自己在‘穿越时空’的状态下呆了多长时间，反正他感觉很漫长，像一个世界那般的漫长，虽然这仅仅只是他的心里作用，但最终，四周飞驰而过的景色终于还是缓缓停止了下来。

　　当秦龙意识到这一点的时候，四周飞掠而过的景色突然消失，白茫茫的景色再一次取而代之，景色的突然转换让秦龙有点儿适应不了，他下意识的闭上了眼睛以适应这种光芒的突然变换。

　　良久，秦龙感觉身体上的不适渐渐散去，他也重新找回了他身体应该有的感觉，这时，他才缓缓的睁开了眼睛，却发现自己已经从‘穿越时空’的状态当中脱离了出来，而此时的他已经不在房间当中，而是到了一个完全陌生的地方。

　　“这里是……”秦龙难以置信的看向了四周，发现四周高楼林立，自己正置身在一繁华的街道当中，乍一看，这里的建筑风格和秦龙所处的‘时空’的建筑风格大同小异，只是眼前这些建筑的建筑风格明显显得很古老。

　　这里是什么地方呢？是上一个纪元的‘时空’吗？


第1538章 上一个纪元（一）

　　四周的建筑有种熟悉的感觉，是因为这些建筑的风格在那个奇怪的梦中曾经出现过！

　　秦龙无法确定自己回到了哪一个时空，唯一可以确定的是，满大街都是跟他一个肤色的人，黑眼睛黑头发黄皮肤，而且，竖起耳朵一听，飘入耳朵的都是对秦龙来说再熟悉不过的话语，那种语言是‘天元大陆’的官方语言，而在这个‘时空’则是被称为普通话。

　　回过神来，再结合自己所看到所听到的，秦龙完全可以确定自己已经回到了上一个纪元的‘时空’，因为四周的建筑风格不属于‘天蓝星’。

　　那么，自己到底回到了哪一个时间的‘时空’呢？

　　照理说，是根据那个奇怪的梦而穿越时空的，那么现在这个时间应该就是梦境当中的某一个真实存在的‘时空’，秦龙一回想，穿越时空之前他所想的那个‘时空’应该是梦境刚刚开始的时间，这么说，现在所在的这个‘时空’应该就是那个梦境开始的那个时间。

　　这就不由得让秦龙好奇接下来会发生什么事了！

　　满大街的行人穿着和秦龙身上的衣服风格很不相同，来自下一个纪元的秦龙身上的衣服自然显得很新潮，而且因为他身上的衣服是高档衣服，所以当他出现在大街上时，难免会有一些人好奇的盯着他看，尤其是他还长得那么帅，更是吸引了不少少女的目光。

　　秦龙无视各种异样的目光，随手拉住了一个从他身边经过，又满脸好奇看着他的少女，问道：“请问一下现在是什么时间？”

　　被秦龙突然拉住，少女吓了一跳，但或许是因为秦龙长得太帅的缘故，她没有表现出反感，而是花痴一样的看着秦龙，一边报出了时间：“11点半！”

　　“我是说日期！”

　　“日期？”少女一愣怔，似乎有点儿不明白眼前这个帅哥会问这么弱智的原因，半响回答道：“XXXX年10月28号！”

　　“XXXX年？”听到这个日期，秦龙顿时露出满头雾水状，因为这个日期并非‘天蓝星’的时间。

　　“这里是什么地方？”

　　“……”闻言，少女顿时就一阵无语了，跟着满脸疑惑的看着秦龙，半响，似乎受到了惊吓，转身跑开了。

　　“长得这么帅，居然是个神经病！”秦龙清楚的听到少女离开时说的话，敢情是因为秦龙问的问题太过奇怪，结果还被当成了神经。

　　秦龙同样一阵无语，好吧，这样问问题不被当成神经病才怪，为了弄清楚自己是否真的已经回到了上一个纪元，秦龙只能到处瞎逛起来，此时他所在的是一条商业街，往前走了一段便在一栋大楼上看到了一个巨大的LED显示屏，上面正在滚动的字幕上便是现在的日期和时间，甚至上面还在播放新闻。

　　“Z国？”看到播放的新闻说出这个国家的名字，秦龙终于可以确定，他真的已经回到了上个纪元的‘天蓝星’，因为在上个纪元，‘天元国’就是叫‘Z国’。

　　“没想到，我居然真的回到了上个纪元的‘天元国’！”秦龙高兴一笑，直到这个时候，他才知道原来未来的自己并没有欺骗他，他果然可以利用那个奇怪的梦穿越时空回到上个纪元的‘天蓝星’来。

　　想到这个，秦龙猛然吃了一惊，他若有所思的自言自语说道：“这么说，我所做的那个梦全部都是真实发生过的事情了！”

　　可以确定那个纠缠了自己将近二十年的梦居然是真实发生过的事情，秦龙有点儿意外，但是因为之前已经有了心理准备，所以意外并没有持续太久。

　　既然那个梦中看到的事情都是真的，那秦龙之前的想法就能够得到实现了，那就是他或许可以去到那个梦境当中的‘主角’曾经呆过的那些满是神话色彩的‘时空’，看看那些漫天飞的人，看看那些拥有毁天灭地力量的人，跟着那个‘主角’经历他的一生，那似乎别有一番风味。

　　不过，想了想秦龙又觉得那似乎并不怎么现实，虽然他对于这个纪元的修行者那神乎其技的本领感到好奇，但他终究不是这个‘时空’的人，他和那个梦境当中的主人又没有什么关系，凭什么去‘偷窥’人家的经历？再说了，那些飞天遁地的人一个个都有着鬼神莫测的本领，万一不小心秦龙去了，结果却被那些人给杀了，那岂不是死得很冤枉？

　　所以，这样的想法想想就好了，会不会真正去落实，那还要看情况论。

　　“吱……”

　　正当秦龙走神之际，一声极其尖锐的刹车声从前方传来，紧跟着，便是一声震耳欲聋的撞击声。

　　“轰……”

　　巨响传来，把秦龙和其他行人的目光都给吸引了过去，不过其他行人的听力显然没有秦龙那么好，而那响声显然又是从很远的地方传来，所以当秦龙已经确定响声传来的方向时，其他行人都还满头的雾水。

　　听到那响声，一股不祥的感觉涌上心头，说不上那是一种什么样的感觉，但是秦龙莫名的感觉那刹车声和响声与自己有关，于是，迈开脚步，他向着响声传来的方向走去。

　　刚靠近，却见大马路上开始不断有人同样向着响声传来的方向走去，越靠近，越发现有人围在了一辆黑白相间的跑车边上，那跑车的样子看起来很熟悉，最主要的是，那跑车的车身已经明显的变形，在跑车的一侧还散落着许多的零件，而在离跑车二十多米远的地方则是停着另外一辆货车。

　　跑车，货车，围观的人群，如此熟悉的场面不正是秦龙在那个奇怪的梦境开始不久看到的场面吗？

　　“难道是……”秦龙露出了吃惊神情，和好奇的人一起走了上前，凑到了那辆还在微微冒着烟的跑车边上，凑上前一看，透过已经破碎不堪的前档玻璃，可以清楚的看到车厢驾驶座上有一个满头是血的人，此时那个人已经昏迷了过去，玻璃渣之类的东西掉了他一身。

　　“是他！”看到这个人，秦龙真的震惊了，因为他看到的这个撞了车的人，正是他那个奇怪的梦的‘主角’，那个他一直不知道名字，身份，却一辈子都充满了曲折经历的人。

　　看到这个人，看到这个人发生了车祸，秦龙恍然大悟，原来他不仅来到了上个纪元，确切的说，是来到了这个人所在的‘时空’，也就是说，那个人是上一个纪元的人，这一点确信无疑。

　　回过神来，又见车厢内的这个人昏迷不醒，按照梦境当中所看到的，秦龙知道接下来这个人会经历什么，这个人的人生也将从这场车祸开始发生翻天覆地的变化。

　　“快点儿打电话报警！”围观的人很多，但是却一个个都在看热闹，愣是没有一个人对车厢中的他伸出援手，秦龙不禁有点儿着急，可惜的是，他自己无法报警。

　　闻言，立马有好心的人拨打电话报警！

　　秦龙虽然在梦中知道了这个人接下来会经历的事情，但是在梦中的时候他听不到任何的声音，只知道这个人的身上有很奇妙的事情发生，他一直都对具体的情况十分的感兴趣，为了弄清楚在这个人昏迷期间到底发生了什么，秦龙留在了现场。

　　很快，警察和医院的人赶到了现场，简单的对车祸现场进行了处理之后，发生车祸的人被抬上了救护车，送往了医院，同一时间警察也给他的家人打了电话。

　　秦龙悄悄跟在救护车的后面赶到了医院，但是他没有表现得太过异样，因为他不想让医院的人生疑，他只能是大老远的看着出了车祸的那个人被推进了手术室。

　　在这个人被推进手术室没多久，他的家人赶到了医院，同样是早已在梦中熟悉得不能再熟悉的面孔，秦龙同样是遥望着这些人。

　　在梦中的时候，他听不到这些人之间的对话，但却也看得出，这个出了车祸的人的家人地位肯定非常的高，因为在他们赶到医院之后，医院这边一下子来了好多人，诚然，看这些人的样子应该都是医院的领导，而这些医院领导在这个人的家人面前却大气都不敢吭一声。

　　可见这个出了车祸的人的家庭背景肯定相当的复杂，这一点更加可以得到确定！

　　“医生，我儿子怎么样？”说话的应该是出了车祸的人的父亲，他逮住了一个匆忙从手术室中跑出来的医生。

　　“病人现在还没有脱离生命危险！”

　　“情况怎么样？”

　　“病人身上多处骨头粉碎性骨折，脊椎断了好几截，头部遭到重击，颅内出血严重，内脏也遭到了不同程度的伤害，失血过多，情况十分的严重！”

　　说出了那个人的情况后，医生匆忙跑开，而听到医生的话后，闻讯赶来的众人一个个都呆愣住了。

　　“怎么会这样？”一旁闻言忍不住哭泣起来的应该是出了车祸的那个人的母亲，听闻儿子情况如此的严重，他扑进了丈夫的怀中，无法抑制心中的情绪。

　　站在远处的秦龙也竖起了耳朵，他也听到了医生的话，但是他却知道，出了车祸的那个人不会有事，非但不会有事，他现在还在经历着人生当中最重大的转折。

　　在那个梦境当中，秦龙虽然经历了那个人相同的经历，知道那个人在车祸之后见到了一个不明身份的人，而且应该是教给了他很厉害的本事，可是因为听不到声音，所以秦龙根本就不知道那个不明身份的人教了什么东西给那个梦的‘主角’。

　　不过同样可以确定的是，梦境当中的那个‘主角’，也就是现在躺在手术室中的那个人，是因为得到了那个不明身份的人教给他的东西，日后才能取得那么高的成就的。


第1539章 上一个纪元（二）

　　既然那个梦的‘主角’能够取得日后那么高的成就，而他的实力也将在日后达到一个秦龙所无法想象的程度，那么，如果秦龙自己也能够学会那个不明身份的人的教的东西的话，那他的实力岂不是也可以在未来的某天达到那个程度？

　　想到这个，秦龙有点儿抑制不住内心的激动，可是，此时的他毕竟不是在梦里，他没有办法靠近正在手术室当中的那个人，他该如何去知道那个人学了什么呢？

　　想来想去想不到办法，而且，那个不明身份的人是通过什么样的方式把那厉害的本事教给那个梦境的‘主角’的呢？那似乎也是一件十分奇怪的事情。

　　不管如何，秦龙都希望能够在这个时间跟那个梦境的‘主角’有所接触，既然来到这个‘时空’，他就希望亲身感受一回，至少不要给自己留下遗憾，哪怕到头来他什么都学不到。

　　接下来要做的，就是去到那个梦境当中‘主角’的身边了，这对于秦龙来说不是什么难事，他只要利用一点点化妆的技巧，顺手牵羊的弄来一套医生服，之后乔装成医生的模样，戴上口罩，便可以大摇大摆的走进手术室。

　　秦龙照做了，虽然事关重大，虽然手术室外被堵了个水泄不通，但乔装一番的秦龙还是成功的进入到了手术室，来到了手术台前。

　　此时手术台前正有好几个医生和护士在忙活着，一个个都忙得是大汗淋漓，显得很紧张，因为他们都知道手术台上的人的身份并非一般。

　　秦龙站在一旁没有上前，他之所以停下脚步，是因为当他靠近躺在手术台上的那个人的时候，心中涌起了一股莫名的感觉。

　　说不上来那是一种什么样的感觉，反正不是第一次见到白伟蓝和雷尼时那种似曾相似的感觉，而更像是一种对那个人十分熟悉，熟悉得几乎可以说是心灵相通的感觉。

　　为什么会有这样的感觉呢？

　　秦龙想不明白，或许是因为他早就已经在梦境当中熟知了这个人的一生吧？

　　秦龙如是想着，又或许真的是因为这个原因，所以秦龙虽然没有靠近，但却感觉他能够知道手术台上的那个人心里的想法，甚至，连那个人脑子里现在正在想什么他都知道。

　　是的，这样的感觉很奇妙，奇妙得秦龙都有点儿不敢相信，但是那确实是真真实实正在发生的，秦龙不是那个人肚子里的蛔虫，但他确实听到一些异样的声音从那个人的脑子里传来。

　　“从今天起你就是本魔神唯一的弟子，现在，本魔神将废去你所有的修为，替你重塑经脉，并将‘魔神九绝’传授于你……”

　　“这……”秦龙满脸的意外，因为他真的听到了一股异样的声音传进了他的脑海当中，而那声音显然不是在对他说的，而是在对手术台上的那个人说的，因为秦龙听到的是两个声音，可以肯定的是，其中一个声音是手术台上那个人的，那么，另外一个声音是谁呢？

　　“难道是那个人？”秦龙脑子里浮现出了一个身材魁梧、留着满头血红色头发男子的形象，这个人，便是传授梦境当中的‘主角’一身本领的那个人，这个人，应该是个十分了不起的人。

　　而现在，秦龙听到的就是梦境当中的‘主角’跟这个人的谈话，并且，这个人似乎正在开始把他的一身本领传授给这个躺在手术台上的人。

　　以前因为在梦中听不到这些人的声音，所以秦龙不知道那个人到底传授了一些什么东西，而现在，既然可以清楚的听到他所传授的东西，秦龙就激动了，这不就是他假扮成医生混入手术室的原因吗？

　　想及此处，秦龙连忙平复激动的心情，仔细的聆听起二人的对话。

　　对于此时的秦龙来说，如果还有什么事情可以让他激动的话，那无疑就是实力上的提升了，所以，对于能够知道那个人所传授的本事，秦龙确实很激动。

　　这个时候，那个不明身份的人已经开始把他的本事传授给了手术台上的那个人，秦龙无法理解那是一个什么样的过程，因为手术台上的人正在动手术，可是他的灵魂却在经历着另外一件事情，这样的情况不是十分的神奇吗？

　　至少对秦龙来说很神奇，因为他不知道这个过程是怎么发生，也不知道是在什么样的情况下发生的。

　　但是，秦龙却能够听到二人之间的谈话，这无疑是更加神奇而又让秦龙费解的地方。

　　不管如何，想不明白也无所谓，反正秦龙能够听到二人的谈话，这才是重点。

　　于是，秦龙悄悄的站在一旁，全神贯注的留意起了二人之间的谈话。

　　只是，当秦龙听到那个不明身份的人所传授的本事时，却露出了疑惑神情。

　　“蚩尤？”通过二人的对话，秦龙知道了那个传授本领的人的名字。

　　“‘魔神九绝’？修炼功法？”他也知道了‘蚩尤’传授的功法的名字。

　　接下来，就是‘魔神九绝’的功法内容！

　　而那也正是秦龙感到疑惑的地方，因为，当秦龙听到那所谓的‘魔神九绝’的功法内容时，却发现居然和司徒空传授给他的那套无名修炼功法的内容一模一样。

　　“这……”秦龙露出了难以置信的神情，为了确定自己并不是听错，秦龙又仔细的听了一会儿，可是越听越吃惊，因为这个叫‘蚩尤’的人说的‘魔神九绝’确实和司徒空给他的那套无名功法一模一样啊。

　　“怎么会这样？”秦龙一阵无语，万万没有想到，那什么‘魔神九绝’，那个让梦境当中的‘主角’变成那么强大的一个牛叉人物的本事居然和司徒空给自己的无名功法是一样的。

　　这样一来秦龙还有什么好‘偷听’的呢？司徒空的无名功法秦龙早就已经了然于胸，甚至是倒背如流了，继续‘偷听’下去也没有意思。

　　这是在是让人相当的无语，不过，转念一想秦龙又一下子满心的欢喜，不为别的，就因为手术台上的那个人在以后因为这套修炼功法而达到了那么高的层次也拥有了那么强大的实力，而秦龙和他修炼的是相同的功法，那也就意味着，秦龙以后的实力也能够达到和这个人相同的层次，只要他坚持把司徒空的修炼功法修炼下去就行。

　　想明白了这一点，秦龙豁然开朗，感情司徒空的师门真的留下了一本惊世骇俗的修炼功法啊，可惜，这套‘蚩尤’称之为‘魔神九绝’的功法并不是什么人都修炼得了，而且，就秦龙所知，除了他，手术台上的那个人，还有就是杀了常洪海的那个陌生男子，这个世界上好像已经没有其他人懂得这套修炼功法了。

　　而现在，司徒空师门流传下来的那套功法也已经不知所踪，也就是说，这套功法到了秦龙那个‘时空’或许已经失传，以后也不会有人能够得到它，除非那个陌生男子把那套从司徒空的家中抢走的功法拿出来，但是这样的可能性并不大。

　　想到这个，秦龙不免有些惋惜，好好的一套修炼功法就这样面临失传，确实有点儿遗憾。

　　此时的秦龙已经没有心情去听‘蚩尤’和手术台上那个人的对话，既然知道了‘蚩尤’传授给那个人的‘魔神九绝’和他一直在修炼的功法相同，那他就没有继续留在手术室的必要了，看了看手术台上还在动手术的人一眼后，秦龙转身走出了手术室。

　　“医生，我儿子情况怎么样了？我求求你们，不管用什么办法，请一定要救我的儿子！”刚出手术室的大门，那个人的母亲就拦住了秦龙，他们并不知道他们所拦住的医生其实并不是真正的医生。

　　“放心吧，他很快就会好的！”秦龙随意的敷衍了一声之后迈步离开，他没有多做解释，因为他知道手术室里的那个人不会有任何的事情。

　　不过，在这些人听来，秦龙这样的话完全就是安慰性的话语！

　　而他们并不知道的是，他们的儿子会在以后取得多么令人意想不到的成就，而那成就，也正是从这个时候开始才慢慢的显露出来。

　　另一边，离开了医院的秦龙终于可以收拾心情去做他来到这个‘时空’真正要做的事情了。

　　当然，来到这个‘时空’并不是为了去把梦境当中没有搞清楚的事情给搞清楚，那对秦龙来说没有任何的意义，他来到这里是为了修炼的。

　　现在他知道他所修炼的功法并不是没有名字，而是名叫‘魔神九绝’，至于为什么这套出自‘蚩尤’的功法为什么会流传到司徒空的师门手上，那就不得而知了。

　　“哎，到了‘天蓝纪元’的时候，‘天蓝星’根本就没有什么所谓的修炼功法，看来，是因为没有人把这些修炼功法给传承下去！”秦龙若有所思，他似乎有了什么决定。


第1540章 传承，因果

　　秦龙离开了医院，没有继续去关心那个梦境的‘主角’接下来会发生的事情，因为他知道接下来会发生的所有事情，他甚至早已在那个奇怪的梦中知道了那个人一生的经历，而他所欠缺的，仅仅只是知道那些人一生当中的对话而已。

　　或许在秦龙看来，那些对他来说并不重要吧，不过他并不知道，就因为他这种想法，让他错过了比较重要的一件事情，如果他能够继续在医院多呆一会儿，他就会知道，那个梦境当中的‘主角’，那个得到了‘蚩尤’传承的人，他的名字也叫做‘秦龙’。

　　这是巧合吗？

　　只是这样的巧合未免太巧合了一些！

　　好吧，如果秦龙有更多的时间去关注那个人的情况的话，他甚至会发现更多让他瞠目结舌的事情，比方说，那个人的父亲也叫秦南，再比方说，那个人的母亲也叫李明雪。

　　是的，那个人一家三口的名字和秦龙他们一家三口的名字一模一样！

　　如果说这仅仅只是巧合的话，那这样的巧合绝对会让秦龙大吃一惊！

　　可惜，秦龙并不知道这件事情，此时的他已经在大街上找了个地方坐下，并且拿着纸和笔，正在埋头不知道写着什么东西。

　　他保持这样的姿势已经大半天了，他手上的笔还没有停下来过，他神情相当的专注，似乎在写的是十分重要的东西。

　　“呼……”终于，又大约过了半个小时左右，秦龙直起了身子，长长的呼了一口气，起身活动了一下手脚，舒展一下筋骨，跟着露出了高兴的笑容，他拿起了那本‘顺手牵羊’从路边一家杂货店拿来的小册子，却见小册子每一页纸上面都写满了密密麻麻的文字。

　　这些文字可不是普通的文字，而是一套完整的修炼功法，这套修炼功法，就是‘蚩尤’传承给那个人的‘魔神九绝’，也就是秦龙自己正在修炼的那套无名功法。

　　他之所以要把‘魔神就绝’给写下来，是因为他突发奇想，他知道日后这个纪元会湮灭，而这个纪元上所有的修炼功法并没有流传到下一个纪元，相对于这个纪元的人那飞天遁地的本事，下一个纪元的人只能望而兴叹，秦龙觉得在这件事情上十分的可惜，所以，他很是大公无私的决定将刚刚才知道名字的这一套‘魔神九绝’修炼功法给写下来，并且以这样一种方式尝试着将他流传到下一个纪元。

　　当然，这或许也只是多此一举，因为在这个纪元湮灭的时候，这本小册子恐怕也早就已经不知道被丢到哪里去？

　　但那不是秦龙关心的问题，他只做了他认为他应该做的事情而已，至于下一个纪元的人有没有那么好的运气去得到这套修炼功法，那就只能看他们的造化了。

　　当然，秦龙也可以直接将这套修炼功法在‘天蓝纪元’传播开来，可惜，雷尼、马峰和白伟蓝之前都曾经得到过秦龙的指导，也尝试过修炼这套功法，可是他们都没有办法像秦龙一样修炼，所以，将这套功法进行大范围的传播显然是不切实际的做法。

　　诚然，并不是所有人都能够修炼这套功法，只有像秦龙这样的‘有缘人’才具备修炼的‘天赋’，所以，秦龙的决定是，随便找个比较有眼缘的人把这个功法给传下去，在未来的，如果有人能够学会就最好，如果学不会，那就只能当是秦龙做了一件善事了，反正他能够做的就只有这些，他不会傻到去自己把‘魔神九绝’的功法给传授下去，也就是说，他可没有打算收徒弟。

　　不过秦龙也并不知道，‘蚩尤’传授给那个人的这套‘魔神九绝’是‘蚩尤’自创的，而且‘蚩尤’也没打算传给其他人，秦龙这样做，其实已经违背了‘蚩尤’的意愿。

　　把功法给写了出来，接下来要做的就是找个合适的人把这本写满了功法口诀的小册子给送出去。

　　为了找到这个合适的人，秦龙足足在这个连名字都不知道的城市里转悠了两天。

　　什么人是合适的人选？这个问题还真不好解释，反正至少要秦龙看得上眼儿的，也就是说，必须有眼缘儿，其他的，如果能够找到一个像秦龙一样可以修炼这套功法的人最好，如果实在不行，秦龙也没有那么多的时间去浪费，虽然他的时间其实还挺多的，但是他真没想过在这件事情上浪费更多的时间。

　　两天后，秦龙遇到了一个他自认为比较合适的人，这个人是个工地的工人，一身肌肉，看起来孔武有力，样子看起来憨厚老实，正是因为他憨厚老实，所以经常被别人欺负，还时常被工头给克扣工钱。

　　虽然秦龙不是什么大侠，但是这样的事情他还是有那么一点儿看不过去，当然，他并没有替这个人出面，而是觉得这个人是合适的人选，于是，趁着夜色，秦龙找上了这个人，没有多说什么，直接将写着修炼功法的小册子丢给了这个连名字都不知道的人。

　　“你是什么人？给我这个做什么？”

　　面对秦龙，这个人虽然警惕，但却没有拒人千里之外的感觉，看起来还是那么一副呆头呆脑的样子。

　　“我是什么人并不重要，我给你的，或许是一件可以改变你一生命运的东西，日后好好按照里面写的东西去做吧，如果你不想继续这样碌碌无为的话！”

　　留下一句让这个人莫名其妙的话后，秦龙掉头就走，也没有多做任何的解释，如果这个人有足够的天赋的话，那么哪怕秦龙什么都没有说，他自己也能够看懂小册子里面的内容，而如果这个人事后将秦龙当成了神经病的话，那么秦龙所损失的，也就是花了大半天的时间写下的那些修炼功法内容。

　　“呼……”话音刚落，秦龙已经如同鬼魅一样的消失在了他的面前。

　　“见……见鬼了？”看着因为速度飞快而看起来像是突然消失了的秦龙，这个人被吓了一大跳，他一开始确实会把秦龙当成神经病，不过因为这一吓，却让他再日后对突然得到的小册子多用上了一点儿心思，也正因为如此，所以这个看起来呆头呆脑的家伙，在日后居然真的靠着秦龙送给他的这本东西，悟出了一点儿东西来，虽然因为天赋的关系，让他所悟出来的东西十分十分的有限，但正如秦龙所说，却因为这么一点点的感悟，彻底的改变了这个人的一生。

　　而之后，秦龙送给他的这本小册子就被他一直当成了宝物一样好好的珍藏着，在很多年以后，这个人收了徒弟，并且将这本小册子传给了他的徒弟，并且在临终的时候吩咐他的徒弟，一定要把这本珍贵的小册子一代一代的传承下去。

　　而这本出自秦龙手中的小册子，果然如同秦龙写下它的时候所设想的那样，通过这个人的徒弟，传到了他的徒弟的徒弟的手中，之后再经由他的徒弟的徒弟的徒弟的徒弟，一代代的传承了下去，并且最终还流传到了下一个纪元，直到他们师门的第N代弟子手中，这套功法才失传，而这个第N代的弟子，名字叫做——司徒空。

　　是的，秦龙不会想到的是，他随便找的一个人，在无数的岁月流逝之后，居然因为秦龙所赠送的一套修炼功法，而开创了一个流派，虽然，这个流派当中还没有真正一个人能够成功的修炼这套功法，但是他们的开宗祖师，也就是秦龙赠予功法的这个人，却将从这套功法当中感悟到的一些体会运用到了实际生活当中，并且让他拥有了一些常人所没有的本事，比方说推算命数，比方说，拥有超越常人的力量等等，而在无数年之后，他的后代弟子当中出现了一个名叫‘司徒空’的人，而这个人手中所拥有的，也就是他拿给秦龙看的那套无名功法，其实就是秦龙给司徒空他们门派的开宗祖师的功法——魔神就绝。

　　世事就是这么神奇，秦龙万万没有想到，他从司徒空身上学会的那套无名功法，居然会是他在穿越回到上一个纪元的时空的时候留下的，之所以他没有想到这一点，是因为当司徒空将这套功法教给他的时候，这套功法的名字已经因为时间过长而失传，所保留下来的只有功法的内容而已。

　　也就是说，秦龙在司徒空家里看到那那本小册子，其实是他自己流传下去的，之所以没能认出来，是因为时间久远让那本小册子变得陈旧。

　　这是秦龙在上个纪元中下的因，所以，他才能够在下一个纪元得到那样的果，这样的事情，恐怕任何人都不会想到，包括秦龙，也包括已经死去的司徒空。

　　就这样，秦龙完成了一件不大不小的事情，跟着，他就要真正开始去做他来到这个纪元该做的事情了，那就是开始正式的修炼！


第1541章 弹指间百年

　　因为这次修炼的时间将会很长，具体多长秦龙自己也不知道，不过他自己是打算这次无论如何都要把修炼的时间尽可能的放长一些，因为他实在很希望能够尽快把实力提升上去，那个陌生男子的存在对秦龙来说是极大的威胁，而且还是个巨大的安全隐患，秦龙不知道这个人什么时候会出现，所以，尽快提升实力对秦龙来说很是重要。

　　同样是因为修炼的时间会很长，所以选择闭关修炼的地点对秦龙来说还是挺有难度的，不能选酒店，不能选民居，反正只要是会被人发现的地方就不能选。

　　无奈，秦龙这次看来只能当一回野人了！

　　他用了一天的时间在这座不知名的城市附近找到了一座山。

　　山倒是离市区挺远，但山中可以清楚的看到一些被开凿过的痕迹，说明这里并非没有人到来。

　　不管如何，这样的地方总归比在城市里合适，秦龙所要的，只是一个没有人打扰的环境而已，很庆幸，他最终在山中一悬崖边上找到了这样一处环境，那是一个废弃了很多年的山洞，山洞边上还有两间茅房，山洞前摆放着一些已经生锈报废的装置，不知道是做什么的，可能是用来开凿山洞的吧？

　　简单的清理了一下堵在洞口的东西，秦龙抹黑进到山洞，山洞内部还挺大，就是味道不太好，没有灯光，空气潮湿，这对秦龙来说没有多大的影响。

　　只要有个可以坐人的地方，秦龙就可以开始他的修炼。

　　二十分钟后，秦龙简单的将这个可能会呆上很长时间的山洞给收拾了一下后开始了他第一次正式的修炼。

　　他盘腿坐下，闭上了眼睛，脑中开始涌起‘蚩尤’所谓的‘魔神九绝’的功法的内容，因为之前就已经修炼过，所以秦龙很快就进入了状态。

　　或许是因为意识到自己所修炼的功法和那个梦境当中的主人所修炼的功法相同，意识到自己在未来的某一天或许也能够达到和那个人相同的层次，秦龙显得很兴奋，也充满了干劲，带着这股干劲，秦龙很快就进入到了深层次的修炼当中，而他并不知道，当一个修行者开始正式修炼的时候，所付出的时间远比他一开始所设定的要长得多，除非是受到外来因素的影响而停止，否则的话，根本就没有人能保证每一次修炼时间的长短。

　　而当秦龙从修炼当中醒来时，他会发现，不仅他的实力和他的身体已经发生了翻天覆地的变化，甚至，连他所处的世界也早就已经日新月异。

　　就这样，秦龙开始了闭关修炼，山中无日月，一次看似简单的闭关，却让时间在不知不觉当中飞快的流逝，流逝的速度远远超过了秦龙的想象。

　　这个山洞很隐蔽，隐蔽得在这段流逝的时间当中没有一个人来到这里，也没有任何外来的东西来打扰到秦龙的修炼，这让秦龙可以全身心的投入到修炼当中去而没有任何其他的烦恼。

　　在这样的状态下，秦龙的实力在飞快的提升，以一种连秦龙自己都意想不到的速度提升。

　　时光流逝，岁月如梭，当山中的花草无数次的凋零枯萎，当山洞的墙壁上爬上了青苔，秦龙的身上也落下了一层厚厚的灰，而这个时候，却已经是百年之后。

　　因为没有任何的防护措施，秦龙周身都已经被灰尘所覆盖，就连那满头的黑发都已经变成了灰白，当然，他的容貌没有发生任何的改变，可是，百年过去，他的头发却已经长得在他的背后铺满了一地。

　　不知道过了多久，秦龙缓缓的睁开了眼睛，入目可见，是他闭关之前所在的那个山洞，虽然四周同样黑暗，但大致的情况和他闭关之前没有任何的变化，只是墙体和地面上多了一些青苔和灰尘而已。

　　睁开眼睛的那一刻，秦龙结束了这一次的闭关，他不知道这次闭关用了多长的时间，但他可以清楚的感受到这次的闭关给他的身体带来的变化，各种身体机能的变化，无论是视力、听力、感官，各方面都比之前有了明显的提升，哪怕山洞中很黑暗，秦龙的双眼也如同装了红外线一样可以把山洞中的情况看得清清楚楚。

　　当然，感官上的提升并不是秦龙想要的，他想知道的，是他的实力提升了多少！

　　他随意的握紧了拳头，就已经清楚的感受到了拳头上传来的力量感！

　　“哧……”那样的力量感并不是十分的明显，秦龙很是随意的对着前方打了一记空拳。

　　确实很随意，但是，随意之余，这一拳所带来的效果却把秦龙给吓了一跳。

　　“轰……”看似简单的一拳，所产生的拳压却居然在前方的墙壁上轰出了一个直径半米的窟窿。

　　看着那被自己随意的隔空一拳打出的窟窿，秦龙满脸的吃惊，随即露出了惊喜的神情。

　　诚然，在他看来，这次闭关的效果那是绝对的好，换做以前的他根本就没有这么强大的力量，这说明他的实力比之以前已经提升了很多很多。

　　“轰轰轰……”于是，为了更加真切的感受自身实力提升带来的变化，秦龙又隔空打了几拳，因为在山洞中，深怕全力施为会把山洞给轰倒，所以秦龙有意的留力，但每一拳打出，同样能够在山壁上留下一个窟窿。

　　由此可见，秦龙的实力真的有了大幅度的提升。

　　发现自己的实力得到了提升，这无疑是让人高兴的事情，高兴之余秦龙起身，准备活动一下手脚，刚起身，却发现身上积满了厚厚的灰尘。

　　“不知道我这次闭关花了多长的时间？”拍掉灰尘之余，秦龙若有所思，而就在他打算拍掉头上的灰尘的时候，发现了一件让他嗔目结舌的事情。

　　那就是他的头发居然不知道什么时候已经长得留了满地。

　　“这……”看着自己那满头乌黑得比布匹还要长的头发，秦龙有点儿吃惊，因为以前他每一次闭关修炼的时间都不是很长，所以他都没有这方面的担忧，而现在他闭关了一次，头发却居然长到了这个程度，那说明什么呢？说明他这次闭关的时间肯定不短。

　　带着吃惊，秦龙拿出了随身携带的手机，想要看看现在是什么时间，可惜，他的手机哪里还有电？秦龙只能失望而归。

　　“看来我这次闭关的时间不短！”秦龙最终得到了结论，因为他之前还没有进行过这样的闭关修炼，所以他根本就不知道，当一个修炼者真正闭关的时候，每一次所花的时间都会非常的长，至于多长，那就因人而定了，总得来说，秦龙这次闭关的时间还不算长，说长，那是对于秦龙来说的，而这也不禁让秦龙感到了疑惑。

　　“我记得那个人很多次修炼的时间也都很长，可是他的外貌特征为什么没有明显的变化呢？”

　　秦龙忍不住想起了那个梦境当中的‘主角’来，他知道那个人的一生，自然也知道那个人在一生当中进行过很多次的闭关修炼，可是，那个人的情况和秦龙显然是不同的，因为那个人每次经过长时间的修炼之后，他的外貌特征都不会有明显的变化，比方说，那个人的头发就不会在长时间的闭关修炼之后发生改变。

　　秦龙之所以会有这样的疑问，其实是因为他对‘修行者’还不是特别的了解，普通人变成一个真正的修行者是需要时间的，真正的修行者，因为他们已经脱胎换骨，他们的身体构造和机能和普通人截然不同，最大的区别，在于他们身体当中的新陈代谢。

　　真正的修行者之所以会拥有那么长的寿命，样貌也不会因为时间的推移而发生改变，是因为他们身体当中的新陈代谢已经停止，所以他们可以不吃不喝不拉不撒，而普通人和那些刚刚成为修行者，却没有成为真正修行者的人却没有办法做到。

　　秦龙现在就处于这样一种从普通人向修行者蜕变的状态，他还没有成为一名真正的修行者，只能算是半个修行者。

　　修炼可以改变他身体的新陈代谢，但秦龙还达不到让身体之中新陈代谢停止的程度，虽然他在不知不觉中已经经过了一百年的修炼，但离得到‘蚩尤’真传的那个人的层次还相差十万八千里，所以，他现在就是一个半桶水的修行者，只能算是入门而已。

　　是的，虽然司徒空曾经说过秦龙的天赋很高，但是，修炼了百年的秦龙依然只能算是入门，虽然他的实力比普通人强很多很多，但那是因为他修炼了‘魔神九绝’的关系，但纵使是这样，他依然只能算是入门阶段。

　　不过，虽然只是入门，但相对于普通人来说，秦龙已经算是拥有了强大到变态的实力了，或许，对于此时的秦龙来说，达到‘蚩尤’那个传人相同的层次和高度只是时间问题，但是他似乎忽略了一个问题，那就是‘蚩尤’那个传人修炼的进度远远凌驾在他之上，那么，秦龙还需要多长的时间才能够达到那样的高度呢？又或者说，他穷其一生或许都无法达到那样的高度？

　　谁知道呢？

　　无论如何，秦龙第一次回到上个纪元的‘时空’修炼的计划已经成功，他的实力提升了一大截，这是值得高兴的事情！


第1542章 实力突飞

　　“嗖嗖嗖……”山洞，秦龙手握着从‘现实’时空带过来的匕首，将那满头的长发给割断，头发实在是太长，太难打理，花了秦龙整整半个小时的时间才让他的头发多多少少的恢复了原来的样子。

　　虽然还没有正式体会到这一次的修炼带来的效果，但秦龙感觉还是达到了预期的，效果达到，他知道差不多该返回‘现实’的时空了，他其实很担心这次穿越回到这个‘时空’的时间太长，会回不了‘现实’的时空。

　　不过在返回‘现实’时空之前，秦龙希望能够搞清楚现在的时间，因为他想要知道他这一次的闭关花了多长的时间。

　　于是，整顿好了样貌之后秦龙走出了山洞。

　　出了山洞，外面山风大作，太阳高悬天空，火辣辣的照射着大地。

　　和秦龙进入山洞前相比，似乎没有任何的变化！

　　“嗖……”迟疑了一下，秦龙迈开脚步，向着山下走去，身子一动，却发现身体轻如无物，移动速度不知不觉的快了起来。

　　“呼……”下一秒，秦龙发现自己移动的速度正在不断加快，而且越来越快，眨眼间，就快到了一种常人所无法想象的程度，阳光下，秦龙真的仿佛化身成了鬼魅一样，幻化成了一道黑影从山林当中呼啸掠过，过处卷起大风，而地面上却没有留下一个脚印，是的，因为速度实在太快，他几乎是借着山中的小草掠过了地面。

　　这样的速度还不是秦龙的全速，不过却比秦龙以前全力施为的时候要快不知道多少倍。

　　单就速度而言，秦龙的实力确实提升了很多倍，这让感受到身体变化的秦龙欣喜不已！

　　实力越强，就越能增强他杀死陌生男子的信心，因为那个陌生男子也可以‘穿越时空’，所以秦龙一直都在担心陌生男子也‘穿越时空’回到了‘过去’的时空去修炼，那便是为什么先后两次与陌生男子交手，陌生男子的实力可以发生那么大变化的原因所在。

　　或许是因为太过兴奋，秦龙都有点儿忘乎所以了，这诺大一座山仿佛成为了他一个人的游乐场，他施展了绝妙的身法，开始在山中尽情的奔跑、跳跃、攀爬，做着各种常人所无法想象的动作，他就像是无法不能的精灵，在山中卷起了黑色的飓风。

　　“嗖……”他突然停下了脚步，跟着，蹲下身子，继而猛然双腿一发力，纵向的往上挑起吗，结果，他整个人如同火箭一样的向着天空飞了上去。

　　这看似简单的跳跃，却让秦龙足足跳上了五十米的距离！

　　不是亲身经历过的人，是无法感受到秦龙此时此刻的心情的，尤其是当他靠着自己的能力一跃跳上了五十米的高度时，那种将一切都踩在脚下的感觉，更是在他的心中泛起了无法形容的涟漪。

　　那似乎就是睥睨天下的感觉，也难怪有那么多人追崇至高无上的力量和权力，原来，将整个世界都踩在脚下的感觉是那么的好！

　　“啪……”落地无声，虽然仅仅只是刚入门的修行者，但秦龙已经可以自如的控制体内的‘能量’，进而避免很多不必要的伤害，这些，都是修炼功法赋予它的，比‘法宝’给他带来的能力更加实际。

　　带着激动得几乎无法抑制的心情，秦龙下了山，刚下山，却发现山附近荒芜的区域都已经被开发成了高楼大厦，再一看，如么可见的地方几乎都被高楼大厦所占据，各种九转十八弯的街道上车水马龙，也不知道这个时候是什么时间，总之路况非常的不好，耳边充斥着的是各种汽车的喇叭声和叫喊声，那些都是被堵在路上的司机所发出的。

　　诚然，闭关前后，这个城市已经发生了翻天覆地的变化，也就更能够说明秦龙闭关时间确实不短。

　　秦龙只是希望弄清楚闭关的具体时间而已，于是他进到已经比闭关前规模扩大了许多的城市当中，却意外的发现这座城市的空气比之他闭关前要差了许多，而且也显得十分的拥挤。

　　显然这是城市化和科技化高度发展的结果，这样的结果貌似无法避免，但如果可以选，秦龙更喜欢的是他闭关之前这座城市的样子，城市化和科技水平得到了发展固然是好事，但秦龙知道，这种情况继续发展下去的话，这座城市，甚至是这个星球都将难逃厄运，或许，这才是这个纪元会最终走向灭亡的真正原因所在吧。

　　当然，那不是秦龙关心的问题，哪怕这个纪元的人都死光，也不是秦龙所关心的，因为他并不属于这个‘时空’，他也没有义务去提醒这个‘时空’的人该怎么做，他没有那么伟大。

　　进入市区，秦龙很轻易的就确定了他现在所在的这个时间！

　　“XXXX年？”确定了时间，秦龙顿时被吓了一跳。

　　“我记得我闭关之前是……”秦龙满脸的吃惊，因为他发现，现在的日期居然比他闭关之前晚了一百年。

　　“难道说，我修炼了一百年？”这就是秦龙吃惊的原因，此时的日期确实比他闭关之前的日期晚了一百年，整整一百年，也就是说，秦龙在山洞中呆了一百年的时间。

　　一百年啊，如果是普通人早就已经去世了！

　　秦龙确实很吃惊，他感觉他这次闭关的时间并不是很长，似乎只是经历了很短的时间而已，可是，当他结束闭关，却发现他的头发已经变得很长，而现在，连日期都比闭关前晚了一百年。

　　“没想到，我居然一下子修炼了一百年！”这听起来确实很是惊为天人，可是这却真实的发生在了秦龙的身上。

　　震惊是必然的，那是因为秦龙以前没有真真正正的闭关修炼过，而这一次，他或许可以知道，那些修行者为什么一个个都可以活那么长时间了，原来他们随便闭关一次就这么长的时间。

　　当然，秦龙想不到的是，有许多修行者闭关的时间比这个还要长得多，他们每一次闭关，动辄几百上千年，对于那些人来说，秦龙这种百年时间的闭关修炼真不算什么，最主要的是，秦龙虽然还没有成为真正的修行者，但他修炼的速度依然比普通的修行者要快。

　　惊讶于修炼时间以及修炼带来的实力突飞猛进效果，但是秦龙也没有多少心情继续在这个‘时空’逗留，此时，那个得到了‘蚩尤’传承的人已经不知道去到了什么地方，实力得到了大幅度提升的秦龙知道自己也是时候回‘现实’的时空去了，其实他还是很愿意继续在这里修炼下去的，可惜，他心里始终放心不下那个对他存在着威胁的陌生男子。

　　虽说秦龙可以回到他闭关不就之后的那个‘现实’时空，但因为‘穿越时空’存在着一定的时间差，秦龙很担心那个陌生男子会利用这个时间差做出一些让秦龙后悔莫及的事情来，比方说趁着秦龙不在的时候杀了秦龙的兄弟朋友，那个时候，秦龙可就真的是追悔莫及了。

　　所以，一天不把那个陌生男子杀死，秦龙一天就没有办法安安心心的修炼，也就没有办法和他的家人和兄弟一起过高枕无忧的日子。

　　“回去之前，还有一件事情……”

　　说话间，秦龙心念融入到了‘法宝’当中，下一秒，‘法宝’发出了光芒将秦龙给笼罩其中，紧跟着秦龙便凭空消失在了空间之中。

　　下一秒，秦龙又一次被‘法宝’带入到了那个白茫茫的世界当中，紧跟着，他便发现四周又出现了类似电影画面一样的景色，而这一次，他所看到的景色不再像是电影在倒退，而是在快速播放。

　　显然，从‘现实’穿越时空回到‘过去’，和从‘过去’穿越时空去到‘现实’是两种截然相反的过程，因为有了第一次的经验，这一次秦龙没有表现出任何的慌张，他满脸淡定的看着前方正在飞掠而过的画面，看着那些代表着‘时空’飞快流逝的画面不断加快，心情出奇的平静。

　　当四周的景色飞驰而过的速度达到了极致，秦龙又一次感受到了那种虚无缥缈的感觉，整个人就好像被牵扯得好像随时都有可能支离破碎一样。

　　不过这样的感觉没有持续太久，四周飞掠而过的景色渐渐稳定了下来，最终恢复成了白茫茫的一片，视觉上的落差让秦龙不得不闭上眼睛以适应这种感官上的变化。

　　而当他再一次睁开眼睛是，那种虚无缥缈的感觉已经消失，而他也发现自己已经从‘穿越时空’的状态当中脱离了出来，他来到了一个他来到了一个他想要去到的‘时空’，这个‘时空’，不是‘现实’的时空，而是距离‘现实’时空非常近的另外一个‘过去’时空，在这里，秦龙将最后一次跟‘过去’时空的自己见面，这是他对于‘过去’时空的自己最后可以做的一件事情。


第1543章 最后一次见面（一）

　　夜，美国，别墅外！

　　一个人影缓步走来，他绕过了别墅的大门，去到了别墅后方，仔细一看，赫然是秦龙！

　　秦龙意味深长的看了看别墅一眼，摸出了手机，拨通了一个电话号码，而这个号码，居然是他自己的手机号码。

　　难道是要自己给自己打电话？

　　当然不是，他所打的这个号码，是这个‘时空’的他的号码，照理说，不同时空的两个人，用的是同一张电话卡，可是却能够拨通电话，并且成功的通话。

　　半响，电话接通，电话中传来的是这个‘时空’的秦龙的声音。

　　“我等你的电话很久了！”

　　“是吗？看来你已经猜到一些事情了！”秦龙会心一笑，从上一个纪元的时空穿越来到这个时空之前，他就已经知道这个‘时空’的他此时已经发现了一些端倪，所以，他来了，他来给这个‘时空’的自己一个解释，是时候让真相大白了，就如同当日‘未来’的他把所有的秘密都告诉他一样，这个过程必然是要发生的，也是秦龙必须去做的。

　　“可以这么说！”

　　“既然这样，那这一次应该是我们最后一次见面了！”秦龙笑道。

　　“在什么地方？”这个‘时空’的秦龙问道。

　　“你现在住的地方的天台，一个人上来吧，我不想让‘坦克’他们知道！”

　　“好！”说罢，两人都挂了电话。

　　此时，这个‘时空’的秦龙就在别墅当中，刚刚和‘坦克’他们吃完晚饭，接到电话后，他第一时间飞也似的冲上了楼，并且直接上到了天台。

　　天台空旷，就连杂物都没有！

　　正当他疑惑之际，别墅后面的秦龙已经戴上了之前一直戴着的那个与御寒用的面罩，原地纵身一跳，腿上好像装了超级强力的弹簧一样，一下子就跳上了几十米高的高空，因为速度太快，所以置身在天台上的这个‘时空’的秦龙（姑且称之为秦龙1号）并没有发现，直到后者（姑且称之为秦龙2号）从天而降，他才察觉到了异常。

　　秦龙1号抬头一看，赫然发现一个黑影从天而降，并且缓缓朝着他所在的位置落下。

　　那分明是个人，他被吓了一跳，怎么会有人从那么高的地方下来呢？上面没有任何建筑，也没有任何威亚之类的钢丝，乍一看，还以为是有人从天上飞下来一样，至少此时的他就有这样的感觉。

　　而接下来所看到的，完全印证了他此时的想法，那人居然真的是从天上飞下来的，并没有借助任何的工具，而这个人不是别人，正是他一直在等的人，也是一个对他来说有着十分重要意义的人。

　　“不好意思，让你久等了！”秦龙2号缓缓落地。

　　“确实等了你很久，自从上次一别，我们也有很长一段时间没见面了吧？”秦龙1号笑问道。

　　“是，你有你的事，我也有我的事，不到万不得已，我是不会随便来跟你见面的！”秦龙2号笑道。

　　“怎么？还要继续戴着面罩跟我说话吗？”秦龙1号笑道。

　　“哦？这么说来，你已经知道我是谁了！”秦龙2号笑道。

　　“或多或少吧，只等你拿下面罩，我才知道我的猜测是不是正确的！”秦龙1号笑道。

　　“上次我好像跟你说过，除非你能跟我打成平手，否则，我是不会让你知道我是谁的！”秦龙2号笑道。

　　“你的意思是，还要再打一场？”秦龙1号微微一笑，做出了捋衣袖的动作。

　　秦龙2号见状一笑，摆了摆手说道：“那倒不需要了，如果真要打，现在的你也不会是我的对手！”

　　说罢，他摘下了面罩，将自己的真面容呈现在了这个‘时空’的自己面前，这是他专程来到这个‘时空’的目的所在。

　　而这个时候，秦龙1号已经猜到了他的身份，但看到他的真面容时，依然被他的真面容给吓了一跳，因为出现在他面前的蒙面人和他长得一模一样，没有任何的区别，无论是身高、身材还是面貌，两人都是一模一样的。

　　“果然如此！”秦龙1号唏嘘的笑了起来。

　　“和你想象中的差多少？”秦龙2号微微一笑，摘掉面罩的同时，也没有再对自己的声音进行掩饰，仔细一听的话，发现两人说话的声音都是一模一样的。

　　“一模一样！”秦龙1号淡然一笑说道。

　　“是吗？我很好奇你是怎么猜到的！”秦龙2号笑问道。

　　“你不是应该已经知道原因了吗？”秦龙1号反问。

　　“我很希望我们所经历的事情会有一点出入，不过从你这句话看来，我要失望了！”秦龙2号笑道。

　　“为什么你会希望我们的经历会有所出入呢？”秦龙1号不解问道。

　　“因为我很想知道，不同‘时空’的我们是否一定会经历相同的事情，又或者说是，这个‘时空’的你，假如经历了和我以前不相同的事情之后，我本身会不会受到影响！”秦龙2号说道。

　　“你说的这个问题其实我也很想问你！”秦龙1号说道。

　　“我给不了你答案，因为我自己也不知道！”秦龙2号显得很无奈。

　　“你既然早就已经拥有了这样的能力，难道就没尝试过去改变一下历史的进程吗？”秦龙1号好奇问道。

　　“想过，但是我没那样做！”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“为什么？”秦龙1号好奇问。

　　“原因你不也心里有底吗？其实我们都在担心，改变了过去‘时空’的自己，会不会对‘现实’时空的我们造成什么影响，正因为我们对这个问题心存疑虑，所以我们才没有勇气去改变，不是吗？”

　　“嗯！”秦龙1号赞同的点了点头。

　　“所以，你当初是故意设计把我从幕百里的家里给骗走，然后再自己去杀了慕百里替常叔报仇？”秦龙1号问道。

　　“是的，原因是什么你也知道，慕百里根本就是个卑鄙无耻的小人，我不亲手杀了他，难泄我心头之恨，相信你也是那样的感觉！”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“我明白，因为我已经那样做了！”秦龙1号微笑着点了点头。

　　“是吗？原来你已经杀了慕百里，那你就知道我当初为什么会那样做了！”

　　“是，站在我的角度，我确实会那样做，一开始的时候我也很不理解你为什么要嫁祸给我！”

　　“现在你明白了？”

　　“完全明白！”秦龙咧嘴一笑。

　　“我还有另外一个问题想不明白！”秦龙1号问道。

　　“什么问题？”

　　“你是来自‘未来’的我，那么，在你的那个‘时空’，是不是也有比你更遥远的‘未来’的你回到你的那个‘时空’去帮助你？就像你回到我这个‘时空’来帮助我一样？”秦龙1号问出了长久以来困扰在他心中的一个问题。

　　“当然，你不也已经回到了你的‘过去’吗？对于你的过去的那个你来说，我不就是来自你的‘未来’的你吗？”秦龙2号笑道。

　　“如果是这样的话，那更前面的过去，还有更后面的未来呢？相对于每个不同‘时空’的我来说，岂不是就有数不尽的过去的自己以及数不尽的未来的自己？”秦龙1号说出了一个惊人的猜测。

　　“理论上来说确实是这样，你这个问题吧，我也问过我那个未来的自己，答案嘛，其实就是这样，谁都说不上来是什么，也没有一个准确的说法，但是，这种事情在理论上确实存在，也就是说，如果这个世界有无数个‘时空’，那么就会有无数个我和你，你明白我的意思吧？”秦龙2号解释道。

　　“明白，只是觉得太过不可思议！”秦龙1号面色凝重的点了点头。

　　“你的心情我完全能够明白，当初未来的我告诉我这番话的时候，我也感觉很不可思议，现在看开了，反正也想不明白，想那么多也没有用，所以，我劝你也不用费脑子去想那些没有意义的事情！”秦龙2号笑道。

　　“那么，所有不同‘时空’的我之间是互相关联的吗？还是彼此独立的？”秦龙1号问道。

　　“这个问题我就真的没有办法回答你了，因为我自己也不知道答案，不过在我看来，应该每个‘时空’的我们都是有关联的吧？”秦龙2号猜测说道。

　　“那你的意思是，如果有一个‘时空’的我们出了事，其他‘时空’的我们也会跟着遭殃了？”秦龙1号问道。

　　“你这个问题又把话题给绕回到了我们一开始的话题上了，这个问题我真没有办法回答你，你也不用再去想，不可能想明白的，还是说一些比较实际的话题吧，你会问我这样的问题，说明你已经知道‘法宝’赋予你的第二个能力是什么了！”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“‘回到过去’吧？我也是刚刚才知道没多久的！”秦龙1号说道。

　　“那不叫‘回到过去’，准确的说，应该是‘时空穿越’！”秦龙2号说道。


第1544章 最后一次见面（二）

　　“‘时空穿越’？穿越于不同‘时空’之间，这个形容挺适合的！”秦龙1号笑道。

　　“呵呵，其实这样说有点儿夸大其词，‘法宝’赋予我们的，仅仅只是在‘过去’和‘现实’之间来回穿梭的能力而已，没有办法穿越到‘未来’，所以，真正的‘时空穿越’谈不上，只能算是半桶水的‘时空穿越’！”秦龙2号自嘲笑道，说罢，秦龙2号从领口中摸出了项链，而项链上挂着的，是两人身上相同的一件东西——法宝。

　　秦龙1号见状，也摸出了自己的项链，两人把项链对比了一下，发现完全的相同。

　　“我很想知道我们身上有什么不一样的地方？”秦龙1号不禁失笑。

　　“你和我唯一不同的地方其实就一个，那就是我们在实力上的差距！”秦龙2号笑道。

　　“呵呵，你上次还说等我的实力能够跟你相当的时候，你就会让我知道你是谁，可是，在我知道你的身份之后，我就知道那根本就是不可能的事情，因为我在修炼的同时你也在修炼，我在进步的时候你也跟着在进步，我又怎么可能追得上你呢？”秦龙1号笑道。

　　“呵呵，所以，当我意识到你已经猜出我的身份之后，我也不想跟你切磋，就把我的身份告诉你了，不是吗？”

　　“是，不过说到实力的问题，你刚刚来的时候，我好像看你是飞着来的，是我眼花了吗？”秦龙1号回想起刚刚秦龙2号出现时那从天而降的情景。

　　“你确实是眼花了，我并不是飞来的，而是跳上来的，我刚刚就在别墅后面！”秦龙2号莞尔一笑说道。

　　“跳上来？”秦龙1号下意识的往别墅楼下看了看，他这栋别墅虽然不是特别的高，从地面到天台，最少也有二三十米的距离啊，这实在是让人十分吃惊的事情。

　　“你是怎么做到的？”得到肯定的答复，秦龙1号满脸的吃惊。

　　“继续修炼司徒先生那本修炼功法，你也可以！”秦龙2号微笑说道。

　　“那得修炼多长时间我才能达到你这样的层次？”秦龙1号好奇问道。

　　“这个嘛，时间会比较长一些！”秦龙2号露出了意味深长的笑容，比划了一根手指。

　　“一年？”秦龙1号疑惑问道。

　　“不对，是一百年！”秦龙2号说出了一句差点儿让秦龙1号下巴惊讶得掉到地上的话。

　　“一百年？你不是开玩笑吧？”秦龙1号当然有理由吃惊，他现在才21岁，修炼一百年才能达到秦龙2号这个水平？到时候这个世界都变成什么样了？

　　“绝对不是在开玩笑！”秦龙2号收敛了笑容，肯定的点了点头。

　　闻言，秦龙1号更加吃惊的看着眼前这个来自未来的自己，震惊的问道：“这么说，你是来自一百年以后的未来？可是不对啊，我们刚刚才说历史的进程没有改变，我第一次回到的过去，最长也就是一年前，那时候的我也没修炼一百年，怎么……”

　　“你在这个问题的理解上本身就存在着一定的思想局限性！”秦龙2号满脸笑意的看着秦龙1号。

　　“什么意思？”秦龙1号不解。

　　“我说我修炼了一百年，但我没说我是在我那个‘时空’修炼了一百年啊，我就不能回到我所在‘时空’的一百年前去修炼吗？”秦龙2号微笑问道。

　　“你是说，回到‘过去’的时空去修炼？”秦龙1号吃惊的看着来自未来的自己。

　　“是啊，比方说，我可以回到一千年前的过去，在那边修炼一百年之后再回我自己的那个‘时空’，那不就等于我修炼了一百年吗？”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“那……那种事情，可能吗？”秦龙1号难以置信的问道。

　　“可能啊，我就刚那样做过，不然的话，我哪有那么多的时间去修炼？”秦龙2号解释道。

　　“我实在无法想象那是什么样的情形！”秦龙1号满脸难以置信的神情。

　　“你无法想象，恐怕是因为你现在还无法自如的控制‘法宝’赋予你的‘时空穿越’的能力吧？只要你能够自如的掌控‘时空穿越’的能力，你就可以自如的回到过去，像我一样回到过去去修炼，然后再回到属于自己的‘时空’当中来，那样你在你自己所属的‘时空’的生活就不会受到任何的影响，当然，那样做会让你感觉比别的人多活了几百甚至是几千年的时间，而实际上你的寿命根本就没有任何的改变，你只是进行了一次‘时空穿越’而已，你明白我的意思吗？”

　　闻言，秦龙1号无奈的摇了摇头，看来对于他这个连‘时空穿越’都没有掌握的人来说，秦龙2号现在说的这些话都太过玄乎了一些。

　　“好吧，好人做到底，送佛送到西天，都已经帮了你那么多次，也不在乎再帮你最后一次，现在我就把‘时空穿越’的经验和诀窍告诉你，等你自己掌握了‘时空穿越’的能力之后，你就能明白我那番话的意思了！”

　　“虽然这样说显得有点奇怪，但是我还是要对你说一声谢谢！”听到未来的自己要将自己最迫切希望能够掌握的‘时空穿越’的方法告诉自己，秦龙1号顿感一阵心喜。

　　“道谢的话就不用说了，因为帮你其实就等于是在帮我自己，所以谈不上什么感谢不感谢的，现在就开始吧，其实，要控制‘法宝’的‘穿越时空’能力，和控制‘预知未来’的能力的方法有很大的区别，有关‘预知未来’的方法上次我已经教给你了，所以我也没什么好说的，现在就重点说说如何通过‘法宝’‘穿越过去的时空’……”

　　就这样，秦龙2号毫不吝啬的将自己所掌握和了解到的知识传授给了‘过去’时空的自己，而这一趟学习足足学到了半夜……

　　“可是修炼了几百年的时间我们不会死了吗？”秦龙1号问出了心中的疑惑。

　　“这个问题你根本不用担心，只要你继续修炼司徒先生的那套修炼功法，你会发现你能够一直保持着现在的身体状态，而你的寿命也不会因为修炼时间过长而减少，相反，却会越来越长，一开始我也跟你有相同的担忧，不久前我回到更久远的‘过去’修炼了一百年的时间，醒来之后发现自己安然无恙，才知道这个方法可行！”秦龙2号给出了解释。

　　“那就好！”秦龙松了一口气，如果真的回到过去修炼几百年的时间，可是到头来自己变成了一具死尸，那什么修炼和‘时空穿越’就变得没有意义了。

　　“继续吧！”

　　指导还在继续……

　　“所以说，道理说起来挺简单的，不过也都是一次次失败之后摸索出来的经验，不是随便一次两次就能够成功的！”秦龙2号说道。

　　“那你呢？是你自己摸索出来的吗？”秦龙1号笑问道。

　　“当然不是，跟你一样，也是我那个时空的未来的我教我的！”秦龙2号不置可否的笑了笑。

　　“我还以为是你自己摸索出来的呢！”

　　“我也想，可是，未来的我没给我机会！”这样的话实在让人很难理解，虽然他们都知道自己在说什么。

　　“那不知道这件事情是由多少个未来以后的我们发起的？”秦龙1号笑问道。

　　“你似乎总喜欢将问题给绕回到原点，这个问题根本就没有办法解释，这就好比是先有了鸡，还是先有了蛋，是一个性质的问题，谁都没有办法回答你！”

　　“明白！”

　　顿了顿，秦龙1号问道：“你刚才说，想要穿越到某个‘时空’，就必须先知道那个‘过去’的时空的一些情况，可是，你如果要回到几百年前的过去，你和怎么知道那时候的情况的呢？”

　　“呵呵，这个问题问得好，我当然不可能知道几百年前的情况是什么样子，哪怕是从书上也不可能知道，不过……”

　　“不过什么？”秦龙1号满脸期待的看着他。

　　“不过我们很幸运，因为我们正好有一个东西可以利用，只要利用那个东西，我们就可以回到‘过去’的时空，不管是几百、几千，甚至是几万年都有可能，当然，我没有试过回到那么久远的过去，能不能回去我也不知道！”秦龙2号笑道，而他的话，却早已深深的吸引住了秦龙1号。

　　“是什么东西？”

　　“还记得你以前每天晚上都会做的那个梦吗？”秦龙2号闻言一笑，不急不慢说道！

　　“梦？你是说，那个纠缠了我差不多二十年的怪梦？”

　　“是，就是那个！”秦龙2号肯定的点了点头。

　　“跟那个有什么关系？”秦龙1号不解问道。

　　“你还记得你第一次见到司徒先生的时候，曾经跟司徒先生请教过有关那个梦的事情吧？当时司徒先生不是说，你所做的那个梦，可能并不是梦吗？”秦龙2号说道。

　　“你的意思是……”秦龙1号疑惑看着秦龙2号。

　　“我的意思是，我们做的那个梦，其实并不是梦，而是真实发生过的事情！”秦龙2号收敛了脸上的笑容说道。

　　“真实发生过的事情？”秦龙1号一愣怔。

　　“是的，确实是真实发生过的事情，一开始我也不知道，也是未来的我提醒了我我才知道的，后来我去尝试了一下，居然可以利用‘时空穿越’回到那个梦境当中的‘时空’！”

　　“什么？”秦龙1号被吓了一跳。

　　“回到梦境当中的‘时空’？真的假的！”

　　“千真万确，只是我不确定那是多少年前的‘时空’，不过按照司徒先生的说法，恐怕都是上个纪元的‘时空’了！”秦龙2号如是说道。

　　“上个纪元的‘时空’？就是说，你回到了上一个纪元？”秦龙1号难以置信的说道。

　　“是的！”秦龙2号肯定的点了点头。

　　“那你见到梦里的那些人了吗？”秦龙1号好奇问道。


第1545章 最后一次见面（三）

　　“见到了，见到了一个，就是那个梦的‘主角’，不过我也就看了一下而已，没有过多的关注，因为你和我都对他们的事情了如指掌了，不是吗？见与不见有什么关系？我可以利用‘法宝’穿越到上个纪元的‘时空’，那纯粹是意外，是天上掉下的馅饼，不然我们也没有办法回到过去的时空去修炼，所以，修炼才是重点，其他的，暂时放一边！”秦龙2号笑道。

　　“也对，不过我是想知道在上一个纪元，是否真的有人能够飞天遁地！”秦龙1号强颜欢笑说道。

　　“应该可以吧？但是我没见过，其实我还没有那么多的机会去尝试着去到那个梦境当中的其他时空，你记得吧？那个梦到了后面，厉害的人越来越多，而且，那似乎都已经不是在‘天蓝星’了！”秦龙2号收敛了笑容说道。

　　“你想说什吗？”秦龙1号见未来的自己脸色如此的严肃，忍不住问道。

　　“我想说的是，我们可能可以利用‘穿越时空’的能力，去到那个梦境当中的更多‘时空’，到时候，我们就可以知道那个梦究竟是怎么一回事儿了，这难道不也是你一直想要弄明白的一个问题吗？”

　　闻言，秦龙1号脸色明显一变，是啊，那个梦自打他懂事开始就一直纠缠着他，而且一下子就纠缠了将近二十年，那绝对不是什么好事，他也一直想要弄明白为什么会有这个梦纠缠着他。

　　如果能够回到那个梦境当中的时空去的话，或许，这个谜团就能够解开了！

　　“我一定会找时间去那个梦境的时空好好走一走的，我实在很想知道那个梦跟我有什么关系！”秦龙2号若有所思自言自语说道。

　　“我有个问题！”秦龙1号打断了2号的思路。

　　“什么问题？”

　　“以前我每次睡觉的时候，那个梦就会主动来找我，可是后来，应该是在我中枪并被白素和伟蓝救的那一次吧，之后那个梦就没有再来找我了，那是什么原因？”秦龙1号问道。

　　“这个……我也不知道，你的这个问题我也很想知道答案，可是未来的我也没有办法回答我，所以……”

　　“那算了！”秦龙1号无奈一说。

　　“别想太多，反正现在那个梦已经不会主动来纠缠我们不是吗？相反，你还可以利用那个梦，去完成许多常人所无法想象的事情，所以，那个梦的存在对你对我来说都是挺有好处的，至于它为什么会在我们身上发生，又跟我们有什么关系，那就不得而知了，也不是我们能够想得明白的！”秦龙2号淡然一说。

　　“嗯，我之所以会问这个问题，是因为雷尼和伟蓝也和我们一样做着同样的梦！”秦龙1号说道。

　　“我知道，不过，他们那个梦并没有我们的那么清晰，至少，我们已经可以看清梦境里那些人的长相，而他们却不行！”秦龙2号点了点头说道。

　　“是，这是什么原因？”秦龙1号问道。

　　“不知道，不过我想，应该跟我们的‘法宝’有关！”秦龙2号说道。

　　“‘法宝’？”秦龙1号一愣怔。

　　“嗯，你仔细想想，你是从什么时候开始发现自己可以看清梦境里那些人的长相的？”秦龙2号问道。

　　“我是从在机场被那个陌生男子打伤后被白素和伟蓝救回家的时候！”秦龙1号说道。

　　“是，那个时候，你不正好跟‘法宝’认主了吗？所以，我在想应该跟我们身上的‘法宝’有关，当然，这仅仅只是我的猜测而已，到底是不是我也说不出个所以然来，或许等以后我们能够把所有的事情都弄清楚，就知道那究竟是怎么一回事儿了！”

　　“嗯！”秦龙1号凝重的点了点头！

　　“好了，该教给你的也都已经教得差不多了，剩下的，还有以后的事情，就要靠你自己了！”

　　“我们以后都不会再见面了吗？”秦龙1号问道。

　　“我们都已经知道了对方的身份，而且，我也已经将我所知道的事情告诉了你，再见面也没什么意思，况且，谁会闲着没事老是回到过去的时空来溜达啊？对吧？”秦龙2号咧嘴一笑说道。

　　“谢谢你告诉了我这么多的事情！”

　　“客气的话就不用说了，你知道的事情越多，对我也有好处，我们两个是同命相连的！”秦龙2号淡然一笑说道。

　　“是，对了，你能告诉我那个杀了常叔的陌生男子到底是谁吗？”

　　“他？我和你一样，也还在抓他！”

　　“还在抓他？连你都抓不住他？”秦龙1号有点儿吃惊。

　　“嗯，我跟他交过很多次手，不过我们两个的实力基本上都在半斤八两之间，谁都杀不了对方，据我估计，他应该跟我们一样！”

　　“跟我们一样？什么意思？”秦龙1号不解问道。

　　“就是说，他身上应该拥有跟我们相同的‘法宝’？”秦龙2号说道。

　　“你是说，他也有可以让他拥有‘穿越时空’的‘法宝’？”秦龙1号吃惊说道。

　　“是，不然的话，他怎么能够‘预知未来’，而且好几次在我要杀了他的时候都莫名其妙的从我面前消失呢？不过有个问题我到现在还没想明白！”

　　“什么问题？”

　　“他用了什么方法可以在短时间内将实力提升上去？你还记得吗？第一次跟他交手的时候，他的实力比我们都要强，不过也强不了多少，而第二次交手的时候，你和我已经快要杀了他，但到了第三次交手的时候，他的实力一下子就突飞猛进！”

　　“是，当时我也被吓了一跳！”

　　“虽然我不知道他是怎样做到的，但是，唯一的可能是，他肯定是用了我刚刚说的那个方法，回到了‘过去’的时空进行修炼，然后再回到‘现实’时空来，所以他的实力才能够在那么短的时间内得到大幅度的提升！”秦龙2号猜测道。

　　“可是，看他的样子也不像是几百岁的人啊，连你都没有办法在不借助那个怪梦的情况下回到几百年甚至更久远的过去去，他是怎么做到的？”秦龙1号不解问道。

　　“这就是重点了！”秦龙2号脸色显得凝重起来。

　　“你该不会是想说，那个人他也跟我们一样做着相同的梦，然后可以利用那个梦回到上个纪元的‘时空’去吧？”秦龙1号吃惊问道。

　　“除了这个，恐怕没有其他理由可以解释他在短时间内实力的提升，而且，根据我和他交手的情况来看，那个人对‘法宝’的运用比我们还要熟练，可能他得到‘法宝’的时间比我们还要长，总之，那是一个相当危险的人物，他曾经很多次试图要杀你，幸亏都被我发现！”秦龙2号说道。

　　“他为什么要杀我？我好像并不认识他，难道他真的是‘黑手党’请来对付我的杀手吗？”秦龙1号疑惑说道。

　　“是不是‘黑手党’请来的，我到现在还不知道，但是他之所以要杀你，可能是想着杀了你之后影响到我，进而让我也跟着你一起死！”秦龙2号说出了自己的猜测。

　　“你的意思是，他想通过我的死，来影响到未来的你？他是想改变我们两个人的历史？”秦龙1号露出吃惊神情。

　　“是，应该就是这样，所以他才会那么频繁的想要杀你！”

　　“如果他真的杀了我的话，你和我，还有更遥远未来的我们，会怎么样？历史会因此而改变吗？”秦龙1号忐忑问道。

　　“不知道，历史的事情谁都说不准，但是站在我的观点，我是不会同意让他那样做的，相信你的想法应该和我一样！”

　　“是，这个问题我之前也曾经犹豫过，在我第一次发现自己可以回到过去的时候，我就想过是否应该去跟过去的自己见面，但我又担心会因为我的出现而影响到我自己的历史，最终我选择了放弃，如果真像你说的那样，那个人要来改变我的历史的话，我也不会答应！”秦龙1号信誓旦旦的说道。

　　“嗯，你能够时刻牢记这一点就好，历史，在万不得已的情况下，最好还是不要去改变的好，否则的话，谁都不知道会发生什么样的事情，可惜，我到现在还不知道那个人的身份，否则的话，我就可以主动去找他，阻止他了！”

　　“说到这个，我突然想起了司徒先生曾经说过的一件事情，记得当初我刚到美国那会儿，司徒空先生不是说他是受到某个人的邀请才去美国的吗？那时候，司徒空先生就曾经跟我说过，在遇到我和慕诗芸之前，他已经见过了另外一个拥有‘法宝’的人，那个人，会不会就是这个陌生男子？”

　　“我知道你想说什么，可是，美国那么大，人那么多，我们根本就没有办法知道哪一个才是我们想找的人，你明白我的意思吗？”秦龙2号无奈说道。

　　“是啊，这确实是个问题！”

　　“总之，不管是我那个时空的他，还是你这个时空的他，对你来说都是个危险人物，如果你碰到他，能杀则杀，不能杀就躲起来，这是我对你最后的提醒，你切记！”

　　“我会的，但如果是你那个时空的他来杀我的话，以他的实力我根本就不会是他的对手！”

　　“所以你必须尽快学会自如的使用‘法宝’的‘时空穿越’能力，只要你能够自如的穿越时空，就算他杀过来了，你也可以利用‘时空穿越’跑到别的时空去，那样他就杀不了你了，就算他再厉害，也不会知道你去的是哪一个‘时空’，明白吗？”

　　“明白！”

　　“那就这样吧，我也差不多该回我自己的‘时空’去了！”

　　“这么快就要走了吗？”

　　“我还有事情要做！”

　　“我明白，最后一个问题，我们可以带着其他人跟我们一起回到‘过去’的时空吗？”

　　“呵呵，如果可以的话，那这个世界岂不是乱套了吗？你自己找个人试试就知道了，过去的我！”

　　话音刚落，他已经消失，就这样，他完成了与‘过去’时空的自己最后一次见面，而就在这个时候，在‘现实’时空当中却有另外一件事情在发生，那是一件令秦龙想都想不到的事情！


第1546章 救赎

　　夜色落下，美国，查尔斯家族诺达无比的庄园在夜色下显得格外的宁静，庄园里有保镖定时巡逻，还养了几十条纯种猎狗看家，别说是普通人没有办法随便进入这座庄园，哪怕是庄园里的人，想要在没有得到允许的情况下私自离开都是一件奢望。

　　一辆加长型的豪车在两外两辆豪车的护送下驶出了庄园，门口一大群的保镖对着车子投去了足够多的行注目礼。

　　那是这座庄园的主人查尔斯的私人座驾，全世界仅此一辆。

　　虽然‘黑手党’的事情给查尔斯他们家族带来的巨大的影响和损失，但那也就是让他们损失了一个苦心经营了数百年的黑帮组织而已，无法对查尔斯家的核心构成真正的影响，顶多就是让查尔斯最近的心情不太愉快罢了。

　　没有人知道查尔斯最近都在忙什么，他很多时间都把自己关在房间中不让任何人打扰。

　　作为查尔斯家族的主人，作为一个可以影响全球经济命脉和走向、趋势的人，家中不乏客人，而且还都是一些身份十分显赫的客人，可是查尔斯最近时常闭门不见。

　　这当然不是因为‘黑手党’被秦龙给消灭的关系，而是另有原因，至于是什么原因，那就只有查尔斯自己知道了。

　　今晚，他受到了美国总统的邀请，要去参加一个晚宴，经过精心打扮的他刚刚出了门，像这样的邀请其实平日里也有很多，但是，能够请得动他的人却没有几个。

　　美国总统亲自发来的邀请函，分量足够的重，所以才能请得动这个人。

　　查尔斯去赴美国总统的宴会了，没有查尔斯在的庄园和以往没有任何的不同，而在庄园那阴暗的角落，在那几乎已经被人以往的地牢中，还有一个可怜兮兮的身影在僵硬的床板上瑟瑟发抖，不是因为她的身体有所不适，而是因为她很疲劳，而且还好几天没有吃过东西。

　　这个人自然就是被查尔斯囚禁在这个地牢多时的可怜女人，曾经的‘天联社’社长千金，一个和秦龙有着不小渊源的女人——慕诗芸！

　　慕诗芸已经忘了自己被查尔斯·卡罗囚禁在这里多少时间了，一直以来被查尔斯的璀璨让她比刚刚被关到这里来的时候消瘦了很多很多，原本白皙的皮肤也失去了往昔的光泽，白嫩的肌肤变得粗糙，变得没有了弹性，变得干巴巴，尤其是那双空洞而略显凹陷的眼睛，还有那满头凌乱的头发，都在说明她此时的落魄和凄凉。

　　在这样一个地方，慕诗芸叫天不应叫地不灵，她真的很可怜。

　　查尔斯至今仍然隔三差五的会把她给抓去‘救人’，慕诗芸早已无法忍受这样的折磨，实际上，在被查尔斯摧残了这么长的时间，她的心理早就已经开始承受不住，是的，她的心理几乎已经崩溃，如果不是还有最后一丝心念在支撑着她的话，恐怕她早就已经疯掉了吧？

　　在这样一个地方，查尔斯和查尔斯那些孔武有力的手下是不可能让慕诗芸逃跑掉的，而在这个地方，唯一让慕诗芸感觉到‘和颜悦色’的，就只有庄园的那些打杂了下人了，尤其是那个固定给慕诗芸送食物和水的老妇人，很多次都被慕诗芸寄予了希望，慕诗芸希望这些人能够看在她这种凄惨处境的份儿上帮她一把，她甚至已经向那个老妇人哀求了很多很多次，哀求那个老妇人救她。

　　可惜，老妇人和其他下人显然都很惧怕查尔斯，所以，每次面对慕诗芸的哀求，虽然她的眼中充满了对慕诗芸的同情，但是她却什么都不敢做。

　　久而久之，慕诗芸绝望了，连仅存的一丝希望都已经破灭，这个世界上恐怕也没有人能够救得了她了。

　　每当到了这个时候，慕诗芸就会想起秦龙，话说，当日她和秦龙假结婚，而后遭到‘黑手党’全世界范围内的悬赏追杀，都是秦龙一直在她身边保护着她，那时候的秦龙给了她很多的安全感。

　　可惜，两人最终还是形同陌路！

　　但不管怎么说，那是这个时候的慕诗芸唯一可以回味的东西了，在她最无助，最绝望的时候，她只能靠着回想以前那些温馨而幸福的时光去度日，不然的话，她每天的时间都会过得很慢很慢。

　　查尔斯的脾气变化无常，慕诗芸早已变成了类似出气筒一样的存在，天晓得查尔斯什么时候心血来潮就会杀了自己。

　　或许，死对于此时的慕诗芸来说是解脱吧？

　　或许，曾几何时慕诗芸也想过结束自己的生命？

　　但是，她不甘，更多的是没有那个勇气，这不能怪她，换做任何人，都是需要莫大的勇气才能够去结束自己的生命。

　　再或许，用不了多久的时间，她终究会被查尔斯给折磨至死，这是毋庸置疑的！

　　慕诗芸躺在床上，用薄薄的被子将自己包裹，但饥寒交迫的她感受不到任何一丝的温度，今天晚上，注定又会是一个无法成眠的夜晚，而这样的生活，早已让她变得麻木不堪。

　　“哒哒哒……”不知道过了多久，当慕诗芸的脑袋昏昏沉沉的时候，清脆的脚步声传进了地牢当中，那脚步声把正在犯迷糊的慕诗芸给吓了一跳，难道是查尔斯又来折磨她了吗？

　　她顶着疲惫，睁开了略显厚重的眼皮，略显艰难的抬头向着地牢的入口望去，半响，却见一个身材矮小，身体略显发福的老妇女端着一个四方盘子走了进来。

　　看到这个老妇女，慕诗芸暗暗的松了一口气，这个老妇女就是固定给慕诗芸送食物和水的老妇女，也是这座庄园当中除了查尔斯之外和慕诗芸接触的最多的一个人，也是慕诗芸尝试着求救次数最多的人。

　　确定来人不是查尔斯，庆幸自己不用受到折磨，慕诗芸的心情稍微好了一些，没等老妇人开口，慕诗芸就识趣的从床上爬了起来，因为她知道，这个老妇人每次来都是给她送食物和水来的，而食物和水是唯一可以维持她生命的东西，不可或缺，虽然绝大多数送来的食物都是一些对以前的慕诗芸来说难以下咽的东西，但这些东西，在这个饱受了摧残的慕诗芸看来却无疑是美味佳肴。

　　老妇人意味深长的看了看已经主动坐到了床上的慕诗芸一眼，眼神中闪过一丝不为人知的光芒，她将装着食物和水的四方盘子放到了慕诗芸面前。

　　面对给自己送来食物和水的老妇人，慕诗芸却没有理会，而是自顾自的拿起食物吃了起来，她的吃相十分的狼狈，此时的她早就已经没有想过要去顾及自己的形象问题。

　　换做以前，每当这个老妇人给她送食物和水来的时候，她总会哀求老妇人对她伸出援手，救她一把，可是，因为无数次的哀求最终都换来老妇人的冷漠，慕诗芸现在对这个老妇人已经不再抱有任何的期望，所以，说再多也没有用，填饱肚子才是王道。

　　不过，让人意外的是，换做以前，老妇人放下食物和水之后便会第一时间离开，而这一次她却没有那样做，而是站在一旁静静的看着慕诗芸狼吞虎咽，似乎是想开口，可是又欲言又止。

　　“你慢点儿吃，可怜的孩子！”半响，她终于开口，语气显得很温和。

　　慕诗芸闻言一愣怔，一口咬着面包，一边抬头看向了老妇人，却见老妇人正目不转睛的盯着她，而且眼中居然含着丝丝的泪光。

　　“他们居然把你折磨成这样！”老妇人难得的对着慕诗芸露出了怜惜的神情，甚至还主动跟慕诗芸说话。

　　慕诗芸一愣怔，放下了手中的食物，满脸真诚的看向了老妇人，说道：“求求你救救我，他们会杀了我的！”

　　闻言，老妇人脸色一变，显得很无奈，说道：“我也很想帮你，可是……”她显得很为难。

　　“救救我！”慕诗芸看到了希望，顾不得身上的疲惫，一把上前紧紧的抓住了老妇人的手。

　　老妇人明显的感觉到了慕诗芸双手传来的颤抖以及冰凉！

　　“我真的很想帮你，可是我没有办法，如果他们知道我帮了你，他们会杀了我的！”老妇人说出了她不敢帮助慕诗芸的原因所在，原来是她知道查尔斯跟查尔斯手下的手段，担心帮了慕诗芸自己会受到牵连，所以之前才一直对慕诗芸的哀求表现得那般冷漠。

　　实际上，庄园里的很多下人和这个老妇人一样都对慕诗芸的遭遇感到同情，但同情是一回事儿，能不能帮慕诗芸、敢不敢帮慕诗芸又是另外一回事儿。

　　“帮我，我一定会报答你的！”慕诗芸显得很激动。

　　“真不是我不想帮你……”老妇人还是满脸的为难。

　　“我求求你，求求你！”慕诗芸见老妇人还是不答应，直接在床上就对着老妇人跪了下去，并且对着老妇人磕起头来，看得出，她真的已经被查尔斯给逼得走投无路了，现在，唯一能够给她救赎的，或许就只有这个老妇人和这里的下人了。


第1547章 惊险逃脱（一）

　　“不，你别这样！”老妇人见慕诗芸居然对她下跪磕头，受宠若惊的她连忙上前搀扶。

　　“求求你救救我，我不想被他们给折磨至死！”慕诗芸此时早就已经哭得梨花带雨，只要能够获救，她真的可以无视尊严，因为她身上的尊严早就已经被查尔斯给磨得差不多了。

　　“求求你，求求你！”她不住对着老妇人磕头，每一次磕头都是实实在在的磕在了床上，砰砰作响，显得十分的激动。

　　“求求你，我求求你！”

　　“别这样，别这样，孩子！”老妇人也显得很激动，更是手足无措。

　　“求求你救救我吧，老奶奶，我真的已经走投无路了！”慕诗芸一边哭着一边哀求道，样子看起来是如此的可怜。

　　“我很想帮你，可是……可是我真的无能为力啊，外面那么多人在把守，我没有办法救你出去！”老妇人为难说道。

　　闻言，慕诗芸迟疑了一下，说道：“不，只要你肯帮我，我就有办法！”

　　“你有办法？什么办法？”老妇人好奇问道。

　　“只要我假扮成你的样子，我就可以离开这个地方，然后找机会逃出去！”慕诗芸说出了临时想到的一个办法。

　　“假扮成我的样子？他们会怀疑的，不行！”老妇人紧张而担忧的摇了摇头。

　　“不会的，只要我假扮得像一点儿，他们肯定不会怀疑的，而且，现在不是晚上吗？只要我小心一点儿，他们不会认出我来的！”慕诗芸说得很有自信的样子，为了能够逃离这里，为了不最后郁郁而终，她只能是放手一搏了，只要有机会，她就知道不能错过。

　　“那我呢？我怎么办？他们如果发现是我帮你，他们不会放过我的！”老妇人说出了自己的担忧。

　　“我有办法不让他们怀疑你！”慕诗芸迟疑了一下后说道。

　　“什么办法？”老妇人好奇问道。

　　“你只要假装是被我偷袭，之后我才假扮成你的样子逃出去的，就不会有人怀疑了！”慕诗芸说道。

　　“这……这行得通吗？”老妇人有所怀疑。

　　“只有这样我才能逃离这里，而你也不会遭到他们的怀疑，求求你，老奶奶，帮帮我，如果你不帮我，我真的会被查尔斯给折磨死的！”慕诗芸哀求道，虽然这件事对她和对老妇人都存在着风险，但是，这确实是她唯一可以从这里逃离出去的机会，可能错过了这个机会，她就真的不可能从这里逃出去了。

　　“可是……”老妇人闻言，迟疑了起来，她若有所思，眉头紧皱，显得很紧张，也很忐忑，似乎是在思考着慕诗芸所说的可能性和可行性，站在慕诗芸的角度，慕诗芸是巴不得可以快点儿逃出去，而站在她的角度，她则是担心帮了慕诗芸之后会受到牵连，到时候，她可就危险了。

　　可是，看看慕诗芸，看看这个被查尔斯折磨了将近一年的女孩子，老妇人心中总会涌起诸多的不忍，其实早在之前慕诗芸对她苦苦哀求的时候他就已经心存不忍了，可是却碍于对查尔斯的恐惧所以她只能将这份对慕诗芸的可怜藏在心里，刚刚来到地牢给慕诗芸送食物，看到慕诗芸躺在床上不住的颤抖，老妇人这才忍不住跟慕诗芸聊了几句。

　　当然，他胆子会这么大，是因为她知道查尔斯刚刚离开了庄园，否则的话，给她一百个胆子她也不敢。

　　“求求你了，老奶奶，只要我能够逃出去，一定会好好报答你的，求你帮我！”慕诗芸对着老妇人不住的哀求着。

　　老妇人有所迟疑，脸色阴晴不定，她显得很踌躇，是因为她在犹豫该不该帮慕诗芸。

　　“老奶奶……”慕诗芸还在一边红着眼一边哀求着。

　　可是，老妇人却还在犹豫，对她来说，她是很想帮慕诗芸的，可是她有担心会被查尔斯发现，她实在不忍心看到慕诗芸这个可怜的女孩子继续被查尔斯折磨，更不希望看到慕诗芸会被查尔斯折磨至死。

　　“快点儿吃吧！”半响，她面无表情的说了这样一句话。

　　闻言，慕诗芸一呆愣，似乎想说什么，可是，看老妇人那满脸的难色，到了嘴边的话只能重新咽了回去。

　　“我知道了，对不起，我不该勉强你！”她意识到她给老妇人带来了一个巨大的难题，而那对老妇人来说十分的冒险，她根本就没有权利那样做，她不能那样自私，因为她既有可能害了这个还算是有点儿良心的老妇人。

　　说罢，慕诗芸没有再多说什么，继续吃她的东西，同时还抹去了眼眶中的泪花。

　　老妇人正在等待着慕诗芸把东西吃完之后拿这四方盘子离开，可是看到慕诗芸居然放弃了对她的哀求，她的脸色反倒显得复杂。

　　“孩子，你真的确定你的办法行得通吗？”半响，她似乎做出了决定。

　　闻言，慕诗芸一开始还没反应过来，当她回过神来时，才意识到老妇人这样问的原因，心中一喜，原来老妇人是同意帮助她了，她高兴说道：“可以的，老奶奶，我现在最担心的就是查尔斯！”

　　“这个你不用担心，查尔斯先生刚刚出去了，听说是去赴总统先生的宴会，应该没那么快回来！”老妇人说道。

　　“真的吗？那太好了！”慕诗芸高兴一笑，她最害怕的就是查尔斯，因为在这个地方对她最熟悉的人就是一直在折磨她的查尔斯，查尔斯不在，她成功逃出去的几率就更高了。

　　“好吧，我答应帮助你，但你告诉我我该怎么做？”老妇人问道。

　　“谢谢，谢谢你，我实在不知道该怎么表达我的感激之情！”

　　“如果能够帮你逃出去，我也算是做了件好事，希望伟大的造物主会看在我做了这件好事的份上宽恕我这段时间的罪过！”她所指，是一直看着慕诗芸受苦而没有对慕诗芸施以援助之手的事情，另外，她还是个徒，行善积德的事情她平时也经常做。

　　顿了顿，老妇人问道：“你要我怎么做？”

　　“请你把你的衣服脱给我，然后我会穿上你的衣服，假扮成你的样子离开！”慕诗芸说道。

　　“这……行得通吗？万一被外面的人发现你会很惨的！”老妇人担忧说道。

　　“这是我唯一的机会，就算会被发现我也必须试一试，不然的话我真的迟早会被查尔斯给杀死的！”慕诗芸眼神坚定，与其留下来被查尔斯折磨死，她宁愿冒死尝试，至少她还有成功的机会。

　　“那我要怎么做？”老妇人没有表态，而是追问道。

　　“我走了之后，你假装被我给打昏了就行，这样他们就不会怀疑到你的身上来了！”

　　“我……我怕我做不来啊，万一我一紧张，会露馅儿，不行，我不知道该怎么假装被你给打昏！”老妇人使劲的摇了摇头。

　　“那……”慕诗芸露出为难神色，老妇人肯帮她，她当然也不愿意看到老妇人因为她而受到牵连。

　　“你看这样行不行？这里刚好有条麻绳，你把我绑起来，假装是把我挟持，行不行？”老妇人指着一旁地上的一根麻绳问道。

　　“也可以啊，只要他们不会怀疑到你就行！”慕诗芸迟疑了一下后赞同的点了点头。

　　“那就这样吧，如果没问题的话我们的动作可能要快一点儿才行，如果我太久没有出去外面的人会怀疑的！”老妇人说道。

　　“好！”慕诗芸点了点头。

　　“那我现在就把衣服脱给你！”说罢，老妇人开始把身上的工作服脱下。

　　“谢谢你，老奶奶，只要我能够逃出去，我一定会找机会报答你的！”慕诗芸满脸感激的看着老妇人。

　　“那倒不用，只要你能够逃出去就行，我帮你并不是图你的报答！”老妇人微微一笑说道。

　　闻言，慕诗芸更加的感激！

　　很快，老妇人将她身上的工作服脱了下来，慕诗芸将这一身并不合身的衣服套上，跟着又在老妇人的帮助下整理了一下头发和妆容，确定慕诗芸的样子不至于狼狈得那么轻易会被外面把守的两个人发现后，才露出了满意的笑容。

　　“外面挺黑，那两个人应该认不出你来吧？”老妇人看着换上了工作服的慕诗芸说道，听她的语气也是相当的忐忑。

　　“谢谢你，老奶奶！”

　　“好了，别说那么多了，快点，把我绑起来，然后快走吧，从这里出去之后，你一直往左手边走，大概走百米就会看到一个后门，我不知道那里晚上有没有人把守，能不能跑出去就看你自己了！”末了，老妇人还不忘对慕诗芸叮嘱了一声，向对庄园并不熟悉的慕诗芸指明了逃生的路线。

　　“那就对不起了，老奶奶！”慕诗芸道歉一说，跟着拿起了麻绳将老妇人绑了起来，并且拿起了一条毛巾，塞住了老妇人的嘴。

　　这样一来会看起来更像是真的！

　　跟着，慕诗芸拿起了四方盘子，半弯着身子，尽可能的模仿出老妇人的样子向着地牢的出口走去，她能够成功的从这里逃出去吗？

　　此行必将是十分惊险的一场逃脱！


第1548章 惊险逃脱（二）

　　越是靠近地牢出口，慕诗芸的心情就越紧张，尤其是当她看到守在地牢外的两个查尔斯的手下的时候，更是紧张得仿佛心脏都要从嘴里跳出来一样。

　　为了不露出马脚，慕诗芸只能强压着不断加快的心跳，不让自己表现出太过慌张。

　　紧张是无法避免的，带着这份足以让人窒息的紧张，慕诗芸最终走到了地牢的出口，她半低下了头，端上了盘子，不敢去看守在大门左右的人一眼。

　　“出来了？这次怎么吃这么久？”两个守门的家伙发现了慕诗芸从地牢走出来，或许是因为平时也都是如此情况，加上余光瞥到慕诗芸身上穿着的工作服，两个守门的家伙并没有刻意去盯着慕诗芸看，加上地牢外面没有任何灯光，只有依稀的月光，所以两个守门的家伙并没有发现端着盘子的慕诗芸的端倪，但因为老妇人这一次在地牢中呆的时间比平时要长，所以两人还是象征性的问了一句。

　　“是啊！”因为担心说多了会惹人怀疑，所以慕诗芸只是简单的答应了一声，其实此时的她已经紧张得连话都说不出来，答应了一声后，慕诗芸连忙向着老妇人所指引的方向走去，而这两个看守地牢大门的家伙则是没有任何的怀疑便直接将地牢的大门关上。

　　地牢大门关上的声音被慕诗芸和被慕诗芸绑在地牢当中的老妇人给听得真切，两人都暗暗的松了一口气，因为那意味着慕诗芸的计划成功了。

　　就这样，幸亏老妇人的帮助，算是遇到了贵人的慕诗芸从地牢当中逃了出来，因为平日隔三差五的也会被查尔斯的手下给带出地牢，所以对于庄园内的大致环境慕诗芸还是有一定认识的，加上有老妇人的提醒，慕诗芸径直向着老妇人所说的那个后门走去。

　　期间有好几拨人马带着猎犬在巡逻，但因为慕诗芸身上穿着工作服，加上环境比较暗，这些人并没有怀疑慕诗芸，不过纵使这样也把慕诗芸给吓得够呛了。

　　庆幸，一切都很顺利，慕诗芸没有遇到任何阻滞的经过一番摸查，终于在一个不起眼的位置发现了那个所谓的‘后门’，实际上就是一个不起眼儿的小门，略显破旧，还上了锁，就连锁头都显得有点儿陈旧。

　　慕诗芸紧张的看了看四周，确定没有人发现她之后走到门前，她尝试着使劲的拉了拉门，却发现拉不开那个看起来已经生锈了的门锁。

　　又抬头看了看，发现四周的围墙足有三米高，而且围墙上方还有电网，以慕诗芸此时的身体状态，且不说找不到可以攀爬落脚的东西，更别说是翻过围墙了。

　　看来，除了这个紧锁的大门，她很难在短时间内找到其他可以逃亡的路线了，时间拖得越长对慕诗芸越不利，只是毋庸置疑的。

　　慕诗芸此时心中唯一的念头就是逃出这里，只要能够从这里逃出去，哪怕是找个地方躲起来，然后再向当地的警察寻求帮助，都比被关在这个地方受尽查尔斯的折磨来的强。

　　所以她四下里看了看，发现墙角有许多的坚硬的石块，于是随手捡起了其中一块石块，对着那个锈迹斑斑的锁头砸了下去。

　　“锵……”

　　一下没能砸开！

　　慕诗芸有点儿着急，于是又对着锁头连砸了好几下。

　　“锵锵锵……”因为被囚禁的时间过长，加上经常吃不上东西，慕诗芸的身体其实挺虚弱的，看似简单的一个动作在此时的她做起来却比较的吃力，接连砸了好几下，她就已经感到气喘吁吁，不过幸好那个锁头被她给砸断了。

　　见锁头砸开，慕诗芸心喜，随手将手中的石头一扔，拉开了门。

　　“那边好像有声音，过去看看！”刚刚把门拉开，突然听到不远处有声音传来，那些应该是在庄园中巡逻的人。

　　听到叫喊声，慕诗芸吓了一跳，二话没说连忙跑了出去，连门都来不及关上，因为她已经慌张得不行。

　　就在慕诗芸跑出门外没多久，果不其然，两个金发碧眼身材魁梧的保镖各自牵着两条猎犬跑了过来。

　　二人在门旁边看了看，发现门锁掉落在了地上，互相看了一眼之后立马就意识到发生了什么，于是慌张的跑出了门外。

　　“有什么人跑出去了！”二人在门外面看了看，门外是荒野，十分的黑暗，很难看到四周的情况。

　　“刚才那声音应该是有人砸锁头的声音！”

　　“看不到跑的是什么人！”

　　二人在门外观望了一下，最终还是没能发现任何可疑的人。

　　于是二人回到了庄园内，但是因为有人从庄园中跑出去事关重大，所以他们第一时间将所发现的事情通知了他们的上司。

　　不一会儿，大批的保镖赶到了被砸的大门处，并且进行了现场的勘察，确定确实有人砸开了锁头，至于有人没有逃出去却没有办法确定。

　　“到处搜一下，看看少了什么人？”保镖的头头下达了命令，于是众人在庄园当中搜查了起来，因为庄园中有专门给下人、厨师和保镖住的宿舍，所以这些保镖很快就发现了端倪。

　　“头，厨房那边说有一个人到现在还没有回去！”一个保镖将刚刚查到的情况通过无线电装置汇报给了保镖头头。

　　“什么人？负责什么工作？”

　　“一个帮工，专门给被查尔斯先生关在地牢女人送餐！”手下汇报说道。

　　“给那个女人送餐？”闻言，保镖头头一愣怔，问道：“厨房那边怎么说？”

　　“厨房的人说，大概二十分钟前她给地牢那个女人送餐，然后就一直没回去，平时的话，一般不用十分钟就回去的！”

　　“有这种事？”闻言，保镖头头说道：“地牢那边有没有去看看？”

　　“还没有！”

　　“立刻去地牢那边问问，看看有没有情况？”

　　“是！”

　　于是，接令之后，众保镖第一时间来到了地牢！

　　“出了什么事？”守在地牢前的两个保镖露出疑惑神情。

　　“刚刚是不是有人来给那个女人送餐？”一保镖上前问道。

　　“是啊，怎么了？”一个守地牢的保镖回答道。

　　“送餐的人呢？出来了吗？”

　　“早出去了呀？是不是出了什么事？”

　　“厨房说到现在还没有回去！”

　　“不是吧？已经离开好一会儿了！”

　　闻言，众保镖都觉得这件事情事有蹊跷，有什么可能一个给慕诗芸送晚餐的人分明已经离开了地牢却到现在还没有回去呢？这样的举止以前从来没有发生过。

　　最主要的是，似乎有人从庄园逃了出去，这对查尔斯来说是不允许的，加上这件事情居然还跟地牢里的慕诗芸有关，保镖们都知道，地牢中的慕诗芸对查尔斯的重要性，于是众保镖决定进入地牢看个究竟。

　　而就在众人进入地牢之后，却被眼前的一幕给吓了一跳，因为他们发现，那个给慕诗芸送餐的人居然被五花大绑并且塞住了嘴关在了地牢中，而原本应该被关在地牢中的慕诗芸则是早已不知所踪。

　　“那个女人不见了！”众保镖吓了一跳，尤其是那两个轮到把守地牢的保镖，脸色更是瞬间苍白，因为慕诗芸是在他们的眼皮子底下跑掉的，这件事情查尔斯不怪罪到他们头上才怪，后果会怎么样，他们无法想象。

　　“那个女人呢？”其中一个保镖第一时间跑了上前，拿掉了塞在老妇人嘴巴的布条。

　　“她……她把我关在这里之后就跑了！”老妇人此时显得很紧张，她说出了早已准备好的说辞，她的表现其实并不自然，可是因为事态的严重性，众保镖都没有察觉到了这一点，反倒所有的注意力都转移到了已经逃跑的慕诗芸身上。

　　“原来砸掉门锁的是那个女人！”

　　“赶快通知头儿！”

　　慕诗芸跑了，情况十分的严重，众保镖连忙将情况汇报给了保镖头头。

　　“什么？那个女人跑了？”保镖头头也同样被吓了一跳，他比他的手下更加意识到这件事情的严重性。

　　于是，他迟疑了一下，跟着拨打了正在参加总统宴会的查尔斯·卡罗的手机。

　　“对不起，查尔斯先生，有件重要的事情必须打扰您一下！”

　　“什么事？”电话中传来了查尔斯冷漠的声音。

　　“那个关在地牢中的女人跑了！”保镖头头说道。

　　“什么？”可以清楚的听出查尔斯声音当中所透出来的激动，他沉默了半响，似乎是在强压怒火，冷声问道：“什么时候的事情？”

　　“大概二十分钟前！”

　　“有没有抓到人？”

　　“没有，被她给跑了！”

　　“她有伤在身，而且身体也很虚弱，肯定跑不远，立刻带人去追！”

　　“是！”

　　说罢，查尔斯挂了电话，而这个时候，慕诗芸还在夺命狂奔当中，她不知道身在何处，也不知道该往哪个方向跑？她只知道她不能停下脚步，因为她停下脚步，查尔斯的人就会来抓她，而这个时候，接到了查尔斯的命令，众保镖已经连夜带着人马出庄园来抓捕她，她能否顺利的逃脱？


第1549章 惨死

　　慕诗芸跑了，在被关在查尔斯的庄园将近一年之后，她终于逃出了那个对她来说俨然就是噩梦一样的地方，庄园外是荒野，因为根本就不知道会跑到什么地方，所以慕诗芸一个劲的往前跑着。

　　查尔斯说得对，她的身体确实很虚弱，被查尔斯不断这样的折磨，加上她之前已经有好几天都没有东西下肚，没跑多久慕诗芸就感觉气喘吁吁。

　　但是，求生的信念让她不愿放弃，她很清楚的知道，庄园内的人已经发现有人逃走了，现在肯定已经有人来追她，如果她停下来，那么她所做的这一切就都将白费，而且一旦被抓住，后果肯定会十分的严重，到时候查尔斯一发怒，当场杀了她都有可能。

　　所以，虽然身体很疲倦，但是慕诗芸还是一个劲的往前跑，她不需要知道前面会通往什么地方，她只知道，她只能继续往前跑，不能停下。

　　她希望能够找到人帮助她，哪怕是好心人收留她一下，或者是帮她报警，那也就足够了，可是荒郊野外，她跑了整整半个小时都没有发现一户人家。

　　不能倒下，一定不能就这样倒下，慕诗芸在心中不住的为自己打气加油，而就在慕诗芸盯着疲惫夺命逃亡的时候，查尔斯大批手下出动，并且沿着慕诗芸逃跑的那个后门附近的方向，分成了好几拨人马，带着嗅觉极其灵敏的猎狗前来追赶。

　　比起慕诗芸的虚弱，这些人一个个势头威猛，手中的猎犬在出发之前已经到地牢把慕诗芸的物件给闻了闻，这些猎犬不禁是看家的好手，而且都经过专业的训练，追捕方面的本事也十分的专业，不输给警犬。

　　不过荒郊野外，想要靠着几条狗一下子就把慕诗芸找到也不是易事，毕竟等到这些人前来追捕的时候，慕诗芸都已经跑了二十分钟，为求活命，慕诗芸可谓是不惜一切代价，她爆发出了惊人的潜力，在这二十分钟里已经跑出了大老远的距离。

　　但是，对于慕诗芸的追捕依然在继续着，夜色渐深，一场疯狂的追捕就在这样的夜色下展开。

　　约莫在慕诗芸逃跑的半个小时后，去赴总统宴会的查尔斯回到了庄园，本来宴会是没有那么快结束的，可是在得知慕诗芸逃跑之后，查尔斯也没有多少心情继续参加总统的宴会。

　　“啪啪……”

　　两记巴掌重重的甩在了那两个看守地牢的保镖脸上，顿时就将两个保镖给打得嘴角溢血，甚至因为力度过大，直接将二人的几颗牙齿都给打掉，可见查尔斯此时的愤怒。

　　“饭桶，你们两个人居然连个女人都看不住，我养你们来做什么？”查尔斯愤怒的对着两个保镖大声怒骂，两个保镖面对查尔斯的辱骂是大气都不敢吭一声。

　　“饭桶……”查尔斯气愤的上前给了两个保镖一人一脚，看他的眼神真的很想杀人，他不是普通人，这两脚下去，两个保镖顿时就倒飞了出去，倒在地上痛苦呻吟，已经没有力气再站起来。

　　“给我把这两个饭桶丢出去，别让我再看见他们！”他一甩手，一旁上来几个保镖，虽然同是给查尔斯打工的，但这个时候没有人会去同情这两个挨了打的同伴，因为那是他们咎由自取，在查尔斯的手下做事就必须得全神贯注，不然会落得什么样的下场那都是他们咎由自取。

　　“查尔斯先生……”

　　两个保镖意识到自己即将失去在查尔斯手下办事的机会，虽然挨了查尔斯的打，但还是对查尔斯苦苦哀求了起来，但最终还是在这种吵耳的哀求声中被强行拖了出去。

　　面对手下的哀求，查尔斯的脸上始终写满了冷漠，他冷着脸走到了静静呆在一旁，早已吓得脸色发白直冒冷汗的老妇人面前。

　　“说，当时发生了什么？为什么你会被那个女人给绑在了地牢？”查尔斯怒视着老妇人，这样的眼神和语气顿时把做了亏心事的老妇人给吓了一跳。

　　这庄园里，没有人不惧怕查尔斯，这个有着信仰的老妇人是因为实在不忍心看到慕诗芸被折磨，所以才突然发善心把慕诗芸给放了，可是她并没有想过，当她面对查尔斯的时候，她是否能够承受得住查尔斯给她带来的巨大心理压力。

　　“我……我当时去给她送东西吃，她突然朝我扑了过来，还说……还说如果我敢乱来就杀了我，所以我……我就……后来，她脱了我的衣服，把我绑了起来之后就跑了出去！”老妇人战战兢兢的把理由说了出来，她的样子看起来十分的慌张，双手甚至始终紧紧的捏着衣角，手心更是早已冒汗。

　　闻言，查尔斯若有所思，冷声问道：“就这样？”

　　“是！”老妇人紧张的点了点头。

　　查尔斯冷着脸，打量起了眼前的老妇人，或许在一旁的保镖看来，老妇人的说辞并没有什么问题，可是查尔斯的眼中却闪过了一丝疑惑，尤其是当她看到老妇人那扭捏的样子时。

　　他缓步走到老妇人面前，一股强大的压力和气势扑面而来，吓得原本就心虚的老妇人下意识的往后退了退。

　　而她并不知道，就是因为她往后退的这一步，更是让查尔斯生疑。

　　无疑，查尔斯这个人的性情虽然变化不定，但他绝对是个心思缜密的人，否则阅人无数的他又怎么可能靠着一手之力打理好他们家族如此庞大的产业。

　　“你是不是隐瞒了什么？”查尔斯冷视着老妇人，凌厉的眼神和问话的口吻都把老妇人给吓了一跳。

　　“没……没有啊！”这样的问题无疑会让原本就已经心慌的老妇人更加的紧张，她连忙摇了摇头，却不敢去看查尔斯一眼，甚至连对上查尔斯的眼神都不敢。

　　老妇人的慌张都被查尔斯看在了眼里，查尔斯顿时勃然大怒，他猛得一个箭步冲上前，也没有理会他面前的是一个上了年纪的老妇人，十分凶狠的一把扯住了老妇人的头发，怒吼道：“你说谎！”

　　众保镖被查尔斯的突然发飙给吓了一跳。

　　老妇人更不用说了，查尔斯的突然暴怒已经把她给吓得魂不附体。

　　“我没有啊，查尔斯先生！”老妇人连忙慌张的辩解。

　　“是你放走了那个女人！”查尔斯却没有理会，揪住老妇人的头发就是破口大骂，显得十分的激动。

　　在慕诗芸被他囚禁在地牢当中的这段时间，虽然每一次慕诗芸都没有办法达成查尔斯的心愿，但是查尔斯却不愿就那样放她走，对于查尔斯来说，慕诗芸或许是他仅存的希望，放慕诗芸走，就等于亲手断送了这最后的希望，所以明知道慕诗芸真的可能没有办法让自己的家人复活，查尔斯也没有弄死慕诗芸，哪怕很多次他真的很生气。

　　而现在，慕诗芸居然逃跑了，查尔斯的心情可想而知。

　　“我没有！”老妇人依然在辩解，可是她的辩解显然没有太多的说服力，因为她本身在说出这句话的时候就已经底气不足。

　　“是你和那个女人说好，故意放她走的，是不是？”查尔斯怒视着老妇人。

　　“我……”老妇人还想辩解，可是她已经被查尔斯那可怕的眼神给吓到了。

　　“我给你们钱，给你们吃的，可是你居然背着我把那个女人放了，留你何用？”查尔斯显得十分的生气，杀气腾腾，虽然他没有十足的证据来证明他的猜测，但是老妇人的种种表现已经足够证明他的猜测。

　　“查尔斯先生……”老妇人似乎还想再说什么，可是查尔斯却没有给她继续辩解的机会，他抡起拳头，没有因为对方是个老女人而手下留情，一拳砸在了老妇人的脑袋上。

　　“噗……”这一拳力道十分的惊人，顿时就将老妇人的脸给打了个头破血流，血肉模糊的样子，鲜血四溅。

　　这一拳下去，老妇人几乎就已经昏迷了过去，四周的保镖也被查尔斯恐怖的爆发力给吓到。

　　他们之所以惧怕查尔斯，不仅仅是因为查尔斯惊人的势力和财力，同时还有查尔斯令常人恐惧的强大实力，而现在，查尔斯就把他的实力在这些人的面前展现了出来，而且，远远的超出了他们的想象。

　　“咔……”一拳过后，查尔斯踢起一脚，直接踢在了老妇人的脖子上，只听一声脆响传来，老妇人的胫骨瞬间断裂，脑袋歪向了一旁，整个人也被查尔斯这一脚给踢了出去，就像皮球一样倒飞而出，并且重重的撞在了墙壁上。

　　落地时，这个好心帮慕诗芸逃跑的老妇人已经断了气。

　　众保镖顿时倒吸一口冷气，查尔斯的强大再一次深深的震撼到了他们。

　　“给我追，无论如何都要把那个女人给我抓回来！”

　　“是！”

　　众手下接令，一个个跑了出去。

　　“我不会让你跑掉的！”望着眼前关押慕诗芸的地牢，查尔斯眼中泛起了冰冷的杀机，或许，慕诗芸被他给抓住的话，下场会比老妇人更惨，而慕诗芸并不知道，她之前对老妇人说的计划并没有成功，老妇人因为自己的一个善举，却断送了自己的性命，落得了惨死的下场。

　　而就在这个时候，对慕诗芸的追捕也已经迅速的展开！


第1550章 全城追捕（一）

　　“呼呼呼……”这是一片田地，坑坑洼洼，也不知道种什么，反正上面中的东西已经被收割，慕诗芸踉踉跄跄的奔跑于田地间，原本就已经狼狈的她此时更是满身的污垢。

　　她大口的喘着气，她跑得有点儿头昏脑胀，强烈的饥饿感和体力大量的流失让她好几次都有了放弃的念头，但是她还是在咬着牙坚持着，她还没有放弃。

　　脑袋有点儿昏沉的她已经忘了自己到底跑了多长时间、跑了多长的距离。

　　“嗯？”这时，慕诗芸发现前方有光亮传来。

　　跑了这么久，终于有光亮了，定睛一看，发现居然是个中等规模的牧场。

　　慕诗芸心头一喜，这个时候的她太需要别人的帮助了，哪怕只是有人帮她打个电话向警察求助，对她来说都是值得高兴的。

　　于是，带着越来越强烈的疲惫感，慕诗芸向着数十米开外的牧场跑了过去。

　　田间的地面路况确实不太好，慕诗芸摔了两次，乍一看这个灰头土脸的人更像是乞丐。

　　费了九牛二虎之力，慕诗芸终于跑到了牧场边！

　　“汪汪……”还没来得及进入牧场，突然，远处传来了狗叫声，而且，不止一只，应该是很多只。

　　那狗叫声显然是从很远的地方传来的，因为夜深人静慕诗芸才能听得见。

　　听到狗叫声，慕诗芸吓了一跳，在这三更半夜怎么会有那么多的狗叫声在这荒郊野外传来？

　　很显然，那些狗是查尔斯庄园内的猎狗，慕诗芸知道很多庄园中的事情。

　　查尔斯的人来抓自己了！

　　慕诗芸一下子就意识到了这一点，她被吓了一大跳，连忙慌张的向着牧场中亮着灯的房子跑去。

　　“汪汪汪汪……”这个时候，狗叫声正在飞快靠近。

　　慕诗芸的心情一下子紧张了起来，她迟疑了一下。

　　查尔斯的人看来已经正在向牧场跑来，为什么他们能够那么精确的跟踪到自己？显然是因为那些猎犬。

　　狗靠什么来跟踪目标？靠嗅觉，这是常识，所以，慕诗芸知道如果她继续留在这里的话，查尔斯的手下肯定会很快找来的，在查尔斯手上受到那么多的折磨，慕诗芸深知查尔斯和他手下那人的凶狠的做事风格，一旦他们发现慕诗芸，肯定不会让慕诗芸有好日子过的。

　　想到这个，想到会被重新抓回查尔斯的庄园，想到再次被查尔斯折磨，慕诗芸就是一阵后怕。

　　这个时候，她已经没有时间在这个牧场多做逗留，她必须赶紧跑，不然，一旦查尔斯的人赶到这里，她就连逃跑的机会都没有了。

　　于是，慕诗芸调转了方向，没有向那亮着灯的牧场房子跑去，而是向着狗叫声传来的相反方向跑去。

　　“嗯？”刚刚想跑，意外的发现牧场外还晾着一些衣服没有收。

　　于是，慕诗芸计上心头，连忙将竹杠上的两件衣服扯下，跟着十分利索的脱掉了自己身上那破旧不堪的衣服，换上顺手牵羊得来的新衣服，她知道，这样做能够降低被那些猎犬跟踪到的几率。

　　简单的换了并不十分合身的衣服，慕诗芸还意外的发现在牧场的一侧停着一辆摩托车，最主要的是，那摩托车上的钥匙居然没有拿走。

　　也不知道是慕诗芸的运气好，还是这个牧场的人太过粗心大意，亦或是这个牧场的人警觉性实在太低，居然连车钥匙都忘了拿走。

　　不管如何，这对慕诗芸来说是好事一件，上天还是挺眷顾她的，不仅有老妇人帮她逃离了查尔斯的庄园，现在居然还给她‘送’来了一辆摩托车，有了摩托车，怎么也比她徒步逃跑来得强。

　　慕诗芸没有迟疑，当即上了摩托车，确定摩托车还有足够的汽油帮助她逃跑，此时，那些狗叫声已经越来越近，眼看着就要来到牧场，慕诗芸没敢再迟疑，连忙发动了摩托车，调转了车头火速离开。

　　“轰隆隆……”摩托车在夜色下发出了巨大的轰鸣声，那轰鸣声相当的刺耳，并且十分的清晰，恐怕就算是几百米开外的人也能够听得真切。

　　听到轰鸣声，牧场那亮着灯光的房子里跑出了几个人来，刚跑出来，却发现他们停在牧场当中的摩托车居然被人给开走了，而且偷车的人已经跑出了大老远。

　　“站住……”

　　他们很想去追，可惜他们又怎么可能追得上大功率的摩托车呢？

　　“可恶，怎么会有小偷跑到我们这里来？”

　　被偷了摩托车的人一个个愤愤不平，看来他们平时就经常没有把摩托车的钥匙拿走，那是因为他们没有想过会有人到他们的牧场偷东西，而这一次他们失策了。

　　就在慕诗芸偷了摩托车逃走之后两三分钟，查尔斯的手下们牵着一条条的猎犬来到了牧场。

　　“你们做什么？”牧场的人不爽的看着这些三更半夜闯进来的陌生人。

　　可是查尔斯的保镖们却没有理会牧场的人，因为他们牵着的那些猎犬一进牧场范围就显得很激动，并且领着查尔斯的保镖们去到了晾着衣服的地方，猎犬灵敏的鼻子帮他们找到了慕诗芸刚刚换下的那一套衣服。

　　“这是那个女人的衣服！”

　　查尔斯的众保镖立马确定慕诗芸来过这个牧场，于是他们来到了牧场主人的面前，气势汹汹的将牧场的人给包围了起来。

　　“我问你们，刚刚是不是有个女人来过？”

　　一个保镖走上前问道。

　　“女人？什么女人？我们没看到，不过刚刚有个人偷了我们的摩托车！”

　　牧场的人如是说道。

　　“杰克，我的衣服被人给偷了，一定是刚刚那个偷我们摩托车的人，可恶啊，居然连我的衣服都不放过！”

　　这个时候，另外一个人发现自己的衣服被偷，发出了哀怨的叫声，而偷他衣服的人，自然就是慕诗芸了。

　　“原来刚才听到的声音是摩托车的声音！”查尔斯中保镖会意，向牧场的人问道：“那个人朝那个方向跑了？”

　　“那边！”牧场的人顺着慕诗芸逃离的方向指了指，显然他们并不会关心这些牵着狗气势汹汹的人的身份，他们只想将那个偷了他们摩托车和衣服的人绳之于法。

　　“我们发现那个女人，她偷了一辆摩托车，正向着通往纽约的高速公路跑去……”一个保镖第一时间将最新的情况汇报给了他们的头。

　　“查尔斯先生，那个女人偷了摩托车，向纽约方向逃去了！”保镖头头也第一时间将慕诗芸的行踪告诉了正在庄园中郁闷的查尔斯。

　　“备车，我要亲自去把那个该死的女人抓回来！”查尔斯迟疑了一下之后迈步向着大门外走去，一众保镖闻言，立马跟了上去。

　　本来这样的事情是根本不需要他亲自动手的，但是这次的情况比较特殊，慕诗芸让他十分的生气，他看来是坐不住了。

　　“备车！”

　　于是，查尔斯率领着手下，风风火火的出发去追慕诗芸了。

　　此时已经是晚上九点！

　　另一边，慕诗芸从牧场中顺手牵羊的偷了一辆摩托车，因为她对四周的环境真心的不熟，但又发现查尔斯的手下已经发现了她，所以也不管三七二十一，随便选了一个方向一加油门拼了命的往前跑。

　　虽然为了不被那些猎犬闻到身上的味道而换了一身衣服，可这并不表示万无一失，慕诗芸还是很紧张，还是很担心会被查尔斯给抓住。

　　她和庄园里那些下人一样都很惧怕查尔斯，不仅仅是因为查尔斯折磨了她那么长时间，更因为她知道查尔斯的权势大得惊人，虽然慕诗芸并不知道查尔斯厉害到什么程度，但一个能够拥有那么大庄园的人，他的家世可想而知。

　　所以，慕诗芸此时只能是祈求不要被查尔斯的人给追上并抓住，不然，以查尔斯的脾气她肯定会死得很惨。

　　现在她只有一条路可走了，那就是赶紧逃，有多远逃多远，并且在查尔斯的人追上她之前找人求助。

　　不过，在美国这边还有什么人能够帮她呢？

　　一边开着车，慕诗芸也在不断的思考着，美国这边她没有熟人，就算有，她一时间也想不起来。

　　那么，现在唯一可以帮助慕诗芸不被查尔斯的手下抓住的，似乎就只有美国的警察了。

　　是的，不管怎么说，美国的警察也是正义的代表，他们总不能眼睁睁的看着慕诗芸有危险而不出手相助吧？

　　想及此处，慕诗芸决定找警察帮忙，至少她可以躲到警局，那样一来，查尔斯就算势力再大，也不敢公然闯进警局去抓她吧？

　　有了决定，接下来就是要赶紧找到一间警局去求助了。

　　想着想着，前方出现了一条高速公路，高速公路两边是荒野，什么东西都没有，更别说是警局了。

　　慕诗芸没有多想，直接把摩托车开上了高速公路，刚上高速，看到高速公路的指示牌上指着继续往前就能够去到纽约。

　　那是一个美国的大都市，之前慕诗芸也曾经去过，那里很繁华，只要能够赶到纽约，就能够找到警察，到时候慕诗芸就能够活命了。

　　如是一想，慕诗芸踩下了油门，冲上了高速公路，而这个时候，查尔斯率领着他的人马也靠着得到的消息，向着纽约的方向飞快驶去，慕诗芸想要轻易甩掉这个‘梦魇’，谈何容易？


第1551章 全城追捕（二）

　　晚上十点！

　　轰鸣声中，一辆飞驰而过的摩托车呼啸着划过了纽约车流密集的街头。

　　开车的是一个满头长发才女人，她神色慌张，时不时的还会回头看看，似乎后面有什么东西在追赶她。

　　因为摩托车的速度比普通车子都要快，而且开车的女人没有戴头盔，所以一下子就引起了街道两旁很多人外出游玩的行人的关注。

　　女子开车的技术还不错，车速虽然很快，但是摩托车在车流当中穿梭，倒是没有事故发生。

　　这个时候，摩托车后方大约五十米开外出现了好几辆车子，清一色都是价值超过百万的豪车，强劲的马力迸发出来的发动机声响同样把街道两旁的行人目光给吸引了过去。

　　那些车子开得飞快，几乎无视任何的交通规则，甚至无视那些挡在他们前方的车子，发现有车子挡道，他们会毫不客气的上前直接将那些挡道的车子蛮横的撞开，惹来对方车主白眼的同时，他们闯过了红灯，在惊吓了无数车主之后，向着前方夺命狂奔当中的那辆摩托车追了上去。

　　显然，这些车子都是冲着那辆摩托车上的女人来的，而那辆摩托车上的女人自然就是慕诗芸。

　　话说慕诗芸上了高速公路之后就一路向着纽约驶来，她一路开了好长一段时间，庆幸并没有人在后方追赶她，她暗暗的松了一口气，以为侥幸的逃过了一劫，然而，这样的好运气并没有持续太久，就在她即将进入纽约的时候，却突然发现后方出现了好几辆车子，出于警惕，慕诗芸连忙加大了油门。

　　而那些车子上的人似乎也发现了她，同样加大了油门朝着她追了上来，直到这时，慕诗芸恍然大悟，原来那些车子果然是来追她的，用膝盖去想也能猜到那些人的身份了。

　　于是，慕诗芸连忙再次加大油门，拼了命的往纽约跑。

　　摩托车的速度不慢，可是再怎么快也快不过那些大马力的豪车，不过庆幸的是，慕诗芸很快就下了高速，并且进入到了纽约市区中心。

　　高速上路况好，所以慕诗芸很容易就能够被查尔斯的手下追上，而进到市区，车水马龙，路况自然比不上高速公路，所以原本差点儿就被查尔斯的手下追上的慕诗芸反倒能够利用这一点跟查尔斯的手下周旋，几次三番差一点就被抓住的她最终还是幸运的跑掉。

　　所以就有了刚刚的一幕！

　　此时正值夜晚人流最多的时候，因为后方有查尔斯的手下紧追不舍，慕诗芸根本就没有机会把车子停下，就算是想随便找个路人求助都没有机会，因为只要她一停下来，查尔斯的手下肯定会以最快的速度就将她包围，到时候她就无路可逃了。

　　所以她拼了命的往前跑，没有目的，没有方向，一心只想将查尔斯的手下甩掉，至少，她必须找到一间警局，那样她就可以停下车，然后跑进警局求助。

　　换做平时，警局似乎无处不在，可是当你想要它出现的时候，它却偏偏不出现，所以慕诗芸就只能像只无头苍蝇一样的在纽约的大街小巷当中夺命狂奔。

　　而查尔斯率领着他手下的保镖们则是在纽约城中对慕诗芸进行全城的追捕，这无疑是一场扣人心弦，紧张到令慕诗芸窒息的追逐战。

　　慕诗芸越是不让查尔斯抓住，查尔斯的杀意就更盛，这样一来，慕诗芸一旦被查尔斯抓住，她的下场就只会越惨。

　　可怜的慕诗芸对纽约的街道并不熟悉，她毕竟不是在这里土生土长的人，反正她只要发现有可以逃生的道理就把车子开上去，也不管那条路会通向哪里。

　　而就在查尔斯和他的手下忙活着全纽约追捕慕诗芸的时候，在上一个纪元修炼了百年之久的秦龙也终于了‘现实’时空当中来。

　　“呼……”房间中，秦龙凭空出现。

　　房间的情况一如秦龙‘穿越时空’的时候一模一样，‘穿越时空’的时候，回到‘现实’时空来时会存在着时间差，比方说，秦龙是早上11点‘穿越时空’回到了过去，或许他从‘过去’的时空回来的时候这个时间已经变成了中午的12点，或者是下午或晚上的某一个时间，这就是‘穿越时空’所存在的一个‘时间差’问题，这个问题是没有办法避免的，但虽然存在着‘时间差’的问题，可是相比起秦龙在‘过去’的时空呆的时间，这个‘时间差’几乎可以忽略不计。

　　而在那么多次的‘穿越时空’之后，秦龙发现，在‘过去’的时空当中呆的时间越长，这个‘时间’差就越大，以前他‘穿越时空’回到过去时，因为在‘过去’的时空呆的时间都是以小时或者天数为单位，所以当他回到‘现实’的时空时，这个‘时间差’非常的短，有的时候只是几分钟。

　　所以秦龙最终得出了一个结论，那就是这个‘时间差’就是跟他‘穿越时空’的时间长短有直接的关系，‘穿越时空’的时间越长，这个‘时间差’就越大，‘穿越时空’的时间越短，这个‘时间差’就越小。

　　回到‘现实’的时空，因为在‘过去’的时空呆的时间比较长，秦龙早就已经忘了他‘穿越时空’之前是什么日期和时间。

　　看了看墙上的挂钟，指针指向了九点半，也不知道是早上的九点半还是晚上的九点半，为了弄清楚自己在房间中闭关修炼了多长时间，秦龙走出了房间。

　　刚走出房间，就听到楼下大厅传来了说话声，虽然不是刻意去听，但经过百年的修炼，秦龙的听力已经可以用变态来形容，他听出的听到了那是‘坦克’、雷尼和秦南正在聊天的声音。

　　正好家人都在，秦龙便下了楼。

　　“你们都在啊？”

　　“嗯？”楼梯上传来的声音把正在大厅中闲聊的‘坦克’、雷尼和秦南夫妇给吓了一跳，齐皆抬头望去，却见秦龙迈步走下。

　　“小龙？”

　　“龙哥？”

　　众人纷纷疑惑的看着秦龙。

　　“你不是说要闭关修炼吗？怎么这么快就出来了？”秦南不解的看着秦龙。

　　“快吗？我在房间里呆了多久？”秦龙直接在李明雪身边坐下，众人似乎还没有发现他和之前的不同。

　　“还不到十二个小时吧？”秦南看了看时钟后说道。

　　“不到十二个小时？”闻言，秦龙露出了吃惊的神情，他能不吃惊吗？他在‘过去’的时空呆了一百年，可是当他回到‘现实’的时空时，却过了不到十个小时的时间，也就是说，他在不到十个小时的时间内，却做了一百年的事情，听起来有点儿乱，但这样的事情确实非常的神奇，或许到了这个时候，秦龙才真正意识到了‘穿越时空’给他带来的好处。

　　‘穿越时空’，真正的意义不在于秦龙能够回到‘过去’的时空去完成那些他以前所没有完成的事情，比方说改变历史，而是在于他能够利用这个能力，去做很多他以前无法做的事情，而现在，这个意义得到了体现，这让秦龙欣喜不已。

　　“怎么了？怎么这么快就出来了？修炼进展不顺利吗？”雷尼好奇看着秦龙。

　　“不是，挺顺利的！”秦龙很快会反应了过来，微笑着点了点头。

　　“那你这次怎么这么快就出来了？”雷尼问。

　　“达到我想要的效果就算结束了，所以就出来了！”秦龙笑道。

　　“我记得你以前每一次说要闭关的时候，最少都要好几天呢，这次怎么这么快？”雷尼问道。

　　“现在和以前不一样了，具体的，我也不知道该怎么跟你们解释！”秦龙微笑说道，他确实不知道该怎么向让雷尼和秦南他们知道他能够回到‘过去’的事实，或许，有一天秦龙可以将这件事情向众人坦白，甚至尝试着带某个人或者某些人一起‘穿越时空’，如果能够成功，相信雷尼和秦南他们就会相信秦龙所说的话了。

　　“不一样？那你修炼这么短的时间，能有效果吗？”雷尼好奇问道。

　　“当然，而且比以前好太多太多！”秦龙微笑说道。

　　“真奇怪，搞不懂你是怎么做到的！”雷尼无奈一笑。

　　“龙哥，那你现在到底厉害到什么程度了？”‘坦克’好奇问道。

　　“反正很厉害就对了，具体的，没有办法跟你解释！”

　　“你们在说什么？什么修炼啊？闭关啊，我怎么一点儿都听不明白？”李明雪满头雾水的看着秦龙。

　　“小龙说的是锻炼的事情，你一妇道人家，当然不会明白！”

　　见状，秦龙高兴一笑，对于‘坦克’他们来说，或许秦龙只是在房间中呆了不到十二个小时的时间，但他们却并不知道，实际上秦龙已经闭关修炼了一百年，此时的秦龙，已经不是彼时的秦龙了。

　　当然，秦龙更不会想到的是，曾经当着他的面被陌生男子给抓走的慕诗芸此时正在经历着一场紧张的追逐战，如果秦龙知道的话，或许他会第一时间前去营救慕诗芸吧？


第1552章 误打误撞

　　晚上九点四十五分，刚刚从上个纪元回来的秦龙闲着没事和家人在大厅中闲聊侃大山，秦龙一家人现在的生活可谓是相当的轻松，而秦龙他们并不知道，当他们轻松的聊着天的时候，慕诗芸还在为如何摆脱查尔斯手下的追捕而紧张不已。

　　在纽约市区内和查尔斯的手下玩了将近二十分钟的‘捉迷藏’，差点儿没把慕诗芸给转得晕头转向，好几次查尔斯的手下采取了围追堵截，试图将慕诗芸的去路给堵死，毕竟他们比慕诗芸更加的熟悉纽约市区的路况和环境。

　　不过慕诗芸的摩托车在市区当中行驶确实相当的便捷，每每差点儿被查尔斯的手下给堵住的时候，她总能幸运的找到另外一条出路，于是乎，慕诗芸带着查尔斯的手下在纽约市区转了好一阵后，转着转着慕诗芸转出了纽约市区，跑到了郊区。

　　“你们这些废物，连个女人都抓不住，还不快点儿给我追！”

　　查尔斯随后赶上，见半个小时的追捕居然还是没能抓住慕诗芸，他不客气的对着一众手下破口大骂。

　　众手下拿着高工资，自然不敢怠慢，连忙朝着慕诗芸继续追了上去。

　　短短二十分钟，慕诗芸和查尔斯的手下就已经将纽约失去的大马路给搅得乱成了一片，无数条街道因为他们而发生了交通事故，交通受到了记得的影响。

　　于是，查尔斯的手下顺着慕诗芸逃跑的方向追了上去。

　　慕诗芸不断的加大油门，时不时的还回头看，郊区的路况明显比市区好很多，路宽车少，一下子就能发现后方追来的查尔斯和他手下的车子。

　　慕诗芸紧张得仿佛心脏都要从嘴里蹦出来了。

　　她以前可从来没有像今天这样夺命狂奔过，诚然，今天晚上是她一辈子经历的最为疯狂的一个晚上，但这一切都是为了保住性命。

　　于是，开着大马力摩托车的慕诗芸和查尔斯以及查尔斯的手下在郊外的马路上开始了新一轮的追逐战。

　　“在前面，追……”后方，查尔斯的手下穷追不舍，逼得慕诗芸喘不过气来。

　　双方在马路上追逐了大约十分钟，查尔斯和他手下的车子正在逐渐向慕诗芸靠近，慕诗芸越发的紧张，因为她发现她已经甩不掉查尔斯。

　　难道就要被查尔斯给抓住吗？

　　慕诗芸很不甘心！

　　“嗯？”然而，就在这个时候，一件让慕诗芸更加意想不到的事情发生了。

　　一股难闻的味道突然飘进了她的鼻孔，那似乎是汽油的味道，怎么会有汽油的味道？

　　闻到味道，慕诗芸下意识的低头一看，惊愕的发现摩托车的油箱下方位置上不知道什么时候破了个洞，油箱里的汽油正在不断流出。

　　看到油箱破了，原本就已经紧张到不行的慕诗芸的心一下子就悬到了半空，她连忙看向了摩托车上的油箱表，惊愕的发现油箱表的指针正在飞快下降，也就是说，油箱里的汽油正在飞快减少。

　　怎么办？

　　后面查尔斯跟他的手下正在追赶，摩托车却快要没有汽油，没有汽油就无法继续行驶，到时候，慕诗芸肯定会被查尔斯给杀死的。

　　这一瞬间，绝望笼罩慕诗芸心头！

　　摩托车的油箱肯定是刚刚在市区里的时候不小心给磕破的，可是当时慕诗芸实在太紧张，根本就没有发现，或许，就算她发现了也无济于事，她又不是修理工，她也没有时间去修理好油箱再继续逃命。

　　上天看来这一次并没有眷顾慕诗芸！

　　但不到最后关头，慕诗芸还是咬牙坚持着！

　　又往前开了大概两分钟，这两分钟，对慕诗芸来说绝对是紧张到窒息的两分钟，眼看着油箱的汽油慢慢流光，眼看着查尔斯和他手下的车子慢慢追了上来，她知道，这一次她真的逃不掉了。

　　“她的速度开始慢下来了！”查尔斯跟他的手下也发现了慕诗芸的端倪，距离的飞快拉近更是让他们欣喜。

　　慕诗芸看了看油箱表，发现指针已经指向了零，也就是说，油箱里的汽油已经流光，在这样的情况下，她已经无计可施。

　　“嗯？”这时，她看到了前方大概三十米开外出现了一栋豪华的私人别墅，在郊外，这样的别墅还是挺多的。

　　正当此时，她的摩托车也因为没有了汽油而失去了动力，终于在帮着慕诗芸逃了那么长的时间后停止了运作。

　　慕诗芸二话没说，直接将摩托车往马路中央一丢，跟着撒开脚步就向那栋豪华的私人别墅跑了过去。

　　那别墅中亮着灯，敞开着的大门内有人影在来回走动，那应该是别墅当中的保镖。

　　已经走投无路的慕诗芸向着别墅拼命的跑去，她是想跑到别墅，向别墅的人求救，这是她最后一丝希望了。

　　没有了摩托车，体力匮乏的慕诗芸只能是咬着牙拼了老命的跑，后面，查尔斯跟他的手下以飞快的速度追了上来，眼中看着即将要追上慕诗芸。

　　在这最最紧要的关头，慕诗芸又一次于绝境当中爆发出了潜力，在查尔斯跟他的手下即将追上她的时候，筋疲力尽的她跑到了别墅门口。

　　但是，此时的她实在是太累，太疲劳了，刚跑到别墅门口，就一个踉跄摔倒在了地上。

　　“嗯？”别墅里正在巡逻的人看到了摔倒在门口的慕诗芸。

　　“救命，求求你们救救我！”慕诗芸顾不得身上的伤，艰难的对着别墅里的人呐喊求救，可是她实在太疲劳，声音并不是很大。

　　“出了什么事？”别墅中的保镖疑惑的看着摔倒在大门外的慕诗芸。

　　“出去看看！”一个保镖提醒了一声，和另外一个保镖一起向大门外走去。

　　“吱……”而这个时候，查尔斯跟他的手下也终于追了上来，并且将车子直接停在了别墅外。

　　突然开来的豪车把别墅当中的保镖给吓了一跳，更把慕诗芸给吓了一跳，她连滚带爬的挣扎着就要向别墅内跑去，可是她实在是太累了，根本就没有多余的力气那样做。

　　不过，慕诗芸死活都不会想到，她面前的这栋别墅里有一个她做梦都想不到的人置身其中，而这个人，以前很多次救了她的性命，这个人不是别人，正是秦龙。

　　是的，慕诗芸这一次真的是误打误撞，她像只无头苍蝇一样的到处乱跑，结果意外的跑到了秦龙的别墅外面。

　　此时，正在别墅中聊天的众人当中，只有听力异于常人的秦龙无意识的情况下听到了别墅外面传来的刹车声，他甚至还听到了慕诗芸发出的求救声，不过终究因为距离比较远，所以秦龙并没能第一时间听出那便是慕诗芸的声音。

　　“嗯？”不过，那异常的刹车声和求救声还是吸引了秦龙的注意。

　　“怎么了？”见秦龙走神，雷尼好奇问道。

　　“外面有人来了！”秦龙说道。

　　“有人？”众人闻言，一个个向大门外望去，却连个鬼影都没看到。

　　“哪里有人？”众人不解。

　　“我是说，别墅大门外面！”秦龙微笑说道。

　　“大门外？你怎么知道？”大厅离别墅大门外可有一段距离，众人很是惊讶于秦龙为什么知道外面来了人。

　　“修炼的结果！”秦龙意味深长的笑了笑，竖起耳朵好奇的聆听起了外面的情况。

　　此时，慕诗芸已经发现了查尔斯跟他的手下从车上下来。

　　看到查尔斯的那一刻，慕诗芸周身一震，受到了极大的惊吓，尤其是当她对上查尔斯那冰冷的眼神时，更是被吓得脸色发白，吓得不顾狼狈，向秦龙的别墅爬了进去。

　　此时，别墅内的保镖也因为发现了门外突然到访的陌生人而警惕了起来，一个个都警戒的来到了大门外，将慕诗芸给堵住。

　　“他们要杀我，求求你们救救我！”慕诗芸连忙向秦龙别墅的保镖求救，她几乎是跪在了这些保镖的面前。

　　不过，秦龙别墅的保镖却没有对慕诗芸这个不明身份的女人表现出同情，他们反倒是满脸警惕的看向了正在领着手下向别墅走来的查尔斯。

　　“站住！”一个保镖挥手对着查尔斯跟他的手下一喝，他们当然不会允许任何人在没有经过秦龙同意的情况下进入别墅，哪怕那个人是什么天王老子也不行，在美国，现在‘太子党’可谓是一手遮天。

　　“你这个贱女人，看你还往哪里跑？”查尔斯完全将秦龙别墅的保镖当成了透明，继续率领着手下迈步向前。

　　慕诗芸听到了查尔斯那冰冷的声音，更是被吓得全身直哆嗦，查尔斯在她心中留下了极其恐怖的阴影，以至于她听到查尔斯的声音都会感到害怕，那已经变成了一种潜意识。

　　“把她给我带回去！”说罢，查尔斯对着身旁的两个手下挥了挥手，两个手下会意，直接走了上前，向慕诗芸走了上去。

　　“站住，再敢上前一步我就让他吃子弹！”秦龙别墅的保镖也不是吃素的，见来人居然完全没有将他们放在眼里，他们也来了气，当即拿出了身上的枪，瞄准了查尔斯跟他的手下们，气氛一下子变得紧张了起来，而查尔斯见状，脸色也变得更加的阴冷。


第1553章 意外的相遇

　　见秦龙别墅的保镖居然都拿出了枪，气氛一下子变得剑拔弩张起来，查尔斯的保镖也不甘示弱，纷纷拿出了枪，指向了秦龙别墅的保镖，双方就这样在大门处形成了对峙的局面。

　　慕诗芸坐在地上，眼看着别墅里的保镖居然敢跟查尔斯的人对着干，至少她能够稍稍的松一口气。

　　查尔斯冷冷的看了慕诗芸一眼，迟疑了一下之后走了上前，他依然是那一副无视对手的姿态，对秦龙别墅的保镖冷声说道：“把那个女人交给我！”

　　闻言慕诗芸脸色一变，而秦龙别墅的保镖却有所迟疑，他们并不认识慕诗芸，犯得着为了这个女人跟这些突然造访的人动手吗？

　　好吧，这不足以成为他们动手的理由，可是查尔斯跟他的手下实在太过嚣张，要知道，现如今在美国还有什么人是能够让‘太子党’的人放在眼里的呢？

　　没有！

　　所以，秦龙别墅的这些保镖见不得别人在他们面前嚣张跋扈，于是他们面面相觑，没有第一时间表态，没说要把慕诗芸交给查尔斯，也没说要帮慕诗芸一把，他们依然举着手中的枪瞄准查尔斯跟他的手下们，气氛愈加的紧张起来。

　　而就在双方人马剑拔弩张的时候，一个保镖也匆忙跑进了大厅，跑到了秦龙和秦南等人面前。

　　“老板，外面有人来捣乱！”

　　“什么人？”秦龙面带微笑说道，而这个保镖的话，也印证了秦龙之前的说法，让雷尼和秦南等人知道秦龙刚才说的话并不是假的。

　　一时间雷尼等人惊为天人！

　　这是何等神奇的本事！

　　“不知道，属下不认识，不过那些人好像是冲着一个女人来的！”保镖说道。

　　“女人？什么女人？”秦龙路出疑惑神情，为了一个女人又怎么会有人跑到他的家里来呢？

　　“那个女人突然跑到大门口，还对我们喊救命，好像是遭到了那些人的追杀！”

　　“哦？”原来是一个遭到了别人追杀的女人，秦龙不禁好奇了起来。

　　“那些家伙不知道这里是谁的地盘吗？敢在太岁头上动土，把他们打发走，还有那个女人！”‘坦克’满脸不爽的说道。

　　“是！”保镖接令，转身便走。

　　“等一下！”秦龙却开口叫住了他，跟着缓缓起身，说道：“出去看看！”

　　秦龙都开口了，众人自然也没有异议，在这里，任何事情都是秦龙说了算，就连秦南和李明雪的话事权都没有秦龙大，这一点是毋庸置疑的。

　　秦龙本来也不想多管闲事，只不过完全是因为心血来潮，所以才想着出去看一下的。

　　于是众人移步出了大厅，来到了大门口，此时大门口的气氛已经十分的紧张，秦龙别墅的保镖和查尔斯的手下互不相让，正在较劲。

　　“我再说一次，把那个女人交给我，不然你们会死得很惨！”查尔斯见秦龙别墅的保镖居然还是不肯将慕诗芸交给他，眼中也泛起了杀意。

　　只是，他再强势，此话一说出口，秦龙别墅的保镖可就来气了！

　　这里是什么地方？这里可是‘太子党’首领的家，就算是美国总统来了也不敢在这里撒野啊，眼前这个家伙居然敢跟他们放狠话？这简直是不知死活。

　　“不知死活的家伙……”保镖闻言，一个个对查尔斯怒目而视，他们同样没有将查尔斯放在眼里。

　　而这个时候，秦龙、‘坦克’、雷尼和秦南等人也走了出来，并且他们都听到了查尔斯和保镖之间的对话。

　　秦龙眼力最好，他率先看到了大门外的查尔斯和他的手下，他手下你看到了站在最前方的查尔斯，发现这个人说话的态度十分的嚣张跋扈，而且还满脸的杀气，但是他并不认识查尔斯，听到查尔斯那么嚣张跋扈的话语，秦龙也不爽了，这是他的家，且不说他是‘太子党’首领的身份，就说是普通人，有人到自己的家里撒野，也肯定会看不下去吧？

　　于是秦龙冷着脸跟着雷尼等人走了上前，并且喝住了已经蠢蠢欲动的保镖们！

　　此时，秦龙还没有发现慕诗芸，因为保镖挡住了大门，而慕诗芸正好被保镖给挡住了大部分的身形，所以秦龙只能看到一个女人的身影坐在大门外，这个女人，就是他的手下刚刚说的那个遭到追杀的女人。

　　“我倒要看看他们会死得多惨！”

　　“嗯？”闻言，所有人的目光都向秦龙望了过去，包括了查尔斯。

　　看到秦龙从别墅当中走出来的那一瞬间，查尔斯的脸色明显的一变。

　　“秦龙！”

　　是的，他认出了秦龙，虽然秦龙不认得他，但是他认识秦龙，因为秦龙并不知道，这个他并不认得的人其实就是他一直想找的人——陌生男子。

　　之所以秦龙认不出来，是因为此时出现在他面前的查尔斯和陌生男子的长相并不相同，那当然是有原因的。

　　但无论如何，查尔斯认出了秦龙，他之前并不知道这个地方是秦龙的家，所以他满脸的吃惊和意外。

　　“怎么是他？”查尔斯吃惊的看着正在走上前的秦龙，跟着眉头忍不住皱了起来。

　　他事先并不知道秦龙的住处，实际上在秦龙利用‘核武器’开发程序消灭了‘黑手党’之后，他对秦龙的仇恨就已经达到了空前的程度，他其实也有一直在追查秦龙的下落，因为他知道那个在电视当中戴着面罩，并且让全世界的人去消灭‘黑手党’的人就是秦龙，他始终没有忘记要把秦龙这个敌人给消灭，这或许是除了让他的家人复活之外他另外一个心愿了。

　　而现在，秦龙居然出现在了他的面前，而且秦龙居然就在美国，和他在同一个国家，并且还离得不是很远，这是查尔斯十分意外的。

　　“咔……”查尔斯握紧了手，骨头卡巴卡巴作响，显示出了他此时愤怒的心情，应该说秦龙是他的宿敌，他恨不得将秦龙碎尸万段，他和秦龙的恩怨不是三言两语能够说得清楚。

　　面对秦龙，查尔斯有点儿控制不住心中的激动和愤怒。

　　“老板……”看到秦龙到来，堵在门口的保镖立马让开了道。

　　秦龙也没多想，和雷尼等人走了上前，他也没有去理会那个还坐在地上的女人，不过就在保镖让开道的时候，坐在地上的慕诗芸却下意识的回过头，而就是这么一回头，他看到了一个她做梦都想不到的人。

　　是的，慕诗芸看到了秦龙，这一瞬间，她感觉自己眼花了，因为许久未见的秦龙居然活生生的出现在了她的面前。

　　这并不是做梦，真的是秦龙！

　　上次两人相遇时是在南非，那个时候秦龙意气风发，而慕诗芸则是和‘国际SOS组织’的人去那边做好事，结果从那儿之后慕诗芸遭遇到了她一生当中最黑暗的一段时间。

　　差一点儿她就以为自己死了，而现在她居然又看到了秦龙，感觉上就像是恍如隔世了一样。

　　慕诗芸激动得到了嘴边的话都说不出来！

　　“秦……秦龙！”直到秦龙即将走到她的身边，她才好不容易喊出了秦龙的名字。

　　“嗯？”秦龙的目光本来落在了查尔斯的身上，却突然听到有人喊他的名字，而且还是女声，他第一时间向着那个坐在地上的女人看去。

　　或许是因为此时的慕诗芸样子和上次二人见面时变化甚大，加上慕诗芸身上穿着的还是男人的衣服，所以秦龙第一眼并没能认出慕诗芸来。

　　“秦龙……”慕诗芸带着激动的心情和颤抖的口吻又喊了喊秦龙，确定自己真的遇到了秦龙，慕诗芸更加的激动，因为她知道，这一次她真的得救了，秦龙肯定不会让她被查尔斯给抓走的。

　　而秦龙听到慕诗芸在叫他，而且一连两次叫了他的名字，显然并不是认错人，这让他不禁仔细的打量起这个女人来。

　　“你是……”秦龙逐渐向着慕诗芸走近，越是走近，他越发觉得眼前这个满脸污垢，满头乱发的女人有点儿面熟，而当他再次靠近，并且聚精会神的盯着慕诗芸的脸看的时候，他终于认出了这张脸那熟悉的轮廓来。

　　“慕诗芸！”秦龙终于认出了眼前这个仿佛完全变了个人的女人来，赫然是已经许久未见的慕诗芸。

　　慕诗芸怎么会在这里？她又怎么会变成这副样子？

　　听到秦龙喊出自己的名字，慕诗芸很是激动，她流下了热泪，经历了那样一段遭遇，现在遇到了一个可以依靠的人，她的心理防线彻底的崩溃，眼泪再也无法控制的流下。

　　曾几何时她和秦龙分道扬镳，并且划清了关系，而现在，秦龙却成了她唯一可以依靠的人，这是意外的相遇，更是慕诗芸的好运气。

　　“是我……”见秦龙认出了自己，慕诗芸激动的想要站起来，她十分的虚弱，可是看到秦龙的她实在太激动，强忍着疲倦她艰难的站了起来。


第1554章 秦龙的惊人实力

　　这么长时间以来慕诗芸第一次露出了久违的笑容，见到秦龙，她悬着的心总算可以放松下来，对于此时的她来说，还有什么比能够见到秦龙更让她高兴的呢？

　　可是，当她放下心来的时候，这么长时间以来压迫在她心头的压力，还有那无法形容的疲惫和困乏，终于一股脑的涌了上来，当她刚刚站起来的时候，当她想要走向秦龙的时候，她再也控制不住，两眼一黑，两腿一软，刚走两步就整个人软倒在地。

　　她就这样昏迷了过去！

　　“诗芸！”秦龙见状，吓了一跳，第一时间冲了上前。

　　查尔斯也想冲上前的，可是，他离慕诗芸比较远，最主要的是，当他想要那样做的时候，秦龙已经以一种让他吃惊的速度去到了慕诗芸身边，将慕诗芸给抱了起来。

　　“他的速度……”查尔斯满脸吃惊的看着秦龙，单单是秦龙刚才表现出来的速度就足以让他感到吃惊，也让他明白了一个事实，那就是秦龙的实力提升了。

　　“慕诗芸？”身后，直到秦龙将慕诗芸抱起，雷尼、‘坦克’和秦南等人这才回过神来，纷纷向着已经被秦龙抱在怀中的那个女人望去，都惊愕的发现这个已经像是完全变了个人的女人居然是慕诗芸。

　　多时不见，慕诗芸的变化也太大了吧？

　　“她是慕诗芸？”

　　“她怎么会在这儿？”

　　众人都对慕诗芸的突然出现感到十分的不解。

　　“诗芸……诗芸……”秦龙抱起已经昏迷过去的慕诗芸，确定她并没有死而只是昏迷，松了一口气的同时大声的叫唤了几声，可是慕诗芸却没有反应。

　　直到这时秦龙才打量起了很久不见的慕诗芸，惊愕的发现慕诗芸满脸的污垢，而且双臂上居然全是伤疤，最主要的是，相比上次两人见面时，此时的慕诗芸明显的瘦了很多很多，白皙的皮肤早已不在，脸色显得十分的难看，感觉上就是营养不良，乌黑的头发也没有了往日的光泽，看起来就像是很长时间没有搭理过一样，很乱，很干燥。

　　这段时间慕诗芸到底遭遇了什么？

　　秦龙对慕诗芸感到同情和可怜的同时，也对她这段时间的遭遇感到了疑惑，他清楚的记得慕诗芸是在非洲的时候被那个陌生男子给强行抓走的，当时秦龙想救她的，可是他来不及。

　　想到这个，想到了陌生男子，秦龙面色一冷，他抬起头，看向了前方那些前来抓慕诗芸的人，首当其冲的，是同样正在冷视着他的查尔斯。

　　“把她交给我！”查尔斯虽然震惊于秦龙表现出来的实力，但震惊归震惊，看到秦龙时，他的心中已经涌起了滔天的杀意。

　　两人终于都以真面目相遇了！

　　秦龙没有理会查尔斯的话，只是对上了查尔斯那杀人的眼神，对着身后的‘坦克’喝道：“‘坦克’！”

　　‘坦克’闻言跑了上前，秦龙将昏迷过去的慕诗芸抱给了‘坦克’，说道：“抱她进去，找个帮她清洗和包扎！”

　　“交给我吧！”‘坦克’抱起慕诗芸回了屋。

　　“我去帮忙！”李明雪转身跑了进屋。

　　眼看着‘坦克’将慕诗芸抱进了屋里，查尔斯的脸色变得更加的阴冷，他怎么可能就这样放过慕诗芸，可是有秦龙挡在他面前呢，他并没有愚蠢到直接冲上去要人。

　　“你是什么人？”待的‘坦克’将慕诗芸抱进屋里，秦龙这才冷着脸打量起了查尔斯，他并不认得查尔斯，可是，这个人会来追慕诗芸，就说明这个人跟抓了慕诗芸的陌生男子有关系，什么关系秦龙不知道，但是，把慕诗芸折磨成这样秦龙就不爽，虽然他和慕诗芸没有什么关系，但在他心中，慕诗芸依然是朋友，秦龙最见不得的，就是有人伤害他的朋友。

　　这对于秦龙来说是无法容忍的！

　　就算把‘朋友’的身份撇到一边，你说你们这些大老爷们儿把一个女人给折磨成这样，还是男人吗？

　　“……”面对秦龙的提问，查尔斯没有回到，他似乎是在犹豫着该不该回答，到了这个时候，他似乎已经没有办法对秦龙隐瞒他的身份，他相信此时的秦龙并不知道他的真实身份，而现在，慕诗芸被秦龙所救，他还有机会把慕诗芸从秦龙手上要过来吗？

　　“你跟抓了诗芸的那个人有什么关系？”见查尔斯没有回答，秦龙往前走了一步，顿时就把查尔斯的手下们给吓了一跳，他们一个个都握紧了枪，枪口瞄准了秦龙。

　　而秦龙却无视这些枪，眼神变得更加的冰冷，杀机尽显！

　　杀意，不单单是因为慕诗芸遭到了这些人的折磨，最主要的是，抓了慕诗芸的人是那个陌生男子，那个杀了常洪海的陌生男子，那个和秦龙有着不共戴天之仇的陌生男子，秦龙一直想要找到他并且杀了他。

　　“说……”见查尔斯还是没有回答，秦龙勃然大怒，冲着查尔斯跟他的手下就是一声怒吼，声音不大，可是却蕴含着十足的气势，那气势，绝非普通人所能拥有，而是像秦龙这种经过了长时间的修炼之后才能拥有，‘说’字一出，顿时就把查尔斯跟他的手下给吓了一大跳。

　　查尔斯的手下被秦龙给吓到了，但是没有查尔斯的命令他们不敢轻易开枪，因为对方的人数不比他们少，而且对方的手上也都拿着枪。

　　“把那个女人交给我！”查尔斯回过神来，无惧秦龙的气势，对着秦龙同样一声怒吼。

　　“我再问你一次，抓了慕诗芸的那个人现在在哪儿？”秦龙越发的愤怒。

　　或许是发现和秦龙实在没有办法‘沟通’，也难怪，查尔斯想要慕诗芸，而秦龙则是追问他陌生男子的下落，两人根本没有共同的‘话题’，所以，查尔斯也意识到再跟秦龙多说什么也没有意义，于是大手一挥，对着手下的保镖吩了一声：“杀了他们！”

　　保镖闻言，反应过来后第一时间便想朝秦龙开枪。

　　“嗖……”然而，他们的反应显然远远比不上秦龙，在他们听到查尔斯的命令时，秦龙也同样听到，并且在他们还没反应过来之前秦龙就已经做出了反应，只见他一个闪身，身形如同暗夜之中的鬼魅一样飞快的向着查尔斯的保镖们冲了过去，因为双方的距离实在太近，这么一点儿距离对于秦龙来说非常短，等到查尔斯的保镖们反应过来时，秦龙已经去到了他们的面前，并且抡起一脚，直接扫过了查尔斯的两个手下。

　　“噗噗……”一脚下去，让人惊愕的一幕发生了，除了查尔斯，其他人根本就无法看清楚秦龙的动作，包括了雷尼、秦南，以及将慕诗芸送进屋里后又匆忙跑了出来的‘坦克’以及一众保镖。

　　他们都只看到秦龙的腿影动了一下，跟着查尔斯的两个保镖就被他一脚给踢飞了出去。

　　是的，就是一脚踢飞，查尔斯的那两个保镖身材相当的魁梧，体重至少有两百斤，可是就这样被秦龙一脚给踢飞了出去。

　　秦龙恐怖的爆发力和力量顿时就把全场的人给吓了一跳。

　　“啪啪啪……”不过秦龙的表演还没有结束，他心中升腾着的是滔天的杀意，刚刚将查尔斯的两个保镖踢飞，脚刚落地，另外一只脚已经抬起，一记漂亮的三百六十度回旋踢直接扫在了查尔斯另外三个保镖的身上，同样的，被秦龙踢到了三个人也倒飞了出去，被秦龙踢中的地方传来了清脆的骨头断裂声，而这一飞，足足飞出了五米开外，落地的时候那些被踢飞的人都已经没有了动作，不是死了就是已经昏迷。

　　“这……”身后，秦南、雷尼、‘坦克’和秦龙别墅的一众保镖都被秦龙惊人的实力给惊呆了。

　　他们其实很少见过秦龙出手的，尤其是最近，而秦龙这一次的出手，所展现出来的实力已经远远超过了他们的想象，那还是人所能拥有的力量吗？

　　“小龙什么时候……”这些人当中，最为震惊的莫过于秦龙的老爸秦南了。

　　话说秦龙跟着常洪海从山里出来之后，秦南只知道他的儿子这段期间经历了很多事情，不过他也并不知道他儿子的实力比之一年多以前提升了无数倍。

　　毫无疑问，秦龙这样的实力会让雷尼和‘坦克’等人异常的兴奋和热血沸腾。

　　“……”而另一边，看到秦龙出手的查尔斯心中的震惊虽然及不上秦南等人，可是同样也不小。

　　查尔斯的其他手下也被震惊了，他们惊慌的试图对秦龙开枪，他们纷纷将枪口再次朝向了秦龙。

　　“呼……”不过秦龙却爆发出了惊人的速度，一个闪身就出现在了他们面前，手起刀落间，一个个保镖倒飞出去，一个个连发出惨叫的机会都没有，而查尔斯看着秦龙的表演，除了震惊，却是什么都没有做，只是眼中正在不断升腾的战意和杀意说明了他此时此刻的心情。


第1555章 交手，完败

　　“啪……”秦龙右手高举，手上掐着的是查尔斯最后一个手下，那个手下因为被秦龙掐住了脖子而满脸的通红，他手中的枪已经掉落到地上，正在使劲的想要挣脱秦龙的手，可是秦龙就那样单手将他吊在了半空中，任凭他如何的使劲都无济于事。

　　单手提起体重两百斤的巨汉，这样的一幕又一次将雷尼和秦南等人给震惊了。

　　再看四周，顷刻间查尔斯的手下尽数倒在了地上，横七竖八的，一个个都没有了动静，秦龙没有杀他们，只是将他们打昏，不过因为一切发生得太快，秦龙将这些人给打倒时雷尼等人还没有反应过来。

　　“哼……”冷哼一声，秦龙对着同样冷着脸站在原地一动不动的查尔斯一瞪眼，跟着一甩手，将手中的最后一个保镖给甩了出去，这一甩足足飞出了好几米，直接就撞在了墙壁上。

　　“轰……”巨响中，查尔斯这个可怜的手下恐怕全身的骨头都已经断了吧？落地的时候他就已经没有了动静，看来就算不死，医好了也要落下残疾。

　　秦龙顷刻间搞定了来犯的敌人，这样的场面实在让人热血沸腾，身后的雷尼、‘坦克’和一众保镖早就已经跃跃欲试，一个个眼神中都散发出了对秦龙的崇敬，尤其是那些个保镖，更是对秦龙这个‘太子党’的首领有了一番全新的认识。

　　秦龙却没有要显摆的意思，他径直向查尔斯走去，和查尔斯四目相对。

　　见查尔斯居然面无表情，秦龙不禁心生疑惑，照理说，寻常人看到他这样的表现时肯定都会被吓一跳，甚至是紧张得直哆嗦，可是秦龙面前的这个人却由始至终都保持着足够的淡定。

　　难道他只是在故作镇定吗？还说是他其实心里已经紧张得无法形容，只是他没有表现出来而已呢？

　　见秦龙将自己的手下彻底打倒，查尔斯心中的震惊更胜之前，和上一次相比，秦龙的实力有了翻天覆地的变化，这是查尔斯吃惊的原因。

　　他看了看正在向他靠近的秦龙，又看了看倒了一地的手下，眼神中依然闪烁着如同实质般的杀意。

　　他知道，秦龙是不会将慕诗芸交给他的了，想要慕诗芸，就必须跟秦龙交手。

　　而就现在的局势来看，交手似乎已经成为必然！

　　查尔斯已经没有心情去理会这是他和秦龙的第几次交手，他只知道，他很想杀了秦龙，很想将秦龙给碎尸万段。

　　不只是因为他和秦龙之间的恩怨情仇，还有另外一个原因。

　　当然，这不是重点，重点是一旦他和秦龙交上手，就势必会暴露他异于常人的实力，到时候，他就再也无法对秦龙隐瞒他的身份，也就是说，他的身份必将暴露，被秦龙所知晓，而到那个时候，或许就是他和秦龙之间必须分出胜负的时候。

　　现在已经到了跟秦龙最后一战的时候吗？还是说，在秦龙面前服软？

　　摆在查尔斯面前的似乎有两个选择，可是，让他跟秦龙服软，这可能吗？

　　查尔斯肯定不会那样做，因为他根本就不是那种性格。

　　所以，这一瞬间，他知道他不可能向秦龙妥协，他知道他必须和秦龙交手，哪怕是暴露自己的身份。

　　秦龙和查尔斯之间有着太多的恩怨，或许，两人之间的恩怨情仇已经到了这个田地，也没有继续隐瞒下去的必要了。

　　走神之际，秦龙已经来到了查尔斯的面前，他在离查尔斯一米半左右的位置站定，冷视着查尔斯。

　　查尔斯同样站得笔直的迎上了秦龙的眼神，虽然惊讶于秦龙今时不同往日的实力，可是他的眼中看不到一丝的胆怯，相反，有的只是强烈的杀意和战意。

　　秦龙很疑惑眼前这个人居然可以在这样的情况下表现得如此淡定，但是，这个人却跟他一直在找的陌生男子脱不了干系，只要是这样，秦龙就不会姑息。

　　“嗖……”于是，他抡起拳头对着查尔斯的脸就打了过去。

　　因为查尔斯的那些保镖都不是秦龙的一合之敌，所以秦龙这一拳并没有用上全力，他似乎认为哪怕是这样的一拳都足以将眼前这个人给击倒。

　　然而，秦龙这一次注定是看走眼了，就在他一拳砸向查尔斯的时候，查尔斯也不客气的回了一拳，同样砸向了秦龙的面门，不过相对于秦龙的故意留力，查尔斯却用上了全力，因为他想要全力以赴，在最短的时间内将秦龙给击倒。

　　“啪……”两人的拳头在半空中相撞，如同针尖对麦芒，迸发出一声脆响，跟着，双双倒退。

　　秦龙倒退了一步，而查尔斯却倒退了两步！

　　“嗯？”稳住倒退的身形，秦龙旋即露出了疑惑神情，就连他身后的‘坦克’和雷尼等人也都不禁感到疑惑。

　　居然有人能够跟秦龙打成平手？

　　这不仅让秦龙等人感到吃惊，要知道，秦龙的实力可不是普通人所能比拟的，眼前这个人居然能够跟秦龙交锋而不落下风，那说明什么？

　　说明他的实力也远超常人！

　　和秦龙等人的吃惊相比，查尔斯的吃惊也不小，刚才那一拳他已经用上了全力，可是和秦龙交手时却也只能和秦龙打成平手，不，那是平手吗？他全力的一拳只是把秦龙给逼得后退了一步而已，而他自己则是后退了两步，所以，两人并不是打成了平手，而是秦龙占据了上风。

　　想明白了这一点，查尔斯就更加的吃惊了，他全力的一击都输给了秦龙，那他还有可能将秦龙打败吗？

　　“难道他也回到了‘过去’去修炼？可是为什么他进境这么快？”

　　查尔斯心中满满都是震惊，他似乎想不明白秦龙的实力能够提升这么多的原因！

　　就在查尔斯心存猜疑的时候，秦龙其实也有一点儿吃惊，原本他以为刚刚那一拳就算和查尔斯来个硬碰硬，也能够将查尔斯给打倒的，可是结果却差不多打成了平手。

　　这个世界上居然还有人能够跟自己打成平手？

　　这对于秦龙来说绝对是十分吃惊的事情，要知道他可是个修行者，在秦龙的认知当中，可以跟他交手而不被他一拳击败的人只有一个可能，那就是对方也是个修行者。

　　秦龙难以置信的看了看自己的拳头，跟着又看了看查尔斯，眼神中充满了疑惑，问道：“你也是修行者？”

　　秦龙问出了心中的猜测，是的，如果眼前这个人不是修行者，那他又怎么可能接住秦龙一拳？

　　可是这个世界上除了秦龙又怎么会有修行者？

　　这才是秦龙关心的问题！

　　照理说，这个世界上已经没有了修炼的功法，除了司徒空那套无名的功法，也就是说，这个世界上应该没有其他修行者才对。

　　不对，除了秦龙，这个世界上确实还存在着其他的修行者，那个陌生男子不就是修行者吗？

　　这么一想，秦龙的目光再一次落到了查尔斯的身上，诚然，查尔斯也是个修行者，而且他的实力看来不在那个陌生男子之下，那么，他跟那个陌生男子有什么关系？

　　秦龙脑中升起了一个大大的问好，对查尔斯的身份一下子充满了好奇。

　　此时的查尔斯还在为秦龙的实力而震惊，他沉默着，并没有回答秦龙的问题。

　　见状，秦龙立马转移了话题，问道：“你跟抓了诗芸的那个人有什么关系？”

　　听到秦龙的这个问题，查尔斯脸色一变，随即恢复了镇定，冷眼扫过秦龙，跟着一握拳头，冷哼一声主动向秦龙冲了上去，并且再次一拳砸向了秦龙。

　　“哼……”秦龙很肯定眼前这个人肯定和那个杀死常洪海的陌生男子有关系，见查尔斯居然无视他的问题，勃然大怒，他迎上了查尔斯，和之前一样，也是一拳砸向了查尔斯。

　　而这一次，两人又来了个拳头碰拳头，不过，这一次的结果却和之前截然不同。

　　“噗……”两人的拳头又一次在半空中发生了对撞，这一次，秦龙没有留力，而是用上了全力，结果，当两人的拳头发生碰撞的时候，查尔斯当场就直接吐血倒飞了出去。

　　高下立判！

　　秦龙和查尔斯之间的实力存在着绝对的差距，这就是秦龙百年修炼的效果，他的实力又一次的凌驾到了查尔斯之上。

　　“轰……”查尔斯倒飞出去，重重的撞在了后方一辆车子上，直接将那辆车子的车门给撞得凹陷了进去，巨大的撞击力甚至当场将那辆重量将近两斤的豪车给撞得横向移动了一米，可见撞击力是多么的巨大。

　　“噗……”撞击中，查尔斯喷出了大口血雾，脸色瞬间变得苍白。

　　他艰难的落地，站稳，双腿有点儿发软，捂着胸口回过神，发现五内翻腾，这才意识到之前和秦龙交手时秦龙根本没有尽全力，更意识到了他和秦龙的实力差距，满脸惊讶。

　　“说，你和那个人到底什么关系？”秦龙却没有任何的情绪波动，冷着脸走上前。


第1556章 落败，坦诚

　　看着走到自己跟前的秦龙，查尔斯的心中已经没有了震惊，取而代之的是愤怒和不甘，再又一次与秦龙的交手当中他落败了，而且这一次败得跟前次交手一样的惨，一如之前那样，他在秦龙面前变得毫无还手之力。

　　为什么会这样？

　　查尔斯在心中不甘的问着自己！

　　为什么秦龙的实力会比上次提升那么多？他明明记得上次和秦龙交手的时候，两人的实力只在伯仲之间，而此时距离上次交手才没过多久，照理说就算秦龙能够回到过去去修炼，实力也不可能一下子提升这么多才对。

　　他是怎么做到的？

　　查尔斯想不明白，这个时候他也没有时间去想，秦龙已经走到了他的跟前，而且就秦龙的问题来看，秦龙显然还没意识到查尔斯和陌生男子这两个人之间的关系。

　　顶着五内的翻腾，查尔斯的眼神依然犀利，他冷视着秦龙，这一刻他意识到，他不是秦龙的对手，同时他也感受到了秦龙眼中闪烁着的杀意，诚然，秦龙已经对他动了杀机。

　　现在摆在查尔斯面前的有两条路，一是逃跑，二是跟秦龙战斗！

　　而很显然，第二条路的结果只会让查尔斯变成一具尸体，两人之间的实力悬殊如此之大，查尔斯跟秦龙打无疑是自取灭亡。

　　而查尔斯心中有着诸多的不甘，他也不希望就这样死在秦龙的手上，那样他死也不会瞑目，所以在短暂的思考过后，查尔斯做出了决定。

　　趁着秦龙凝视着他的时候，他突然伸手一抓身后被他撞得凹陷进去的汽车门板上的拉手，跟着手上一用力，居然以徒手之力硬生生的把厚重的汽车门板给扯了下来，跟着，他使劲一挥手，直接将门板朝着秦龙扔了过去。

　　“嗖……”门板如同离弦的飞箭，速度飞快，呼啸着射向了秦龙。

　　秦龙甚至没有正眼去看那朝他飞来的门板一眼，只是脚步微微一动，便轻易的闪到了一侧，避开了门板。

　　“轰……”呼啸飞出的门板速度飞快，直接射向了秦龙假别墅的墙壁，巨响中居然将墙壁给砸得掉了一块，力道十足。

　　虽然查尔斯没有击中秦龙，可是他所表现出来的实力同样让观战的‘坦克’、雷尼和秦南等人感到吃惊，那显然已经超过了常人所能拥有的力量。

　　而他们并不知道，查尔斯这计攻击其实就只是个幌子，在他将门板砸向秦龙的时候，他已经闪身跑进了身后的轿车当中。

　　“找死！”秦龙没有发现查尔斯的真正意图，避开了车门之后他再次向着查尔斯望去，却发现查尔斯已经跑进了车中。

　　秦龙也懒得理会查尔斯在耍什么把戏，眼神一冷就想上前把查尔斯教训一顿。

　　“嗯？”不过就在他走上前的时候，却发现查尔斯胸口的衣服泛起了淡淡的光芒，紧跟着，还没等秦龙反应过来，一团灰白色的光芒将查尔斯笼罩，下一秒查尔斯就这样凭空消失在了车厢之中。

　　秦龙当场傻眼！

　　消失了，这个极有可能是修行者的家伙居然凭空消失了？

　　“这……”秦龙傻眼，当然是因为这样的事情对他来说太过意外，这个世界上怎么可能有人凭空消失？除非……

　　联想到查尔斯消失之前胸口泛起的光芒，秦龙立马想到了一个可能！

　　“刚才那光芒，难道……”

　　秦龙露出了吃惊神情，为什么查尔斯能够消失？为什么他消失之前胸口会泛起那异样的光芒？那光芒和秦龙‘法宝’所发出的光芒一样，而查尔斯的消失，肯定是和那光芒有关，唯一的解释，就是查尔斯身上也有‘法宝’，而且还是和秦龙相同性质的‘法宝’，而他的消失，也正是因为‘法宝’，那或许和秦龙一样，也是被‘法宝’给带回到了另外的‘时空’。

　　这是秦龙所能想到的唯一一个解释！

　　这么一想，秦龙就更加的吃惊了！

　　除了那个陌生男子，居然还有人也拥有‘穿越时空’的能力？

　　那么，这个人究竟和陌生男子有什么关系？

　　“消……消失了！”身后传来了雷尼、‘坦克’和秦南等人吃惊的声音。

　　“那个人怎么不见了？”秦南第一个吃惊的跑到车子边上，里里外外的看了看，却连个人影都找不到。

　　秦龙的神色阴晴不定，居然又冒出了一个可能也同样拥有‘穿越时空’的人，这让秦龙的心情不知不觉的就凝重了起来，要知道，一个陌生男子就已经足够让他头疼的了，现在居然又出现了一个和陌生男子有关，甚至可能是和陌生男子一路的人，而这个人也拥有这可怕的能力。

　　如此情况，秦龙的心情受到了影响！

　　“这怎么可能？怎么会有人凭空消失？”雷尼也走了上前。

　　“不用找了，那个人走了！”秦龙无法猜透查尔斯的身份，对着正在四下里观望的雷尼等人说了一声，现在，唯一可以给秦龙解释的，便只有被送进别墅当中的慕诗芸了，或许，慕诗芸能够帮秦龙解开心中的疑团。

　　“他是怎么做到的？”或许是见秦龙不像自己那般的吃惊，秦南忍不住向秦龙问道。

　　“进去吧，我先去看看慕诗芸，稍后告诉你们原因，有些事情，我知道迟早必须告诉你们！”秦龙淡然说了一声，他临时决定把他能够‘穿越时空’的事情告诉秦南和雷尼他们，实际上‘坦克’和雷尼早就已经知道了秦龙拥有‘预知未来’的能力，只有秦南和李明雪不知道，连那样的事情他们都能够接受了，‘穿越时空’的事情他们肯定也能够接受！

　　说罢，没有理会众人，秦龙转身回到了别墅，他倒是很想把查尔斯抓住之后好好的问个清楚，可惜，查尔斯已经跑了，秦龙没有办法抓到他，因为秦龙不知道查尔斯跑到什么地方，也无法确定查尔斯是否去到了别的‘时空’当中。

　　回到屋里，发现一个个下人正在忙活着楼上楼下跑来跑去，同时还将一盆盆满是鲜血的水给拿下来，秦龙上了楼，来到了安置着慕诗芸的房间，发现房门紧锁，逮住了一个从房间里出来的女下人，问道：“里面那位小姐怎么样了？”

　　“夫人刚刚帮她擦拭了身体，现在正在给她包扎！”下人给了秦龙一个安心的答复后跑开。

　　秦龙等人没有进去打扰，毕竟男女有别，只能在门外等候，等候李明雪出来。

　　“龙哥，刚才那个人是怎么回事？”趁着等待的间隙，‘坦克’好奇问道。

　　“是啊，小龙，那个人怎么会突然消失的？”因为秦龙刚刚说要解释，所以连秦南也忍不住好奇的看着秦龙。

　　“如果我猜得没错的话，那个人应该是‘穿越时空’，去到了另外一个‘时空’！”秦龙说出了自己的猜测。

　　“‘穿越时空’？去到了另外一个‘时空’？”‘坦克’等人闻言，一个个露出了疑惑的神情。

　　“什么意思？”不过，秦龙这样的说辞对于他们来说似乎太过复杂了一些，难以理解。

　　“我们所生活的这个世界，我称之为‘时空’，‘过去’，我称之为‘过去’的时空，‘未来’，我称之为‘未来’的时空，从一个‘时空’跑到另外一个‘时空’，我称之为‘穿越时空’，你们明白我的意思吗？”

　　“不太明白！”‘坦克’三人齐皆摇了摇头。

　　“所谓的‘穿越时空’，就是从这个‘时空’去到另外一个‘时空’，举个简单的例子你们或许就能够明白，回到过去！”

　　“回到过去？”

　　果不其然，秦龙这么一说，众人倒是一下子就明白了秦龙所谓的‘穿越时空’的意思，只不过，这‘回到过去’的说法却让众人着实的吃了一惊，因为那似乎只应该存在科幻电影和小说当中的事情，又怎么可能在现实当中发生呢？

　　“回到过去？这……可能吗？”秦南难以置信的看着秦龙。

　　“不是可能，而是真有其事！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你的意思是说，刚才那个人之所以会凭空消失，是因为他回到了过去？”雷尼好奇问道。

　　“他是不是回到了过去我不确定，但是我可以肯定他应该是跑到了另外一个‘时空’！”秦龙点头说道。

　　“你怎么知道？”雷尼问道。

　　“因为除了‘穿越时空’，我想不出还有什么办法可以从我面前突然消失掉！”

　　“那你怎么知道有‘穿越时空’这种事情呢？你之前见过？听你的口气，好像你对‘穿越时空’十分的了解！”秦南好奇问道。

　　“是，我确实对‘穿越时空’的情况很了解，那是因为我本身也能够‘穿越时空’！”秦龙终于将埋藏在心中的最大的一个秘密向家人和兄弟坦诚，或许在此时的秦龙看来，时机已经足够成熟。

　　而就在秦龙向秦南、‘坦克’和雷尼坦白的时候，美国的另一头，查尔斯也回到了他的庄园中。


第1557章 愤怒，悲惨的遭遇

　　“呼……”房间中光芒一闪，刚刚跟秦龙交了手的查尔斯随着光芒凭空出现在了房间之中。

　　“呼呼……”他刚出现，直接就软倒在了地上，他捂着胸口，喘息着，鲜血不住的从他的嘴角溢出，这次和秦龙交手他受的伤不轻，如果不是有‘法宝’的帮助，这一次他就已经没命了。

　　坐了一会儿，他盘膝，闭目，似乎是在冥想，气息渐渐平复下来，实际上他是在运用那套从司徒空手中夺来的不知名修炼功法进行疗伤，那套功法不仅可以用来修炼，同时还可以用来疗伤。

　　过了好一会儿，他的气息才平复了下来，不过身上的伤确实有点儿重，不是随便两三下就能痊愈的，但至少他已经感觉不那么的疼痛，至少他已经有力气可以站起来。

　　“为什么？”

　　刚刚行动比较自如一些，查尔斯就一拳砸在了地上，显得很是愤怒。

　　今天晚上，不仅让慕诗芸跑了，而且慕诗芸还被秦龙所救，最该死的是，被查尔斯视为眼中钉的秦龙实力居然比以前提升了那么多，这是查尔斯最为不爽的，他并不是在为了被秦龙打伤而愤怒，他是见不得秦龙比他厉害，因为秦龙比他厉害，他就没有办法杀了秦龙，他已经无法容忍秦龙的存在，如果他早知道秦龙在什么地方的话，或许他早就去杀秦龙了。

　　而现在，他终于知道秦龙的所在了，他和秦龙原来在同一个国家，并且住得并不是非常的远，可是，他现在却杀不了秦龙了。

　　他很郁闷，很是不甘，他想不明白为什么秦龙的实力会在这么短的时间内提升那么多？

　　“为什么他的实力可以在这么短的时间内提升这么多？”

　　查尔斯满脸的郁闷，被秦龙打败的事情被抛到了脑后，他更想弄明白的是输给秦龙的原因。

　　“难道他也回到了过去去修炼？可是，看他的样子顶多也就二十来岁，就算他回到过去去修炼，最多也就只有二十年的光阴，修炼二十年就能够提升那么多的实力吗？”

　　查尔斯自以为是的猜测着，他似乎还无法想明白秦龙的实力之所以能够提升那么快的原因，听他的口吻，秦龙的猜测是正确的，他确实也懂得利用‘法宝’‘穿越时空’的能力回到‘过去’的时空去修炼，而且他也照做了，在第一次被秦龙打败并且差点儿被秦龙杀死的时候，他得到了‘未来’的他赠予的一套修炼功法，之后他就利用这套功法回到了‘过去’的时空去修炼，不过当时的他因为还有事情做，所以在‘过去’的时空当中修炼的时间并不是很长，也就一两年的时间，所以达到的效果十分的有限。

　　而也就是在那样的情况下，他再一次跟秦龙交手，结果和秦龙打了个平手，而对于当时的秦龙来说，查尔斯，也就是陌生男子的实力却一下子提升了许多，当时的秦龙完全有种惊为天人的感觉，毕竟那时候的秦龙还不懂得利用‘法宝’回到‘过去’的时空进行修炼这个办法。

　　不过，秦龙相比查尔斯有一个巨大的优势，那就是秦龙懂得利用那个奇怪的梦，通过那个梦，他甚至可以回到上个纪元的‘时空’进行长时间的修炼，比方说修炼一百年、一千年，甚至是一万年然后再回到‘现实’的时空当中来，而这一点看来查尔斯是做不到的，所以他猜测不到这个可能性，他想破脑袋也想不到秦龙修炼的时间并不是十年二十年，而是一百年。

　　且不说查尔斯和秦龙修炼的是相同的功法，也不说两人的天赋相差多少，但至少在修炼的时间上秦龙比查尔斯长很多很多，所以秦龙的实力比查尔斯高处很多实属正常。

　　“可恶……”想不明白的查尔斯脸色十分的难看，样子看起来十分的狰狞。

　　“秦龙，我一定让你不得好死，啊……”

　　他发出了令人毛骨悚然的咆哮，幸好房间的隔音效果还不错，不然的话这样的咆哮肯定把庄园里的人给吓个半死。

　　查尔斯满肚子的不甘，而这个时候，秦龙假别墅内，秦龙也已经彻底的向‘坦克’、雷尼和秦南坦白，表明了他也可以‘穿越时空’的事实，并且就这件事情简单的做出了解释。

　　“你是说，你也可以‘穿越时空’，可以回到过去？”秦南难以置信的看着自己的儿子，不过，或许在他看来秦龙的说辞更像是在开玩笑，所以当他问出这样的问题的时候，连他自己也都忍不住笑了起来，说道：“小龙，你是不是电视看太多了？怎么连这样的话你都说得出口！”

　　秦南完全有理由将秦龙的话当成是玩笑话或者疯话，那是因为他之前并不知道秦龙拥有‘预知未来’能力的事情，所以在三人之中，他最为吃惊。

　　而相对于秦南来说，‘坦克’和雷尼虽然也吃惊，但是他们之前就已经知道秦龙可以‘预知未来’，所以相对来说听到秦龙说起‘穿越时空’的事情，他们倒是比较淡定，只是‘穿越时空’回到过去那终究听起来还是让人实在无法相信。

　　“我没有在开玩笑，老爸，如果你们不相信的话……”秦龙意味深长的笑了笑，他知道，说再多也不如用行动来证明来得实际，于是，话音刚落，没等雷尼等人反应过来，秦龙已经消失在了他们的面前。

　　“呼……”

　　“嗯？”秦龙的凭空消失把雷尼、‘坦克’和秦南都给吓了一大跳。

　　“人呢？”

　　反应过来，三人满脸震惊的四下里看了看，他们又怎么可能找得到秦龙呢？

　　“龙哥不见了！”‘坦克’发出了这样的惊呼。

　　“这这这……”秦南已经吃惊得有点儿语无伦次了。

　　“呼……”约莫过了半分钟，正当雷尼三人忙活着四下里观望寻找秦龙的踪影时，光芒一闪，秦龙重新出现在了他们的面前。

　　秦龙的重新出现把三人又给吓了一跳。

　　“现在你们相信了吗？”秦龙对着满脸吃惊的雷尼三人会心一笑。

　　“小龙，你……你刚才做了什么？”秦南震惊的看着秦龙，现在他们相信秦龙凭空消失了，和查尔斯的情况一模一样，这难道就是所谓的‘穿越时空’？

　　“我刚刚‘穿越时空’，回到了一个小时前的这里！”秦龙微笑给出了解释。

　　“回到了一个小时前的这里？真的假的？”这样的说法实在让雷尼和‘坦克’三人很难相信。

　　“千真万确，而且为了让你们相信，我甚至可以说出你们一个小时前都在做什么！”秦龙意味深长一笑，他确实特意到‘过去’的时空走了一趟，并且还真的把一个小时前‘坦克’三人正在做的事情准确的说了出来。

　　直到这时，雷尼三人才开始有点儿相信秦龙的话。

　　“不是吧？你真的回到了‘过去’？”

　　“是啊，我一直说的都是真的，并不是在开玩笑！”秦龙肯定的点了点头。

　　“你是怎么做到的？你什么时候学会这样的本事？为什么我一点儿都不知道？”秦南难以置信的看着自己的儿子。

　　“这个说来就真的话长了，日后有时间我再慢慢跟你和老妈解释吧，总之，我是真的可以‘穿越时空’，而刚才那个人，肯定也是跟我一样！”秦龙收敛了笑容说道。

　　“你回到了过去，那你都看到了什么？”雷尼好奇问道，看来，秦龙‘穿越时空’的事情已经一下子将他们的注意力都转移到了这个上面来，倒是把查尔斯的事情给抛到了一边。

　　“看到了你们，也看到了那个时候的我咯！”秦龙解释道。

　　“看到你自己？可是你……你不是在这里吗？你怎么看到你自己？哎呀，我都被你说糊涂了！”雷尼满脸的疑惑，‘坦克’和秦南的情况也没比他好多少。

　　“我之前不是说了吗？这个世界有很多的‘时空’，有‘过去’的时空，有‘现在’的时空，也有‘未来’的时空，总之，‘时空’有很多，而每一个‘时空’都有一个我们存在，理论上来说，在这个世界上有无数个你们和我！”秦龙给出了解释。

　　“怎么会有这种事情？实在是太不可思议了！”秦南好半天才回过神来。

　　“是啊，我一开始知道自己有这种能力的时候也和你们同样的感觉，甚至是到了现在，我还觉得像是在做梦一样！”

　　这个话题，秦龙想要跟秦南他们解释清楚恐怕得费不少的时间。

　　“咔……”说话间，房门打开，刚刚帮慕诗芸治疗、清洗和包扎完毕的李明雪走了出来。

　　“妈，她怎么样？”秦龙第一时间走了上前。

　　“她……我都不知道怎么说了？”李明雪面露难色，吸了一口气说道：“她身上有好多伤疤，把我给吓了一跳，有的伤疤都已经糜烂，我刚刚已经简单的帮她清洗和消了毒，她的样子看起来很虚弱，脸色也很不好看，不知道什么时候才会醒过来！”


第1558章 慕诗芸的能力

　　半夜时分，房间中，秦龙等人站在床前，一个个都看着在床上睡得正香的慕诗芸。

　　秦龙脸色凝重，时隔多日再次见到慕诗芸，可以清楚的看出慕诗芸和之前的不同，那张白皙的魅力脸庞早已不在，满脸的消瘦和显示出不健康黄色的肌肤无处不在说明她这段时间的遭遇，最让秦龙他们感觉到心疼的，是遍布她全身的各种伤疤，有大有小，让人触目惊心。

　　这些当然是她被查尔斯囚禁期间查尔斯每次心情不好的时候给她带来的，她自己恐怕都已经忘记被查尔斯给毒打了多少顿，反正每一次都把慕诗芸给大的皮开肉绽。

　　看到这样的情形，秦龙等人的心情当然好不起来，他们实在无法想象是什么样的人会对一个女人下如此狠的手。

　　因为慕诗芸的伤比较重，在李明雪给她简单的清洗消毒之后，秦龙还特意请来了医生给慕诗芸做全面的检查，检查后，医生确定慕诗芸没有生命危险，但是她的身体实在很虚弱，加上还有严重的营养不良，必须好好的休养，至少要休养个半年以上才能有所好转。

　　确定慕诗芸没有生命危险，秦龙悬着的心总算能够放松下来。

　　现在就等慕诗芸醒来，之后才能知道她这段时间到底发生了什么。

　　夜渐深，慕诗芸没有醒来的迹象，秦龙让‘坦克’等人先行离开，而他自己则是留了下来，他在慕诗芸的床边坐下，认真的打量起这个半年多没有见面的女人，在她的身上，早就已经看不到曾经的‘天联社’社长千斤的样子，反倒更像是落魄的女人。

　　看着慕诗芸脸上了手上的伤，秦龙一阵不忍，或许，这个女人原本应该享受着比普通人更优越的生活的，可是，因为她的父亲被‘未来’的自己所杀，她所拥有的东西在一夜之间化作乌有，严格说来，她会落得如今这样的下场，虽说和秦龙没有直接的关系，但却也有很大的关系。

　　这难道不是一种因果循环吗？认真说来，害得慕诗芸落魄成这样的人，罪魁祸首其实是慕百里，如果不是慕百里派人去杀常洪海，导致常洪海差点儿瘫痪，甚至还有意的对秦龙隐瞒这件事，并且还嫁祸给白伟蓝，秦龙也不会那么的愤怒，也就不会杀了他，那慕诗芸也不会落得如此下场。

　　想到这个，秦龙多少有点儿自责！

　　不管怎么说，现在慕诗芸找到了，无论是出于朋友的关系，还是曾经慕诗芸对秦龙的恩情，秦龙都知道他不可能再丢下慕诗芸不管。

　　这或许是作为朋友的秦龙唯一可以帮慕诗芸做的事，他无法照顾她一辈子，但至少能够让慕诗芸的生活无忧。

　　在房间中坐了坐，慕诗芸还是没有醒来，秦龙只能离开！

　　慕诗芸这一睡足足睡了十几二十个小时，第二天下午，临近晚饭的时候，下人匆忙来报，说是慕诗芸醒了过来。

　　秦龙等人放下手头的事情，第一时间来到了房间，进了房，发现慕诗芸果然醒来，她正十分虚弱的躺在床上四处张望。

　　“诗芸！”秦龙第一个走了上前，露出了淡淡的笑容。

　　“秦龙？我是在做梦吗？”慕诗芸满脸激动的看着秦龙，一瞬间，眼眶就已经湿润，她甚至想要坐起来，可惜她力不从心。

　　秦龙连忙上前握住了慕诗芸的手，说道：“你不是在做梦，是我！”

　　“真的是你，真的是你！”说着说着，慕诗芸已经哭了起来，这样一个女人，此时无疑是脆弱而惹人怜惜的，哪怕是以前你不认识她，但在看到她这样的遭遇和状态，任何人都会对她感到同情。

　　“别哭，没事了！”秦龙连忙安慰。

　　“先吃点儿东西吧，孩子！”李明雪这个时候也让人送来了吃的东西。

　　“先吃东西吧，医生说你严重营养不良，需要好好调养！”

　　在秦龙的安慰下，慕诗芸的情绪渐渐的平复了下来，吃着远不是在地牢当中可以比拟的食物，吃着吃着她又哭了起来。

　　“怎么又哭了？”秦龙等人不解的看着她。

　　“我已经很久没有吃过这么好吃的东西了！”慕诗芸哭着说出了原委，此话一出，众人顿时一阵无语，如此普通的东西慕诗芸都说很久没吃过，可想而知她这段时间遭遇是多么的凄凉。

　　或许是真的很久没有好好的吃过东西，慕诗芸把所有的东西都给吃了个清光，似乎还意犹未尽。

　　有东西下肚，她恢复了一点活力，情绪也平静了下来，只是脸色还是那样的难看，整个人依然呈现出一种病态的虚弱。

　　“到底出了什么事？你不是被人给抓了吗？怎么会到这里来的？”见慕诗芸已经有了一点儿力气，秦龙好奇问道。

　　“我……”慕诗芸整理了一下思绪，将当日被查尔斯所抓，并且如何在老妇人的帮助下，经历了千辛万苦才逃出来的事情一五一十，原原本本的告诉了秦龙他们。

　　“……”听完慕诗芸的讲述，虽然听起来像是轻描淡写，可是这样的事情发生在一个柔弱的女人身上，秦龙等人顿时一阵心寒。

　　“那个人到底还是不是人？居然对你一个女孩子做出这种事情来？”秦南满脸不忿的说道。

　　“你知道抓你那个人叫什么吗？”秦龙却没有那么激动，因为他还有更关键的问题想要问慕诗芸。

　　“查尔斯！”慕诗芸说出了查尔斯的名字。

　　“查尔斯？”秦龙一愣怔，显然，这个名字并不是什么特殊的名字，而是很普通。

　　“他为什么要抓你？”李明雪好奇问道。

　　“他……他想我帮他救他的家人！”慕诗芸说出了原因。

　　“救他的家人？什么意思？”秦龙好奇问道。

　　“他的家人死了，他想我救活他们！”慕诗芸补充说道。

　　“什么？”秦龙等人闻言，齐皆露出了吃惊神情。

　　“人都死了，还让你救活他们？”秦龙满脸疑惑，这样的话题无疑很无稽而可笑。

　　“那个人是不是脑子有病？”‘坦克’不爽骂道，确实，已经死去的人又怎么可能救得活？那已经违背了常理。

　　同样的，听到了慕诗芸的话后秦龙的眉头却皱了起来，既然那个叫‘查尔斯’的家伙会让慕诗芸这样做，肯定是有他的原因，这个原因是什么呢？

　　“你是说，那个叫查尔斯的让你把他已经死去的家人救活？”秦龙疑惑看向慕诗芸。

　　“是的！”慕诗芸点了点头。

　　“他为什么会让你那样做？”秦龙问道。

　　“这……”慕诗芸闻言，似乎有点儿难以启齿的看了看秦龙和雷尼等人。

　　慕诗芸的反应很奇怪，这样的反应让秦龙和雷尼等人意识到她肯定是有什么话不太方便开口。

　　实际上此时慕诗芸确实在迟疑着是否该把她拥有那个神奇治疗能力的事情告诉秦龙等人，如果当日在非洲的时候秦龙没有那么快离开贫民窟，而是跟慕诗芸一起去救助那些病人的话，秦龙此时或许就已经猜到了查尔斯会抓慕诗芸的原因了。

　　“是因为我的能力？”沉默了半响，慕诗芸决定把她那个奇怪能力的事情说出。

　　“能力？什么能力？”秦龙不解问道。

　　“我拥有一个能力，可以在不借助任何药物和外力的情况下将别人身上的伤治好！”慕诗芸说出了一句让秦龙等人都感到吃惊的话。

　　“什么？”

　　秦龙满脸吃惊的看向了慕诗芸，这样的事情他之前可从来没有在慕诗芸身上发现过。

　　“真的假的？”秦龙好奇问道。

　　“真的！”慕诗芸肯定的点了点头。

　　“你什么时候……怎么会？”秦龙难以置信，慕诗芸居然也拥有常人所没有的能力？

　　“我也不知道什么时候开始拥有那样的能力！”慕诗芸无奈的摇了摇头。

　　“那是什么样子的一个能力？你能不能给我们演示一下？”秦龙说道。

　　“可以……”慕诗芸点了点头，并且下意识的向着胸口摸了去，可是下一秒她却呆愣住，并且低头一看，露出了失落的神情。

　　“怎么了？”秦龙好奇问道。

　　“我没有办法演示给你们看！”慕诗芸失落说道。

　　“为什么？”

　　“我那个能力必须借助‘法宝’，也就是我爸爸给我的那块‘护身符’才能发挥出来，可是现在那块‘法宝’已经被查尔斯给拿走了！”慕诗芸给出了解释，她满脸的失落就是因为这个，那块‘法宝’对慕诗芸来说意义重大，因为那是慕百里留给她的唯一一件遗物，可是她却没能将这件遗物给留住。

　　“需要借助‘法宝’？”秦龙一愣怔，问道：“难道说，是‘法宝’赋予你的能力？”

　　“嗯，那个能力确实是‘法宝’赋予我的！”慕诗芸迟疑了一下点了点头。

　　“你也已经跟‘法宝’认主了？”秦龙好奇问道。

　　“没有，我没有跟‘法宝’认主！”慕诗芸摇了摇头。

　　“没有认主？那你怎么能够发挥出‘法宝’的能力？”秦龙略显吃惊的看着慕诗芸，在他的认识中，在没有跟‘法宝’认主的情况下，是不可能发挥出‘法宝’的能力的，这是‘未来’的自己告诉他的，这一点之前司徒空也有提起过，而慕诗芸居然在没有和‘法宝’认主的情况下就发挥出了‘法宝’的能力，这不是有违常理吗？

　　“我……我不知道该怎么跟你解释！”慕诗芸又无奈的摇了摇头，面露难色。


第1559章 猜测，身份

　　“总之我并没有跟‘法宝’认主，但是我就是能够发挥出‘法宝’赋予我的能力！”慕诗芸如是说道。

　　“这怎么可能？没有跟‘法宝’认主根本就不可能运用‘法宝’的能力才对！”秦龙满脸的疑惑，这个问题实在高深，他看向了慕诗芸，可是慕诗芸却不住的对他摇头，表示她没有办法给秦龙解释。

　　“我真的没有办法跟你解释！”

　　“那后来呢？”秦龙也没深究，不过他还是相信慕诗芸所说的话。

　　“查尔斯不知道为什么会知道我拥有那个能力，他把我抓去之后，一开始对我很好，后来他发现我没有办法救活他的家人后，就对我拳打脚踢，我已经跟他说了，人都已经死了是没有办法复活的，可是他根本就不听，一直都说无论如何都要他的家人复活过来，所以他每隔几天就会让我去他安置他家人的地方，让我用我的能力去治疗他的家人，每一次我都累得筋疲力尽，可他的家人根本就活不过来……”慕诗芸说出了她那段不堪回首的过去。

　　“你是说，那个叫查尔斯没有把他已经死去的家人下葬？而是专门找了个地方安置了下来？”秦龙好奇问道。

　　“是的，他把他父母和他妻子的尸体安置在了一间专门建造的石屋里，里面有专门的装置可以保证他们不会腐烂！”慕诗芸解释说道。

　　“居然保留着死人的尸体，那个人是不是心理变态？”‘坦克’说道。

　　“打断你一下，你刚才说的那个什么‘能力’是指什么？”雷尼好奇问道。

　　“就是当我帮别人治疗的时候，可以释放出一种强大的能量帮他们把身上的伤治好！”慕诗芸给出了解释。

　　“释放强大的能量？”闻言，雷尼等人都吃了一惊，不过却一个个都露出了疑惑神情。

　　“什么意思？”

　　“这个……我不知道该怎么解释啊，就是一种能量，‘法宝’赋予我的能量！”

　　“我还是没听明白！”雷尼摇了摇头。

　　“我也听不明白！”‘坦克’、秦南和李明雪也都摇了摇头。

　　“就好像我之前跟你们说过的‘穿越时空’一个道理，你们这样理解就行，诗芸也和我一样拥有那样的力量，不过她的力量和我的力量不同，明白了吗？”秦龙帮着慕诗芸给出了解释。

　　“有一点儿，不过你们说的‘法宝’又是什么？”雷尼问道。

　　“就是我项链上的这块东西！”秦龙将项链拿出，说道：“这就是‘法宝’，我之所以能够‘穿越时空’，就是这块东西赋予我的能力！”

　　“这个就叫做‘法宝’？这不是普通的宝石吗？”众人纷纷好奇的看着秦龙项链上的‘法宝’。

　　“这个问题以后有时间再跟你们解释吧，一时半会儿也说不清楚！”秦龙有太多的问题需要跟慕诗芸问清楚，也没有多跟雷尼和秦南等人解释。

　　他转而看向了慕诗芸，继续问道：“再后来呢？你就逃出来了吗？”

　　“嗯，幸亏那个老奶奶的帮忙，不然我也逃不出来！”慕诗芸点了点头，感激的看向了秦龙，说道：“我真没想到会遇到你，也幸亏遇到了你，不然的话我一定会被查尔斯给抓回去，我如果被他们给抓回去的话，查尔斯这次一定会杀了我的！”

　　“我也没想到会在这里遇到你啊，当日在肯尼亚的时候……”说话间，秦龙似乎想到了什么，愕然而止，跟着脸色一冷看向了慕诗芸，冷声问道：“等一下，我突然想到了一个问题！”

　　“什么问题？”慕诗芸不解的看着突然变了脸色的秦龙。

　　“查尔斯是不是就是当日在肯尼亚抓了你的那个人？”

　　“应该是吧？为什么这样问？”慕诗芸不解看着秦龙。

　　“因为他极有可能就是杀我干爹常洪海的凶手！”秦龙冷着脸说出了一句让所有人都为之一惊的话。

　　“什么？”

　　“你是说，查尔斯是杀死你干爹的凶手？”慕诗芸吃惊。

　　“小龙，你说抓了这位小姑娘的那个人就是杀死你常叔的凶手？”秦南和李明雪也都吃惊的看着秦龙。

　　秦龙轻轻的点了点头，说道：“这只是我的猜测，我暂时无法确定，其实我一直都在追查那个人的下落，可是我到现在还是一点儿线索都没有！”

　　说罢，秦龙再一次看向了慕诗芸，满脸凝重的说道：“你确定在肯尼亚抓了你的人就是那个查尔斯？”

　　“我也不确定，我在肯尼亚被抓住之后就昏过去了，等我醒过来已经到了查尔斯的家里，所以我也不确定在肯尼亚抓我的人是否就是查尔斯……”说着说着，慕诗芸突然停顿了下来，话锋一转说道：“不对，我想起来了，在肯尼亚抓我的那个人应该不是查尔斯！”

　　“为什么？”秦龙好奇问道。

　　“抓我的那个人当时戴着帽子，我有看过他的样子，不是查尔斯！”慕诗芸说道。

　　“你看过那个人？”秦龙问。

　　“嗯，只是看了几眼，但那个人和查尔斯长得不一样！”慕诗芸说道。

　　“你确定吗？”秦龙问。

　　“确定！”

　　“不是查尔斯？”听到慕诗芸肯定的回答，秦龙不禁疑惑顿生，他之前一直以为在肯尼亚抓了慕诗芸的那个看不到真面目的黑衣人就是那个杀了常洪海的陌生男子，所以刚刚听慕诗芸说抓她的人是查尔斯时，秦龙就将查尔斯跟陌生男子联系到一起了。

　　可是现在，慕诗芸却肯定的告诉他，抓她的人并不是查尔斯，那也就是说，查尔斯并不是那个秦龙一直想要找的陌生男子。

　　“如果查尔斯和抓你的那个人不是同一个人，那么，那个陌生男子跟他们又是什么关系？”秦龙心中不禁涌起这样一个疑惑。

　　因为他跟陌生男子交过手，也知道陌生男子的长相，现在的问题时，慕诗芸虽然见过那个抓她的黑衣人的样子，但却没有办法告诉秦龙那个黑衣男子是否就是秦龙一直在找的陌生男子，现在唯一可以确定的是，查尔斯并不是秦龙在找的陌生男子。

　　而在这件事情上，无论是查尔斯、陌生男子还是那个黑衣人都有一个共同点，那就是他们身上肯定都拥有和秦龙类似的‘法宝’，因为他们都可以在秦龙面前凭空消失，或许，三人都拥有‘穿越时空’的能力。

　　那么，这三个人之间到底是一种什么样的关系呢？

　　或许，他们一点儿关系都没有，又或许他们之间本来就认识！

　　所以，秦龙完全有理由相信，折磨慕诗芸的查尔斯和陌生男子有一定的关系，这么一想，秦龙就知道他跟查尔斯的事情还没有结束。

　　“那个查尔斯肯定和杀死常叔的凶手有关！”

　　秦龙说出了自己的猜测，跟着看向了慕诗芸，问道：“查尔斯抓了你之后就一直把你关在他家里吗？”

　　“嗯！”慕诗芸点了点头，说道：“他一直都把我关在地牢！”

　　“你是从他家里逃跑出来的，所以才跑到了我这里来，这么说，查尔斯的家也在美国？”秦龙问。

　　“是！”慕诗芸很是肯定的回答道。

　　“那你还记得他的家在什么地方吗？”秦龙问，之所这样问，是因为只要知道查尔斯家的位置，秦龙就有机会找到查尔斯，找到查尔斯，就能够知道他跟陌生男子有什么关系，甚至是把陌生男子给找到，到时候，秦龙就能够替常洪海报仇，了却这个一直都无法了却的心愿了。

　　“我想不起来！”可是，慕诗芸却无奈的摇了摇头，“当时查尔斯的人发现了我，我很害怕，从那里逃出来之后我都不敢回头去看一眼，我不知道他们家在什么地方，不过那个地方很大，是一座很大很大的庄园，而在我逃出来的那个门后面是一大片的田地！”

　　大庄园、田地，这是慕诗芸提供给秦龙的仅有的信息，虽然十分的有限，但秦龙也没有抱怨慕诗芸的无能。

　　“好，我知道了，我自己会让人去查的！”秦龙感激的点了点头，知道查尔斯的名字，知道他们家的情况，秦龙相信他还是有办法把查尔斯的家给找出来的，要知道，现在在美国还真没有一手遮天的‘太子党’办不成的事情。

　　“查尔斯好厉害，你要小心啊！”慕诗芸叮嘱说道。

　　“我会的，我现在最担心的，是他可能有帮手，而且恐怕还不止一个！”

　　“放心吧，我和‘坦克’也会帮你的！”雷尼上前说道。

　　“我知道，不过你们不是他们的对手，他们都和我一样，有着你们所无法想象的能力，总之，我一定要把那个叫查尔斯的家伙给找出来，到时候我就知道他和杀死常叔的那个陌生男子有什么关系了！”

　　经由慕诗芸的提醒，秦龙做出了猜测，不过他却无法确定查尔斯和陌生男子的关系，而这个时候，查尔斯家族当中，伤势已经好转了许多的查尔斯又一次来到了安置着他父母和妻子的那间巨大的圆形石屋当中。


第1560章 查尔斯的秘密（一）

　　石屋大门重重关上，石屋内十分的安静，查尔斯静静的走到安置着他父母和妻子的三个棺木前。

　　他什么都没有说，就这样凝望着他的家人，这个男人拥有着全世界的人都梦寐以求的东西，无论是地位、金钱还是权力，这一切足以让一直以来都十分低调的他站在世界的最高峰。

　　可惜，这些东西对于他来说并不重要，因为这些东西在他眼中都只是唾手可得，他真正想要的，是他家人能够活过来。

　　但是死了的人又怎么可能活过来呢？

　　所以在机缘巧合下他发现了慕诗芸所拥有的能力，于是他将慕诗芸给抓了回来，强迫慕诗芸一定要把他的家人给复活。

　　实际上在他把慕诗芸抓来之前他也做过很多方面的努力，可是正如慕诗芸所说，死了的人又怎么可能活过来呢？哪怕查尔斯在这件事情上付出了无数的金钱，甚至不惜花重金给家人安置了可以保证尸体完整性的棺木，但是他的家人终究还是没能活过来。

　　看得出，他对他家人的重视，感受得到他是个重感情的汉子，或许从某个方面来说，他对慕诗芸做出那样的事情也是情有可原，可惜，他终究还是用错了方法，只因为他一心只想着让他的家人能够活过来，所以他可以无所不用其极，所以他可以不折手段，可以不惜一切的方法，只为达到目的。

　　因为家人，他的性格变得暴躁，因为家人，他已经不知道杀了多少人，同样是因为家人，他真的变得有点儿心理变态，但他却很清楚的知道他自己在做什么，而他的目的也由始至终没有发生过改变。

　　他在家人的棺木前站了很久，他每天都会到这里来和家人说话，那已经成为了他的一种习惯，在他的生活中，家人是无法分割的一部分。

　　“爸、妈、老婆，儿子，你们放心，我无论如何都会想到办法让你们活过来的！”

　　或许在手下的人面前，查尔斯是个冷漠无情，甚至是狂暴的人，但在家人面前，查尔斯却显得很温和，也只有在家人面前，他的笑容看起来才会那样的亲切。

　　而这样的笑容在他的家人死去之前其实一直都挂在他的脸上，那时候的他无忧无虑，每天都在为了家族的事业而奔波，生活十分的幸福。

　　可惜，厄运却接二连三的发生在了他们家中，让他的家人一个个相继死去，久而久之，查尔斯的心理就变得有点儿扭曲了。

　　他摸出了脖子上的项链，看了看项链上的‘法宝’，跟着又伸手从口袋中摸出了另外一块‘法宝’，这块‘法宝’是慕诗芸的，也就是慕百里留给慕诗芸的护身符，除了每一次让慕诗芸来复活他的家人外，其余时间这块‘法宝’都被查尔斯带在身上，现如今这块‘法宝’已经变成了他的东西。

　　看得出来，他对‘法宝’很重视，不然的话他早就已经把‘法宝’还给慕诗芸了！

　　“我一定会把‘法宝’凑齐，到时候，我们一家人就可以团聚了！”他紧握着两块‘法宝’，再一次对家人做出了承诺，而这样的事情，在以前他就已经不止一次的做过。

　　说罢，他将两块‘法宝’收了起来，跟着迈步走到了石屋的另一边，来到了一面墙壁边上，在挂在墙上的一盏电灯后面按下了开关。

　　“轰……”下一秒，墙壁上赫然出现了一道石门，厚重的响声中石门缓缓打开，呈现在石门后面的，赫然是一间十几平方大小的小房间，房间中没有多余的摆饰，装饰也十分的简陋，只有一张简约的桌子，桌子上似乎还摆放着一些东西。

　　查尔斯走进房间，径直走到那桌子前，看向了桌子上的东西，摆放在桌子上的东西并不多，有五样，一面镜子，一笔记本，一本略显破旧的小册子，一张卷起来的纸，还有就是一个‘人头’，准确的说，是一个按照一比一的比例做成的‘人头’模具，当然，重点并不在模具上面，重点是这个‘人头’模具上套着一张仿真度极高的人皮面具。

　　是的，就是一张人皮面具，查尔斯拿下了人皮面具，往脸上一套，顷刻间他赫然就变成了另外一个人的模样，他拿起镜子看了看，如果此时秦龙在场的话，或许他心中所有的疑问就能够在这个时候解开，因为呈现在镜子当中的查尔斯，赫然已经变成了那个秦龙一直在寻找的陌生男子的模样。

　　原来，查尔斯根本就是秦龙一直在找的陌生男子，他每一次出现的时候，都戴着这张人皮面具，这张人皮面具已经有了一定的历史，而秦龙并不知道他一直在寻找的陌生男子其实是一个戴了人皮面具的人，那并不是他的真面目，人皮面具下面是另外一个人，所以当秦龙见到查尔斯的时候，他并不知道查尔斯就是陌生男子。

　　而慕诗芸所见到的那个抓了她的黑衣男子，其实就是戴了这张人皮面具的查尔斯，可是当她醒来的时候查尔斯已经摘去了人皮面具，所以她才会说查尔斯并不是抓了她的那个人，所以才造成了秦龙诸多的猜测和担忧。

　　这是查尔斯一个不为人知的秘密，庄园的下人那么多，查尔斯的手下也不少，可是，知道他这个秘密的人却只有三个，这三个人，便是他的父母和妻子。

　　看着镜子当中戴了人皮面具的自己一眼，查尔斯迟疑了一下后将人皮面具摘下，看着手中的人皮面具，查尔斯若有所思，这张人皮面具对他，对他父亲，对他们整个家族来说，都有着非同一般的意义。

　　半响，查尔斯将人皮面具小心的重新放到了‘人头’模具上，看了看那本略显破旧的小册子。

　　如果秦龙在场，他同样会觉得这本略显破旧的小册子会很眼熟，这不正是当日司徒空给他看的、记录着无名修炼功法的那本司徒空师门流传下来的小册子吗？

　　是的，得到小册子之后，查尔斯便将这本小册子丢在了这里，他就看了小册子一眼，并没有拿起来翻阅，而是更加小心翼翼的拿起了摆放在小册子边上的那本笔记本。

　　他轻轻的翻开了笔记本，从第一页开始，里面就写着一些文字，而看那些文字的叙述方式，写着的赫然都是一些日记，而写下这些日记的人并不是查尔斯·卡罗，而是他的父亲——陆华军，一个改变了查尔斯家族的人物，一个谱写了查尔斯家族历史，真正让查尔斯家族拥有了今时今日地位和权力的人。

　　“天蓝纪XXXX年XX月XX日，我落魄到了丹麦，不过让我想不到的是，就在我最为落魄的时候，我在丹麦哥本哈根一家名叫‘安德森’的古董店中意外的得到了一块宝石……”

　　“XX日，我遇到了一个高人，此人名叫‘司徒空’，是个十分厉害的相士，老实说，在此之前我并不相信所谓的‘相士’所说的话，不过在这个人面前，我对这个人却感到彻底的服气，他三言两语间便算出了我的一切，让我对他敬佩不已，这样的人，十分值得尊敬，而他给我带来的好消息是，我一直戴在身上的那块宝石居然是‘法宝’……”

　　“司徒先生告诉我，我意外得到的这块‘法宝’具有我所无法想象的能力，但是它并不完整，至于是什么能力他却说不上来，但是这却让我对这所谓的‘法宝’十分的好奇，司徒先生还告诉我，只有找到这块‘法宝’的其他部分才能发挥出这块‘法宝’的真正力量，可惜，我连这块‘法宝’能做什么用都不知道，天晓得完整的它能够给我带来多大的能力？而且，世界这么大，我上哪儿去找‘法宝’的其他部分？或许，司徒先生在这件事情上的说法对我来说并没有多大的可信度，在我看来，这就是一块‘宝石’！”

　　看着日记上所记载的文字，查尔斯的思绪仿佛回到了当年他的父亲刚去世的时候，如果不是他父亲留下的这本日记，他还不知道他父亲的秘密，也不知道那些为他所不知道的事情，可以说，这本日记不仅是他父亲的遗物，更是查尔斯能够拥有那神奇能力和力量的由来。

　　他之前已经把这本日记看了好几次，每一次看都有不同的感觉，而他这回似乎又想重新把日记里面的内容给温习一遍，因为那样可以让此时的他找回很多以前的感觉，同时也是这本日记让查尔斯心中萌生了让他的家人复活的希望，而这一切，其实都是查尔斯的秘密，不为人知的秘密。

　　“今天对我来说是个十分意外和令人惊喜的日子，在我的事业陷入低谷的时候，在我以为我已经走到了绝路的时候，我居然发现我可以‘预知未来’，是的，当我意识到我拥有‘预知未来’的能力的时候，我疯了，我高兴得疯掉了，再三确认之后，我发现我真的拥有了‘预知未来’的能力，拥有这个能力，我可以做到很多常人所无法做到的事情，我知道在‘未来’会发生的事情，我甚至可以预知到即开彩票的号码……我发现我简直无所不能，我高兴得想要跟全世界的人分享这一份上天赐予我的礼物！”


第1561章 查尔斯的秘密（二）

　　“为什么我会突然间拥有‘预知未来’的能力？我到底做了什么？是什么赋予我这样的能力？我最终发现，原来我所拥有的能力是‘法宝’赐给我的，为什么被我当成宝石佩戴在身上的东西会突然让我拥有这样的能力？这到底是什么原因？”

　　“我想了很久很久都想不出原因，我什么都没有做，难道是在我受伤的时候发生了什么我所不知道的事情吗？因为我拥有‘预知未来’的能力是在我受伤之后，难道说受伤和‘法宝’有关系？我还发现，在我能够‘预知未来’之后宝石还变了个模样，变得流光溢彩，这到底是怎么回事呢？我想不明白，但我相信肯定是跟我受伤的事情有关！”

　　……

　　查尔斯静静的翻阅着父亲的日记，那不仅仅是一本日记，更是查尔斯的父亲发迹的历史记录，上面详细的记录了查尔斯的父亲陆华军在落魄和绝望的情况下，因为意外的发现了‘法宝’赋予他的‘预知未来’的能力，之后利用这个能力成功的预知了未来，比别人率先知道了未来会发生的事情，并且成功的发家，壮大，并且在极短的赚取到了大量的金钱，并最终成为全世界最富裕和最有权势的人的过程。

　　日记上所讲述的是个循序渐进的过程，也是查尔斯的父亲陆华军对于‘法宝’能力摸索的过程，在陆华军几十年的生命当中，他花了大量的时间去研究‘法宝’，最终让他发现了‘法宝’的妙用。

　　所以日记上一开始记录着的是‘法宝’的‘预知未来’能力，到后面就讲到了‘法宝’的‘穿越时空’能力，并且每一种能力都有详细的例子介绍，虽然只是一些文字，但是查尔斯却知道那些例子都是真的，因为在陆华军临终之前，就已经郑重的把‘法宝’的事情告诉了查尔斯。

　　查尔斯为什么懂得运用‘法宝’？为什么比秦龙更快的知道‘法宝’的能力？为什么能够避秦龙更加娴熟的运用‘法宝’的能力？就是因为他比秦龙更快知道‘法宝’的作用，并且也比秦龙更快得懂得跟‘法宝’认主等等。

　　而这一切都是因为陆华军的叮嘱以及他留给查尔斯的这本日记！

　　虽然日记上有关‘法宝’的讲述非常的有限，但查尔斯是个十分聪明的人，靠着这仅有的讲述，他就已经摸索出了‘法宝’的运用方法。

　　所以，仅凭这一点，就足以让陆华军意外得到的宝石被当成传家宝一代代流传下去。

　　‘法宝’到了查尔斯的手中后，查尔斯也和他的父亲一样利用‘法宝’赋予他的能力把他们家族的事业推向了更高的高峰，让他们家族一跃成为了全世界最强大的家族。

　　可惜，在查尔斯他们家族达到了世界巅峰的时候，查尔斯的父母以及怀有身孕的妻子却相继死去，对查尔斯来说，得到再多的钱，得到再大的权力又有什么用？也换不回来他家人的性命。

　　这成了查尔斯心中最大的痛，这也是他后来想尽了一切办法却都无法实现的一个梦想，包括了绑架慕诗芸，包括了丧心病狂的对慕诗芸施以残暴，也包括了很多很多。

　　至今，查尔斯依然无法从家人相继死去的阴影当中走出来，家人的死对他的打击实在太大太大，以至于他还试图用各种办法来让他的家人活过来。

　　所以当他发现慕诗芸拥有神奇的治疗能力的时候，他绑架了慕诗芸，而在让他家人复活这件事情上，查尔斯其实早就已经有所动作，那边是他的父亲陆华军留给他的‘法宝’。

　　陆华军的日记当中有这样一段话！

　　那段话对查尔斯的影响非常的大，也正是因为这段话，所以查尔斯才会做出那么多的事情来，才会抓了慕诗芸，才会那么想要杀了秦龙。

　　陆华军日记当中的这片日记是这样写的：“今天，我已经完成了任何一个男人都想要完成的梦想，我拥有了幸福的家庭，拥有了无数的财富，这一切都是‘法宝’赐予我的，我很感恩，‘法宝’不仅可以帮我‘预知未来’，甚至能够让我回到过去，这样的能力是多少人梦寐以求的啊？不过，虽然我已经站在了世界的顶峰，但我却忘不了司徒先生的话，司徒先生说过，我身上的‘法宝’并不是完整的，它还有其他部分不知道散落在何处，也就是说，我所拥有的，仅仅这是这件完整‘法宝’其中一个部分，这是多么令人吃惊的一件事情？我身上这并不完整的‘法宝’就已经让我拥有了这么强大的能力，如果我能够找到这‘法宝’其他的部分，让这块‘法宝’完整，那么我又将得到的是多么强大的能力呢？”

　　“我无法想象那将会是一个什么样的场面，或许，当我真的把‘法宝’的其他部位凑齐之后，我将变得无所不能吧，可是，那又能怎么样？就算我真的无所不能，我能够把查尔斯母亲的病给治好吗？我知道，先天性心脏病在这个时代还没有特效药，她只能靠着每天不断的吃药来维持生命，如果可以，我宁愿倾尽我所有的家产，来换回她的健康！”

　　“老天对我一直都不公平，它让我落魄，我忍了，它让我飞黄腾达，我也没有感谢它，因为这都是我自己努力的结果，可是，它却给我孩子的母亲带来了无法治愈的疾病，看着我孩子的母亲每天饱受病魔的折磨，我心如刀割！”

　　“‘法宝’赋予了我常人所没有的能力，可是，这些能力却还是无法让我孩子母亲的病好转起来，甚至是一点帮助都没有，是因为我的能力不足吗？肯定是这样，一件残缺的‘法宝’尚且可以让我拥有那么强大的能力，只要我能够凑齐‘法宝’的所有部分，让它变成一件完整的‘法宝’，我肯定我孩子的母亲的病就能够痊愈！”

　　这就是陆华军在日记当中记录下的其中一段话，这段话对查尔斯的影响非常的大，尤其是当他的父母和怀有身孕的妻子去世之后，陆华军的这段话让他坚信一个信念，那就是，只要凑齐了完整的‘法宝’，就可以无所不能，也就是说，一旦查尔斯拥有了完整的‘法宝’，那他就可以实现他一直以来的心愿，让他的家人复活过来。

　　所以，在很长一段时间里，查尔斯命令他的手下，专门帮他打理‘黑手党’的尼森，以及专门帮他打理家族生意的本特森，让他们派人打探‘法宝’的消息，查尔斯将自己所拥有的‘法宝’的样子给尼森和本特森看，并且还附上了相片。

　　虽然这样做有点儿大海捞针，但这终究关乎家人复活的问题，所以查尔斯丝毫不敢怠慢，曾经一度没有任何的音讯，所以在后来查尔斯找到了数十年前曾经跟他的父亲陆华军见过面的司徒空，希望司徒空能够帮他算出‘法宝’其他部分的下落，可惜司徒空无法如查尔斯的愿。

　　不过，意外的是，几乎就在司徒空受到查尔斯邀请的同时，秦龙和慕诗芸也来到了美国渡蜜月，结果还在下榻的酒店遇上了代替查尔斯前来迎接司徒空的尼森和本特森，并且，尼森和本特森还意外的发现了慕诗芸身上那块慕百里给她的护身符，于是他们将这件事情汇报给了查尔斯，并且派人去抢夺慕诗芸的‘法宝’，所以就有了慕诗芸刚刚抵达美国就遭到抢劫的经历。

　　庆幸，当时秦龙和慕诗芸在一起，他保护住了慕诗芸，帮慕诗芸抢回了‘法宝’，但之后秦龙和慕诗芸分道扬镳，而查尔斯确定‘法宝’当中的一个部分就在慕诗芸的手中，于是便让尼森将慕诗芸手上的‘法宝’给抢夺过来。

　　为了得到慕诗芸手上的‘法宝’，尼森在‘黑手党’内部对慕诗芸发出了追杀令，便有了之后‘黑手党’在全世界范围内针对慕诗芸的悬赏追杀灵。

　　所以说，慕诗芸之所以会被追杀，全都是因为她身上的‘法宝’。

　　包括之后‘黑手党’的追杀从慕诗芸的身上转移到秦龙的身上，也同样是因为秦龙身上的‘法宝’，查尔斯知道秦龙能够躲避子弹，断定了秦龙身上肯定也有他想要的‘法宝’，于是就命尼森派人追杀秦龙，两人之间的恩怨情仇也就是在这样的条件下慢慢的积累下来的。

　　这便是查尔斯和他父亲陆华军不为人知的秘密，这也同样是他们陆家能够拥有今时今日地位的秘密所在。

　　“啪……”查尔斯看完了父亲留下的日记，他重重的合上了笔记本，神色比之前更加的凝重。

　　此时的他已经拥有了两块‘法宝’，朝他的梦想又往前迈进了一步，虽然他不知道‘法宝’总共被分成了多少块，但是他知道，秦龙手上就有一块，他的眼中泛起了杀意，对秦龙的杀意，不杀秦龙，他就得不到秦龙身上的‘法宝’，那样他就没有办法凑齐完整的‘法宝’，所以，秦龙一定要死。

　　可是，‘法宝’究竟分成了多少部分呢？就算得到秦龙手上的‘法宝’，也不表示查尔斯就能够把所有的‘法宝’凑齐，因为他根本就不知道‘法宝’究竟被分成了多少部分。

　　想到这个问题，查尔斯回过神来，放下笔记本，目光投向了桌子上第五样东西，一张卷起来的纸。


第1562章 发现

　　打开那张卷起来的纸，质感粗糙，质地厚实而坚硬，看起来很有年份。

　　查尔斯将之缓缓打开，呈现在面前的，赫然是一张世界地图，仔细一看，这张地图还有点儿熟悉，因为这张世界地图赫然就是秦龙在丹麦的时候买到并且赠与常洪海的那张地图。

　　查尔斯之所以会知道这张世界地图在常洪海手中，自然也是因为他的父亲陆华军留给他的那本日记本。

　　日记本上说，陆华军是在丹麦一家名叫‘安德森’的古董商行意外得到‘法宝’的，只不过当时陆华军并不知道那是‘法宝’，他当时只是将它当成了宝石，是之后巧遇了司徒空，才发现他意外得到的东西居然是宝物罢了。

　　陆华军在日记中说道，如果他早知道意外得到的东西是宝物的话，他当时一定会把跟这件宝物放在一起的其他东西也一并买下来，因为他听当时古董店的老板说，那些东西和他所得到的宝物一样都是从上个纪元就保留下来的。

　　正是陆华军这么一说，所以查尔斯后来专程去了一趟丹麦的哥本哈根，并且找到了那家名叫‘安德森’的古董商行，他想要知道，那古董商行里是否还留有其他宝物，如果能够再得到一块‘法宝’那就更好了。

　　不过他却比秦龙晚了一步，在他找到那家古董商行之前秦龙刚好也去到了那家古董商行，并且将上个纪元的世界地图给买走。

　　之后查尔斯去到了古董商行，一问之下，才知道他想要的东西已经被别人给抢先买走，当时他就在想，这个人可能是秦龙。

　　于是他多方打听，并最终查到秦龙返回了‘天元国’，之后他也潜伏回到了‘天元国’，并且一路摸查，跟着秦龙和常洪海去到了京都，之后，更是趁着秦龙‘穿越时空’回到过去的时候，闯进了常洪海的别墅当中，杀了常洪海，抢走了这张上个纪元的世界地图。

　　之所以查尔斯会费这么多周章，就是因为这张世界地图和他身上的‘法宝’一样都是从上个纪元流传下来的，最主要的是，古董商行的老板告诉他，这张世界地图上有记载着很多的文字，查尔斯对‘法宝’的渴望为外人所无法想象，多年来查找无果已经让他心烦意乱，或许，他认为能够在这张世界地图上找到一丝蛛丝马迹，所以他才会来抢夺世界地图，才会害得常洪海最终惨死。

　　之后，他得到了这张世界地图，并且成功在秦龙的追击下逃脱，并且也和秦龙一样看到了写在世界地图上的文字，知道了有关上一个纪元灭亡的真正原因，同时也知道了这个世界上还存在着‘核武器’开发程序。

　　实际上早在之前，乌尔里克就已经把尼莫在售卖‘核武器’开发程序的事情汇报给了尼森，而尼森也把这件事情第一时间汇报给了查尔斯，只不过当时因为根本就没有人知道尼莫手中的‘核武器’开发程序的真假，所以查尔斯也没有太多的在意。

　　直到他看到了这张上个纪元的世界地图上所记载的文字，他才知道原来这个世界上真的有‘核武器’开发程序存在，所以他后来才会勒令尼森和乌尔里克无论付出多大的代价都必须把‘核武器’开发程序弄到手，不过，也正是因为他的决定，才最终让他和他的父亲苦心经营了许久的‘黑手党’毁于一旦。

　　不过，对于查尔斯来说，‘黑手党’的毁灭依然无法跟他家人的复活相提并论，或许在他心中，这个世界上已经没有任何比他的家人能够活过来更重要的事情了。

　　所以，‘黑手党’被灭，‘核武器’开发程序和他失之交臂，这些他都不在乎，因为在这张他所得到的上个纪元的世界地图中还记录着另外一件让他感兴趣的事情。

　　那就是留下这些文字的科学家——马军所留下的一段文字，一条信息，一条对查尔斯来说十分重要的信息。

　　‘马军’是上个纪元一个‘天元国’前身——‘Z国’国家科学研究院的院长，尼莫所得到的那套‘核武器’开发程序其实就是他留下的！

　　在马军写在这张世界地图的诸多内容当中有这样一段话：

　　“地壳似乎还在蠕动，不知道什么时候才能完成，而今整个地球的地质构造已经变得面目全非，这样的情况还将持续多久？痛定思痛，我和其他志同道合的科学家们都一致认为，地壳的变化肯定是因为那天外陨石，而且，地壳还在运动和改变，说明那天外陨石所散发出来的能量还未散尽，在和其他科学家们商议之后，我们决定到那天外陨石掉落的地方去看一看，那个位置，位于以前‘太平洋’的中央！我联合了二十多位科学家，他们当中，有世界著名的物理学家和化学家，也有同样著名的机械工程师，我们花了两年的时间打造了一艘潜艇，做足了准备功课，潜入到了陨石掉落的地方，可是，知道下了海，我们所有人才知道自己错了，犯了一个无法弥补的错误，我们高估了自己的能力，也低估了那天外陨石的威力！”

　　“当我们去到海底，我们并没有发现天外陨石的踪影，不过，当时游艇上能量探测器的反应很大，几乎已经超出了能量探测器所能承受的范围，所以，我们很肯定我们要找的东西就在海底，于是，我们潜入到了海底，费了很大一番功夫，终于找到了那样致使地球地壳构造发生变化，令得地球生灵涂炭的罪魁祸首！”

　　“当我们将那件东西打捞上来的时候，我们所有人都呆住了，因为，那并不是什么天外陨石，也不是什么庞然大物，而是一个金属铁圈，一个只有巴掌大的金属铁圈！”

　　是的，就是这个所谓的‘金属铁圈’，这就是查尔斯感兴趣的东西！

　　给地球带来那么大的影响，让地球陷入生灵涂炭的东西居然只是一个只有巴掌大小的金属铁圈？

　　“我们当场就对那个金属铁圈做了很详细的研究，发现，那个铁圈上所蕴含的能量之大，居然是核聚变所产生的能量的百倍，也就是说，一旦这个看似普通的铁圈爆炸开来的话，恐怕大半个地球都会被炸毁，这实在是非常可怕的一件事情，难怪这样一个不起眼的东西能够让地壳构造发生严重的改变！”

　　“事关重大，我们不敢迟疑，决定先把这个铁圈带回研究室去好好研究一下……可是，就在我们想要发动潜艇将铁圈带回去的时候，让我们意想不到的事情发生了，那个铁圈突然开裂，并且爆发出了夺目的光芒，在那一瞬间，游艇上的能量探测器检测到了前所未有的能量反应，后来更是因为承受不住这股能量反应完全作废，而与此同时，游艇上的所有设备都因为受到了某种不知名能量的干扰而报废，游艇直接停在了海底，我们想离开都不行了！”

　　“事情并没有就这样结束，那金属铁圈真的好像要爆开一样，我很担心我的同伴会就这样无辜的死去，我不想再一次看到有人死在我面前，于是，我用自己的身体将那个已经到了爆炸边缘的铁圈死死的包裹住，以为这样就可以阻止他的爆炸，事实证明，我这样的做法其实很愚蠢，以那铁圈当中所蕴含的能量，就算十个我想将它包裹住，也会瞬间被炸得支离破碎、粉身碎骨！”

　　“没多久，那个铁圈真的爆炸了……我失去了知觉……不知道过了多久，我醒了过来，我发现自己居然没有死，庆幸之余，发现我的手上居然抓着一块东西，仔细一看，那块东西应该是铁圈爆炸的时候留下来的一部分……让我意外的是，我们的游艇并没有因为铁圈的爆炸而粉碎……铁圈虽然爆炸了，但是我却安然无恙，更让我高兴的是，我的同伴也都一个个倒在地上，说明爆炸真的没有发生，然而，让我意想不到的是，当我挣扎着站起来，走到他们身边试图叫醒他们的时候，我却发现我所有的同伴都已经死去。

　　我很心痛，那种痛无法用言语来形容，我几近崩溃，为什么他们都死了而我却活着？

　　游艇的动力系统遭到了破坏，我不是这方面的专家，我没有办法将它修好，导致的结果是，我在开始充斥着尸臭味的游艇当中一个人呆了两天，没有人能够想象当你对着七十七具尸体呆上两天是什么样的滋味，以至于后来我活着从海底出来，很长时间我都因为这件事情而做着噩梦。

　　我在逃生舱中找到了一艘小型潜航艇，最主要的是，这艘小型潜航艇上的动力装置并没有受到破坏，于是我知道，我有活命的希望了。

　　最终，我坐着小型潜航艇成功的从海里逃了出来，逃出来的时候，我将那块爆炸后遗留下来的金属铁圈的碎片一并带了出来，虽然我从海里逃出来后曾经对这块碎片进行了检测，可是让我意外的是，这块碎片上已经检测不到之前那种可以毁灭地球的能量。”

　　无疑，这个叫‘马军’的人从海底带出来的那块‘碎片’是一种十分奇怪的东西，它应该具备十分强大的力量才对。

　　那么，这‘金属铁圈’和‘碎片’到底是什么呢？

　　一开始的时候，查尔斯也想不明白，可是，当他去到了丹麦，去到了那家古董商行，并且从那家古董商行的老板口中得知曾经有好几样东西和这张上个纪元的世界地图一起流传下来的时候，他就知道，这所谓的‘金属铁圈’和‘碎片’，正是他一直想要找的‘法宝’。

　　所谓的‘金属铁圈’，应该就是‘法宝’的完整状态，而‘碎片’，则是‘法宝’的其中一个部分。


第1563章 查尔斯的阴谋（一）

　　最最重要的是，查尔斯的父亲陆华军所得到的‘法宝’是和这张上个纪元的世界地图在一起的，并且，这块‘法宝’还是那个名叫‘马军’的科学家留下，这对查尔斯来说才是最重要的事情。

　　既然，这块‘法宝’是那个叫‘马军’的科学家留下的，而他之所以能够得到这块‘法宝’，是因为当年他和其他科学家一起潜入到了‘太平洋’海底，而且他们当初得到的还是完整的‘法宝’，只不过那完整的‘法宝’后来爆炸了，所以四分五裂了而已，而‘马军’所得到的，是‘法宝’的其中一个部分。

　　所以查尔斯完全有理由相信，在沉没在了太平洋海底的潜艇当中，或许还存在着其他的‘碎片’，也就是说，‘法宝’的其他部分可能留在了那艘潜艇中。

　　这便是查尔斯的猜测，虽然这仅仅只是一个猜测，但对查尔斯来说却是凑齐整件完整‘法宝’的一个可能性，所以在有了这样的猜测后，他便第一时间命令尼森去给他弄最先进的潜艇，他早已决定到世界地图上所标注的海域去一趟，去寻找那艘应该到现在还没有被人打捞上来过的潜艇，进入到潜艇当中，寻找‘法宝’其他部分的下落，如果能够找到，那么让他家人复活的希望就又多了几分。

　　这就是查尔斯至今没有把这张上个纪元的世界地图毁掉的原因，这张记载着上个纪元湮灭秘密的东西，对查尔斯来说有着非同一般的意义。

　　尼森虽然已经被他给杀了，不过潜艇的事情却并没有搁置，查尔斯已经‘走投无路’，无论如何他是一定要去海底走一趟的了。

　　他缓缓的卷起了世界地图，脸色变得阴晴不定，游艇现在还没有到位，而他也知道，在他前往海底寻找‘法宝’其他部分之前，他还有另外一件事情恐怕必须先解决，那就是秦龙。

　　查尔斯不是傻子，这次让秦龙救了慕诗芸，他知道慕诗芸肯定把被他给抓了的事情告诉秦龙，以他和秦龙之间的恩怨，加上秦龙和慕诗芸的关系，他知道秦龙一定会来对付他的。

　　恐怕现在秦龙已经派人在调查他了吧？

　　这次真是计算失误，太失策了，不过，查尔斯显然不会就这样善罢甘休，回来之后，他就已经开始思考着对付秦龙的办法了。

　　论实力，他打不过秦龙，论势力，秦龙有‘太子党’，而查尔斯虽然势力庞大，但是和此时红得发紫，并且声势之大已经足够震惊全球的‘太子党’比起来，他同样不是秦龙的对手。

　　在这样的情况下，查尔斯似乎也想不到可以对付秦龙甚至是杀死秦龙的方法。

　　杀死秦龙才是查尔斯最终的目的，只有秦龙一死，他才能得到秦龙身上的‘法宝’。

　　而现在，他根本就没有办法杀死秦龙！

　　他能有什么办法呢？难道就这样看着秦龙在他面前得意忘形？在之前和秦龙交锋的过程中，他还从来没有输得这么惨过，查尔斯很不甘心！

　　“我会有办法对付你的，我一定会有办法可以对付你的，秦龙，你给我等着，我们这间的事情不会这么轻易就结束的！”

　　……

　　查尔斯又开始想方设法设计秦龙了，不过在这样的情况下，他真的还能够想出办法来对付秦龙吗？

　　与此同时，秦龙也让马峰派出人手，根据慕诗芸提供的消息开始在全美国调查一个名叫‘查尔斯’的人，美国虽大，但‘太子党’一手遮天，想要找出秦龙想要找的人只是时间问题，相信很快就会有消息带回来。

　　慕诗芸意外的获救，在秦龙家她可以很放心的休养，和被关在查尔斯庄园的地牢比起来，她现在的生活仿佛一下子从地狱来到了天堂，秦龙给了她最好、最细心的照顾，虽然并不是秦龙亲力亲为，但至少说明秦龙对她的关心。

　　慕诗芸对秦龙和雷尼等人对她的关心很是感恩，她的身体也在一天天的好转，脸色也开始慢慢恢复红润，不过被查尔斯折磨了那么长时间，她的心理受到了很大的影响，心理的恢复则肯定也需要一定的时间。

　　但至少她现在不用为她的安全和处境担忧，这对她来说已经是十分幸福的事情了，秦龙这个和她没有关系的人，慕诗芸以前甚至曾经因为幕百里的死而想要杀了秦龙，最后两人更是闹得不欢而散，在这样的条件下秦龙还愿意帮助慕诗芸，足见秦龙是真的把她当成了朋友，当然，秦龙一直都认为幕百里的死多少和他有关系，所以对慕诗芸的关心和照顾也有这个因素在，但不管如何，慕诗芸都很感激秦龙。

　　不过慕诗芸虽然获救，但她的心情却始终高兴不起来，或许是因为她的遭遇，又或许是因为其他！

　　夜，花园，身上的伤已经好了许多的慕诗芸正一个人静静的欣赏着夜色，回味着这难得的宁静。

　　“你的伤还没好，着凉了可不好！”秦龙的声音突然从背后传来，把慕诗芸给吓了一跳。

　　“你什么时候回来的？”

　　“刚刚才回来，正想上楼呢，发现你在花园所以出来找你！”秦龙笑着走到慕诗芸面前。

　　“你真把我吓了一跳！”慕诗芸微笑说道，经过这些天的调养，她又恢复了一点往昔那美丽千金的样子。

　　“对不起，我不是故意的！”秦龙无奈耸肩笑道。

　　“不，我是指‘太子党’的事情，我真没想到，你在美国这边居然拥有一个这么庞大的黑帮组织，难怪你以前告诉我你不会留在‘天元国’了！”慕诗芸恍然大悟的看着秦龙，这段时间她确实知道了很多以前她不知道的事情，其中以‘太子党’的事情最为让她感到吃惊。

　　“机缘巧合吧，我只能说！”秦龙淡然一笑说道。

　　“什么时候开始的？”慕诗芸好奇问道。

　　“你是说‘太子党’的事情？”

　　“嗯！”

　　“还记得我们当初一起到美国来的情形吗？就是从那个时候开始的！”秦龙解释说道。

　　“从那个时候？那么说也还不到一年？”慕诗芸吃惊看着秦龙。

　　“是，确实还不到一年的时间！”秦龙微笑着点了点头。

　　“不到一年的时间，居然……”慕诗芸吃惊看着秦龙，“我真是看走眼了！”

　　“不说这个了，也没什么好说的，很多事情也说不清楚，我只能说，‘太子党’能够在这么短的时间内达到这样的规模，运气占了很大因素，如果不是我运气好，我们现在也不可能安然无恙的在这里聊天！”

　　“或许吧！”慕诗芸点了点头，这一次她确实很走运，如果不是遇到了秦龙，她肯定会被查尔斯杀死的。

　　“你女朋友呢？”慕诗芸转移话题问道。

　　“她……出事了，我也正在找她！”说到白素，秦龙脸上的笑容顿时收敛了起来。

　　“出事了？怎么回事？”慕诗芸好奇问道。

　　“几个月前，‘白龙社’遭到‘黑手党’的袭击，伟蓝和白素从那时候起就不知所踪！”秦龙冷然说道。

　　“怎么会这样？”慕诗芸很是意外。

　　“是我连累了他们，‘黑手党’是冲着我来的，肯定是因为他们发现我和伟蓝和白素的关系，所以才派人去杀伟蓝和白素的！”秦龙满脸愁容，想到白素和白伟蓝至今仍然下落不明，秦龙的心情总会变得凝重。

　　闻言，慕诗芸都有点儿不知道该如何安慰秦龙了，她说道：“那……到现在还没有他们的消息吗？”

　　“没有，我已经找了几个月，到现在还是一点儿消息都没有，手机也一直都打不通，我很担心他们出事！”这才是秦龙最担心的问题，如果能联系上，并确定白伟蓝和白素没事，至少秦龙能够安心一些，可是秦龙却始终无法和白伟蓝或白素取得联系，这才是最要命的。

　　“放心吧，吉人自有天相，他们不会有事的！”

　　“谢谢！”

　　秦龙苦笑着对慕诗芸表示了感谢。

　　“不用谢！”迟疑了一下，慕诗芸似乎有点儿欲言又止，半响才转移话题问道：“这次再见到你，你好像比以前厉害了很多，你……是不是和‘法宝’认主了？”

　　“是，你怎么知道！”秦龙好奇看着慕诗芸，貌似他并没有跟慕诗芸提起过‘法宝’认主的事情。

　　“我猜得！”

　　“你说到‘法宝’的问题，其实你上次说的事情我到现在还没想明白！”

　　“什么事情？”慕诗芸问道。

　　“按照你说的，你并没有跟‘法宝’认主，可是你怎么可以运用‘法宝’的能量呢？”秦龙疑惑问道。

　　“这个……”慕诗芸闻言，面露难言之色。

　　“你是不是知道别的用来驾驭‘法宝’的方法？”秦龙好奇问。

　　“没有，我只是……”慕诗芸欲言又止，“我真的不知道该怎么跟你解释才好，总之我就是可以驾驭你说的‘法宝’！”

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”秦龙狐疑看着慕诗芸，慕诗芸的反应让他感到疑惑。


第1564章 查尔斯的阴谋（二）

　　“没有啊，我是真的不知道该怎么跟你解释！”被秦龙这么一问，慕诗芸表现得有点儿慌张，跟着抬头看了看天空，说道：“很晚了，还是早点儿睡觉吧，晚安！”

　　说罢，没等秦龙说话，慕诗芸已经转身向着屋内走去。

　　“……”秦龙没有拦住慕诗芸，慕诗芸的反应都被他看在了眼力，诚然，慕诗芸的反应很奇怪，秦龙的猜测肯定不会有错，她肯定有什么事情瞒着秦龙，可是这件事情又没那么容易开口。

　　秦龙不禁疑惑，为什么慕诗芸在没有和‘法宝’认主的情况下可以驾驭‘法宝’呢？这样的事情太不合常理啊。

　　秦龙想不明白，而慕诗芸又不肯说，秦龙也不能逼着慕诗芸说，最终秦龙只能作罢。

　　就这样，浑身是伤的慕诗芸在秦龙家的别墅住了下来，对于秦龙他们来说，就是家里多一个人，多一双筷子而已，不会对他们的生活造成任何的影响，且不说秦龙和慕诗芸的关系如何，也不说秦龙以前和慕诗芸之间发生过什么，更别说秦龙有私底下告知过雷尼和秦南等人，让他们不要排斥慕诗芸，让慕诗芸安心的在这里住下，虽然这样的叮嘱显得很多余，因为雷尼和秦南等人也不是那种是非不分的人，慕诗芸的处境让人同情，这是可以肯定的，连秦龙都说要留下她了，其他人又怎么会有意见呢？

　　反倒是慕诗芸自己对于一直留在秦龙家，并且和秦龙的家人住在一起感到不习惯，也曾经跟秦龙说过，等她伤好了之后便会第一时间离开，不过刚把这话说出口就遭到了秦龙的反对。

　　慕诗芸现在是举目无亲，而且查尔斯肯定正在等着抓她，一旦她离开了秦龙他们，肯定会被查尔斯给抓去的，到时候秦龙可就不能保证还能再次及时的救下她了。

　　最终，在秦龙和李明雪等人的劝说下，慕诗芸还是在秦龙家住了下来。

　　日子一天天过去，查尔斯的消息还没查到，慕诗芸的身体在慢慢恢复，白伟蓝和白素至今同样音讯全无，而最让秦龙担心的那个陌生男子至今仍然没有出现。

　　生活似乎会一直这样索然无味的继续下去，不过，秦龙他们并不知道的是，一场针对他们的阴谋已经悄悄的展开。

　　不知不觉，两个月的时间就这样过去，两个月的时间说长不长，说短也不短，照理说，两个月的时间足够‘太子党’去做很多事情，包括把他们想要调查的人的家底都给翻出来了。

　　可是，两个月过去，却依然没有‘查尔斯’的消息，这不是很让人奇怪吗？照理说，以‘太子党’此时在美国乃至全世界的影响力，想要查什么人查不出来？这其中肯定是有什么猫腻？

　　“两个月了，怎么可能这么长时间还没有查到一点儿消息？”别墅大厅，秦龙、马峰、‘坦克’和雷尼齐聚一堂，他们正在讨论有关‘查尔斯’的事情。

　　“我已经动用了所有关系去找了，可没想到就是这样也没找到！”马峰满脸不爽的说道，自从秦龙下令调查一个名叫‘查尔斯’的人的时候，马峰就已经派出了大量的人马，并且动用了所有可以动用的关系全世界的调查，可是，美国那么大，而且他们所掌握的消息又十分的有限，确实不好找，只不过不好找归不好找，再不好找的人，‘太子党’也不可能花了两个月而一点儿消息都没有。

　　“以‘太子党’现在在美国的影响力，不可能两个月一点儿消息都查不出来！”雷尼说道。

　　“有可能！”秦龙开口说道，“肯定是那个叫‘查尔斯’的人知道我们在调查他，所以故意封锁了消息！”

　　秦龙说出了他的猜测，而他的猜测是正确的，确实，在被秦龙打伤并败逃之后，查尔斯就知道他的身份恐怕会因为慕诗芸被秦龙所救而有所败露，于是当天晚上就找人封锁了所有可能走漏他身份的消息，以他们家族的势力，要做到这件事情并不是难事。

　　而等到马峰派人去调查一命名叫‘查尔斯’，并且拥有一个巨大无比庄园的人的时候，查尔斯的消息已经得到了封锁，所以秦龙才迟迟查不到他想要的消息。

　　“封锁消息？可能吗？我们可是全美国范围内的调查啊，难道他能够把整个美国的消息都给封锁了？”马峰满脸的不爽。

　　“为什么不可能？诗芸说过，那个叫查尔斯的住在一个巨大无比的庄园，根据她的描述，那个庄园之大恐怕远远超出了我们的想象，试问在美国，什么样的人能够拥有那么大的庄园？你觉得普通人可能吗？所以，我想，那个叫‘查尔斯’的人肯定非富则贵，而且还是远超我们想象的那种！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“从今天起，把调查的方向给转变一下，找人专门去调查那些达官贵人，那个‘查尔斯’既然能够封锁消息，就说明肯定有很多达官贵人知道他，无论用什么方法，一定要把他给找出来，现在他在暗我们在明，情况对我们十分的不利，我们必须尽快把他给找出来，越快越好，只有把他给除掉，我们才能永绝后患！”

　　“是，我知道该怎么做！”马峰重重的点了点头，跟着秦龙的时间久了，原本做事冲动的他现在也懂得冷静的去思考问题了，而不是一味的蛮干。

　　“我倒要看看，在美国，谁才能够一手遮天！”

　　秦龙的眼中充满了斗志，查尔斯的权力之大多少超出了他的想象，不过秦龙可不会轻易的服输，别人有张良计，秦龙却有过墙梯，这个世界上就没有不透风的墙，秦龙很自信，只要按照他刚才说的方法去查，再使用一些非常规的手段，把查尔斯给找出来并不是不可能。

　　当然，需要时间，但过去两个月的时间算是白费了！

　　而就在这两个月的时间里，秦龙一直在调查的查尔斯其实也一直在思考着对付秦龙的方法，并且，还真被他想到了一个对付秦龙的方法。

　　所谓物极必反，查尔斯被秦龙逼得有点儿喘不过气，虽然这压力更多的是来自他本身，但将秦龙视为眼中钉肉中刺的他没有将更多的精力用在别的方面，而是把所有的精力用在了思考对付秦龙的方法上面，这样的毅力，倒也不是普通人所能比拟。

　　他很清楚的知道，当他花时间去修炼，当他每一次回到‘过去’的时空修炼，并且实力得到提升之后，秦龙的实力肯定也在不断的提升，并且提升的速度比他还要快，所以，如果单靠修炼的话，他是永远都杀不了秦龙的。

　　虽然他不愿意承认，但秦龙的天赋确实比他强，最主要的是，秦龙拥有比他更加神奇的修炼方法，秦龙可以回到上个纪元修炼很长的时间，而他却不行，他虽然也能够回到‘过去’的时空去修炼，但是他顶多只能回到数十年前他还很小的时候。

　　这就是两人之间最大的差距，一个看似永远都无法弥补的差距！

　　为了思考对付秦龙的方法，查尔斯可谓是废寝忘食，在他的不懈努力下，他最终还是想到了一个方法，而之所以能够想到这个方法，则是多亏了电视上新近播出的一条新闻。

　　“两个月前，那个戴着面罩的不明身份人士将‘核武器’开发程序拿出来售卖，全世界的人都在关注着这件事情的最新进展，我们也第一时间对这件事情进行了跟踪报道，不过很可惜，那个蒙面人在FX程序当中是一对一和那些想要购买‘核武器’开发程序的人进行交谈和交易的，我们的记者无法得知他们谈话的内容，也没有办法知道‘核武器’开发程序最终落到了哪一个人的手中，从那儿之后，蒙面人再也没有出现过，我们和全世界的人一样，都很好奇这个蒙面人的身份，当然，我们更好奇的是，究竟‘核武器’开发程序落到了什么人的手中？相信现在那个得到‘核武器’开发程序的人已经在对‘核武器’进行研究，或许在不久的将来我们就能够见到‘核武器’的诞生，而到那个时候，我们就能够知道那个蒙面人将‘核武器’开发程序售卖给什么人了，有关这件事情，我们还会继续跟进，请留意我们的后续报道！”

　　这是某天电视新闻当中播出的两个月前秦龙售卖‘核武器’开发程序事情的后续报道，虽然事情已经过去了两个月，但是这件事情的热度却还未减退，只因为全世界的人都在关注着‘核武器’开发程序最终落到了哪一个人的手中，众所周知，谁获得了‘核武器’开发程序，谁就能够称霸全世界。

　　这是全世界都在共同关注的话题，本来也没有什么特殊的，因为查尔斯之前也一直在关注这件事情的进展，不过，现在再看到这件事情的后续报道，查尔斯突然意识到了一件事情。


第1565章 查尔斯的阴谋（三）

　　查尔斯完全可以确定，两个月前把‘核武器’开发程序拿出来售卖的人就是秦龙，不会有其他人。

　　所以，看着秦龙利用‘核武器’开发程序的名义，调动了全世界那么多的国家起来消灭‘黑手党’，查尔斯当时差点儿就气得爆炸了。

　　他万万没有想到秦龙会来这么一招，简直是让他防不胜防，在那样的情况下，就算查尔斯权势滔天，也已经不可能扭转局势，‘黑手党’的灭亡是必然的。

　　当然，这件事情已经过去，查尔斯的气也或多或少的消了一些，但是有关秦龙售卖‘核武器’开发程序的事情，查尔斯总是感觉这其中有什么不对劲的地方。

　　为什么秦龙要搞那么多的花样？

　　搞什么FX程序再秘密的跟那些想要购买‘核武器’开发程序的人进行交易，这不是多此一举吗？

　　既然你都已经决定把‘核武器’开发程序拿出来卖了，干嘛还怕别人知道呢？

　　这其中肯定有什么是查尔斯想不到的！

　　在这个问题上，查尔斯思考了很久，而且，当初秦龙公布了FX账号的时候，他自己也弄了个FX账号进去和秦龙聊了一下，在聊天的过程中，查尔斯接收到的消息不外乎就是秦龙给他的报价，只是那个报价在三言两语之间不断的提高，到后来高到了一个连查尔斯都感到吃惊的程度。

　　查尔斯因为压根儿就没想过要跟秦龙购买‘核武器’开发程序，所以聊到最后他当然并没有把钱打给秦龙。

　　可是别人呢？

　　查尔斯知道，在他跟秦龙聊天的时候，同一时间肯定还有别人也在跟秦龙聊天，不然秦龙又怎么会在FX程序当中发来消息说有别人的报价比查尔斯给出的价钱还要高？那是因为有了比较，既然有了比较，那就表示秦龙也还在跟其他人进行着讨价还价。

　　这似乎就是秦龙聪明的地方，利用不同人的报价，进而把‘核武器’开发程序的价格给提升上去。

　　查尔斯想明白了这一点！

　　可以想象，最终那个跟秦龙达成交易的人，肯定必须付出一个极其庞大的价格才能够跟秦龙买下‘核武器’开发程序。

　　可是，这似乎并不是全部，因为这是每个人都能想明白的事情，在这个过程当中，还存在着一些不为人知的事情，还存在着猫腻。

　　这个猫腻是什么？

　　秦龙为什么要在FX当中和那么多人进行交谈和交易？他这么做的用意是什么呢？

　　为什么他的交易不能够让其他人知道？他在担心什么？是真的如同他自己所说的那样，是出于对那个最终达成交易的人保密性的考虑吗？虽然这样的说法也说得通，可是查尔斯却认为那可能只是秦龙用来欺骗所有人的借口，因为没有人知道秦龙的葫芦里卖的是什么药。

　　查尔斯在这个问题上想了很久，最终，靠着他的聪明才智，他想到了一个可能性。

　　“难道是……”

　　想到了这个可能性，就连见多识广的他都露出了满脸吃惊的神情。

　　“难道，他之所以在FX程序当中和那么多人同时进行交易，是因为最终和他交易的并不是一个人？”

　　是的，这就是查尔斯所想到的可能性，虽然仅仅就是个可能性，可是确实可以把查尔斯给吓一跳，因为一旦他的这个推测是正确的话，那秦龙所得到的，就不止是一笔巨款了，而是数不尽的巨款啊，当初查尔斯在跟秦龙瞎扯的时候，秦龙给他的报价都已经取到了千万亿为单位了，假设这就是最后报价的价格吧，一个人千万亿，十个人就是万万亿，百个人十万万亿……而当日加秦龙FX账号的人肯定不止百人，所以说，如果查尔斯的推测是真的话，那秦龙所得到的钱简直是个天文数字，这个数字，比查尔斯他们一家人一辈子奋斗得来的钱还要不知道多多少，那已经是一个无法形容的数字了。

　　“一定是这样！”

　　虽然只是自己一厢情愿的猜测，可是查尔斯却在一瞬间就相信了自己的猜测，因为他坚信他的猜测真实性非常的大。

　　如果不是那样的话，秦龙为什么不以拍卖的方式直接在FX程序当中把‘核武器’开发程序进行售卖呢？为什么要私底下和每一个想要买‘核武器’开发程序的人单独接触呢？那样的工作量非常的大啊，总不是闲着没事找事吧？

　　所以查尔斯十分肯定秦龙肯定是在交易的过程中同时跟很多人进行交易，也就是说，秦龙肯定是把‘核武器’开发程序同时卖给了好几个人，而不是一个，甚至有可能最后那些加了秦龙FX账号的人都跟秦龙购买了‘核武器’开发程序。

　　“好一招一石二鸟！”想到这个可能性，查尔斯就更加的恼火了，秦龙不仅利用‘核武器’开发程序灭了他的‘黑手党’，同时还利用‘核武器’开发程序狠狠的赚了一把，秦龙现在的身家肯定已经无法估算。

　　想当时秦龙还信誓旦旦的对全世界的人保证，保证那些想要购买‘核武器’开发程序的人最终能够得到的，是全世界唯一一份‘核武器’开发程序，查尔斯知道，秦龙这么说其实就只是个幌子，他只是在欺骗那些已经被‘核武器’开发程序冲昏了头脑的人，目的很简单，就是要这些人相信他的话，相信秦龙的信用，那样他们才会乖乖的上秦龙的当，所以，秦龙不仅骗了查尔斯，同时也是骗了那些跟他达成交易的人，甚至可以说，他欺骗了全世界。

　　虽然查尔斯在这件事情上输得心服口服，可是想到秦龙的手段，想到秦龙从中的获利，他难免会感到心理不平衡。

　　越想越感到生气，为了印证自己的猜测，查尔斯当即拨打了一个电话。

　　“是我！”查尔斯的语气有点儿冲。

　　“查尔斯先生！”电话中传来一个对查尔斯恭敬的声音。

　　“我问你，两个月前，你们是否也跟那个人购买了‘核武器’开发程序？”查尔斯直接开门见山的问道，被他提问的人，身份可不简单，他是美国科学研究院的重要人物，和查尔斯之间有着比较重要的关联。

　　“这……”听到查尔斯提起‘核武器’开发程序的事情，对方显得有点儿为难的扭捏起来。

　　“别跟我吞吞吐吐的，也少跟我提什么国家机密之类的废话，我想要听的是真话，我只想知道，你们到底有没有跟那个人购买‘核武器’开发程序？”查尔斯略显激动。

　　“查尔斯先生问这个做什么？”对方不解问道。

　　“我自然有我的原因，你只需要把你所知道的告诉我就行，别忘了，我是你最大的赞助人，没有我提供的资金，你认为你以前还有以后研发的项目可以自由的开展下去吗？”查尔斯一语道破了两人之间的关系，原来查尔斯是这个人背后的资金来源，搞科研需要大量的资金投入，而查尔斯最不缺的就是钱，所以他成为了这个人的幕后赞助者，当然，这是在秘密中进行的，就连美国政府也并不知情，而这个人所搞的那些研究，自然也都是见不得光的，但因为有查尔斯的支持，所以他的研究能够一直继续下去，当然，查尔斯帮助他并非没有目的，查尔斯帮助他，他也必须利用他所拥有的权力，在必要的时候反过来帮助查尔斯，虽然他只是一个搞研发的人，可是他对美国来说却是个举足轻重的重要人物，所以他在美国的国家领导面前还是有很大的发言权的，一般他开口，查尔斯所交代的事情都能够顺利的完成，总得来说，查尔斯和他之间是相互利用的关系。

　　而现在，查尔斯为了弄清楚事情的真想，说出了如此具有威胁意味的话，态度十分的坚决。

　　闻言，对方果然吓了一跳，迟疑了半响才缓缓说道：“是的，我们确实跟那个人购买了‘核武器’开发程序的代码和资料！”

　　“是吗？原来你们真的跟他购买了！”查尔斯恍然。

　　“查尔斯先生问这个问题到底是为了什么？”对方好奇问道。

　　“我只是为了弄清楚一件事情！”顿了顿，查尔斯问道：“‘核武器’开发程序你们拿到手也已经两个月了，进展到了什么程度？”

　　“不瞒查尔斯先生，我们的研发早在一个月前就已经被迫停了下来！”对方说道。

　　“停了下来？为什吗？”查尔斯很是意外的问道。

　　“因为我们发现，根据那个人卖给我们的‘核武器’开发程序代码，还是无法成功的研制出‘核武器’！”

　　“什么原因？难道他给你们的东西是假的？”查尔斯问道。

　　“不，他发给我们的东西是真的，只不过，我们在认真的研究了一番后，发现里面有好几个地方出现了空缺，而那些空缺，又恰好是最最关键的地方！”对方给出了解释。

　　“你的意思是说，他发给你们的，同样也是不完整的‘核武器’开发程序？”查尔斯这一下就更加的吃惊了。


第1566章 查尔斯的阴谋（四）

　　“是的，可以这么说，因为这件事情，总统先生和我们都非常的生气！”对方的话，再一次让查尔斯吃了已经。

　　诚然，美国政府确实花了大量的金钱跟秦龙达成了交易，只是，美国政府万万没有想到他们从秦龙手中买到的居然是不完整的‘核武器’开发程序，这不正好和查尔斯之前的情况一样吗？

　　秦龙不仅骗了查尔斯，连美国政府都给骗得团团转，但最终钱却落入了他的口袋。

　　这显然是秦龙蓄谋已久的一场阴谋！

　　“为了得到‘核武器’开发程序，你们肯定付出了不少钱吧？结果，你们得到的，却是不完整的东西，你们不生气才怪！”

　　“在这件事情上，我们确实是疏忽了，不过在当时那样的情况下，我们没有其他选择，如果我们不尽快做出决定，‘核武器’开发程序就会落入别的国家手中！”对方说出了他们当初决定跟秦龙交易时的心情以及原因。

　　“你错了！”查尔斯冷声说道。

　　“我错了？我什么地方说错了？”对方不解问道。

　　“有这个想法的不止你们，也就是说，被他用不完整的‘核武器’开发程序欺骗的人不止你们一个，如果我猜得没错的话，还有其他国家的人也都被他给骗了！”查尔斯说道。

　　“什么？其他国家的人也都被那个人给骗了？”对方很是吃惊的说道，“你这么说是什么意思？”

　　“我的意思就是，表面上看起来，他好像只把‘核武器’开发程序卖给了你们，实际上他暗中肯定也把‘核武器’开发程序卖给其他国家的人！”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的，你仔细想想，他为什么要在FX程序中单独跟你们谈价钱和交易？他为什么不愿让其他人知道你们交易的过程和结果？就是因为他在和你们达成交易的同时，也和别的国家的人达成交易，也就是说，他把‘核武器’开发程序分成了无数份，分别卖给了你们和其他国家的人，那样他就能够得到数十倍甚至是数百倍的金钱，而因为交易的过程其他人是不知道的，所以就算你们被他给骗了也不会知道！”

　　“这……”听到查尔斯的分析，这个人已经被吃惊得无话可说，越是听到查尔斯的分析，他就觉得查尔斯分析得越有道理。

　　正当这个人为查尔斯的分析所震惊的时候，实际上此时查尔斯自己也在若有所思。

　　“没想到，他发出来的‘核武器’开发程序居然是不完整的，他这么做的用意又是什么呢？难道他想要自己保留‘核武器’开发程序不成？还是说他打算自己研发‘核武器’？”

　　想到这个可能性，查尔斯自己都被吓了一跳，因为如果秦龙能够自己研发出‘核武器’的话，那查尔斯就更加不用妄想去跟秦龙斗了，到时候秦龙一枚核弹过来，就算查尔斯能够‘穿越时空’，也都会被炸个稀巴烂吧？就算不被炸个稀巴烂，就算被查尔斯给逃了，难道他就一直靠着‘穿越时空’躲避着秦龙吗？

　　那对查尔斯来说根本就是不可能的事情！

　　“用不完整的‘核武器’开发程序，却欺骗了全世界的人，秦龙啊秦龙，你这一招够狠的……”

　　虽然对秦龙深恶痛绝，但是想到秦龙在这次事情上面所表现出来的智谋，查尔斯还是忍不住感到佩服。

　　不过，也就是在他对秦龙感到佩服的时候，却也让他想到了杀死秦龙的办法，一个让他可以杀死秦龙，甚至是不需要靠自己的手就能够杀死秦龙的办法。

　　“哈哈哈，秦龙，这一次我倒要看看你怎么死？你居然敢用不完整的‘核武器’开发程序来打发那些想要购买‘核武器’的人，我一定会让你走投无路，让你死得很惨！”

　　查尔斯想到了对付秦龙的方法，而且看他那兴奋的样子，似乎已经有十拿九稳的把握可以整死秦龙一样。

　　于是，回过神来的他强压心中的激动之情，继续对着电话另一头的人说道：“是不是感觉被那个人欺骗了很不爽，很不甘心？不过他欺骗你们的地方还不止如此，知道他为什么发给你们的是不完整的‘核武器’开发程序吗？”

　　“为什么？”对方疑惑问道。

　　“很简单，那是因为他打从一开始就没有打算把‘核武器’开发程序卖给你们，也没打算把它卖给任何一个国家，他其实就是想欺骗你们的钱，结果，你们这些傻子居然全部都上了他的当，把大笔的金钱拱手交给了他，结果换来的却是一堆没有实际作用的垃圾数据，我都替你们感到可怜！”

　　查尔斯居然在这个时候冷嘲热讽起来，他这样做，当然也是有用意的了。

　　闻言，对方一阵沉默，显然是被查尔斯说中了痛处，并且也知道查尔斯所说的是真的，他们确实早就已经知道自己被秦龙给骗了，只不过他们并不知道被秦龙给骗了的不仅仅是他们而已，还有其他人。

　　“那个人真是胆大包天，居然敢用残缺的东西来欺骗我们，我一定把这件事情告诉总统先生，一定要把那个人给找出来，绝不姑息！”

　　他说出了代表着要将秦龙绳之于法的想法，而这也正是查尔斯想要的结果。

　　“这样还不够！”查尔斯闻言，冷声一笑说道。

　　“什么还不够？”

　　“你也说了，被骗的不仅是你们，其他国家的人也都被他给骗了，不是吗？”

　　“是，可是那和我们没有关系，他害得我们空欢喜一场，这件事情绝对不可能就这样善罢甘休！”

　　“我知道，我的意思是，既然其他国家的人也都被他给骗了，那我们就不能只顾自己的感受，也必须顾一下其他国家的人的感受，所以，我想请你帮我一个忙！”

　　“什么忙？”对方疑惑问道。

　　“我想请你在把我们刚刚说的事情告诉总统先生之后，让总统先生把这条消息对全世界的人公布出去！”

　　“把这件事情公布出去？查尔斯先生这么做的用意是……”对方似乎还想不明白查尔斯这样做的原因。

　　“我之所以希望你这样做，有两个原因，一是可以替所有被他欺骗的人解气，二来，到时候，肯定会有很多人要抓他，在那样的情况下，他肯定会逃跑，而如果那些人知道他们都被那个人给欺骗了的话，那么他将遭到许多国家的追捕，到时候，世界之大，将没有他容身之处，那时，你们就算是想把他给千刀万剐也只是轻而易举的事情了，不是吗？”

　　闻言，对方沉默了一会儿，最终也觉得查尔斯的话有道理，便点了点头，说道：“好，我会把这个提议告诉总统先生的！”

　　“老实说，对于你和其他被骗的人，我深表同情，这个人未达目的不折手段，不能让他继续留在世上，所以，我等你的好消息，只要你们把我刚才说的消息公布出去，其他跟他买了‘核武器’开发程序的人也一定能够意识到他们被那个人给骗了！”

　　“那我们的钱呢？我们之前可是足足用了八千万亿美金跟他购买‘核武器’开发程序啊！”想到被骗的钱，他可能心都在滴血。

　　“如果运气好的话，你们或许还能够从他身上把钱给要回来，他一下子骗了你们那么多钱，没哪家银行接受得了的，真要把那些钱弄回来的话还是有办法的，这方面，你们比我熟，就不用我教你该怎么做了！”查尔斯冷笑说道。

　　“钱是一回事儿，我们更在乎的是‘核武器’开发程序！”他说道。

　　“我知道，所以，在杀他之前，你们也可以对他严刑逼供，让他把‘核武器’开发程序给交出来，那不就两全其美了吗？”查尔斯建议说道。

　　“说得对！”对方恍然大悟，“谢谢你，查尔斯先生，谢谢你给我的提醒！”

　　“不用客气，我也只是见不得那个人欺骗了你们，欺骗了全世界的人，像那样的人，就应该得到制裁！”查尔斯笑道，说得那叫一个大义凛然。

　　“我一定会让他得到应得的下场！”他信誓旦旦的说道。

　　“期待你的好消息！”

　　说罢，查尔斯挂了电话。

　　“秦龙，你以为你手握‘核武器’开发程序我就拿你没办法了吗？呵呵，你错了，你会为你的百密一疏而付出惨痛的代价，哈哈哈……”

　　查尔斯肆无忌惮的仰头大笑起来，他笑得很开心，笑得很张狂，笑的很疯癫，他似乎真的以为他的这个阴谋一定能够让得到了无数金钱的秦龙在一夜之间变得一无所有，并且遭到全世界无数国家的追捕、追杀，到时候就算他不出手，世界之大秦龙也无处容身。

　　查尔斯会这么想也不无道理，毕竟如果那些跟秦龙购买了‘核武器’开发程序的人知道自己被秦龙给骗了，他们不把秦龙给杀了才怪。

　　查尔斯的阴谋能够得逞吗？秦龙又怎么可能那么轻易的就被查尔斯给设计！


第1567章 坏消息

　　结束了和查尔斯的通话后，那个跟查尔斯通话的人就第一时间找到了美国总统，因为得到不完整的‘核武器’开发程序之后一直研究不出个所以然来，所以这段时间美国总统的心情也不怎么美丽。

　　而当这个跟查尔斯有所勾结的人把查尔斯刚刚说的话进行了转述，并且附上了他最近在购买来的‘核武器’开发程序当中的意外发现时，美国总统勃然大怒，他们花了那么多的钱，可是到头来却买到了一堆垃圾。

　　趁着美国总统勃然大怒之际，他又将查尔斯之前在电话中的分析告诉了美国总统，让美国总统知道，受骗的肯定不止他们，还有其他国家的人肯定也上了秦龙的当。

　　美国总统意识到全世界的人都被秦龙给片了，更加的愤怒，这个时候，和查尔斯有所勾结的人立马将查尔斯的提议告诉了美国总统，让美国总统把这件事情给公布出去。

　　美国总统正在气头上，立刻就接受了提议，宣布在美国所有媒体上对这件事情第一时间进行报道，同时他决定要第一时间进行电视讲话，就有关‘核武器’开发程序的事情对全美国的民众进行交代的同时，也让全美国的民众来一同声讨那个欺骗了全世界的人。

　　就这样，查尔斯的阴谋开始得到了实施，因为秦龙确实欺骗了所有人，所实施十分的顺利，在第一时间，美国的各大媒体都收到了来自美国政府的命令，并且在命令中还详细才阐述了整个事情的经过。

　　之后，美国总统的电视讲话也开始着手准备，这个时候，全美国的民众都透过各种广播和电视，看到了新闻。

　　“XXX总统将在半个小时之后进行临时电视讲话，就两个月前的‘核武器’开发程序的事情对全国人民进行阐述……”

　　美国总统要对民众进行阐述？

　　难道说美国在两个月前已经跟那个蒙面人购买了‘核武器’开发程序？

　　这样的话题一下子就把全美国的民众的目光和注意力给吸引了过去！

　　看到这条新闻的人不仅有查尔斯，还有同在美国的秦龙等人。

　　“美国总统这是搞哪门子的事情？”雷尼等人疑惑的看着电视上的报道。

　　电视上正在播放着的是电视讲话现场的情况直播，美国总统还没有出现，但是整个会场已经人满为患，各种媒体工作者的效率还是非常高的，当然，其中也不乏其他国家媒体的记者，早在美国总统决定就‘核武器’开发的事情进行电视讲话的时候，这些国家的媒体记者们就已经把这条新闻传回了他们的国内，并且通过国内的媒体，让这条消息传遍了他们自己的国家，毕竟‘核武器’是全世界都在关注的问题。

　　美国总统为什么会突然就‘核武器’开发的事情进行电视讲话？这其中似乎有什么事情要发生，这才是全世界的人关注的问题。

　　不管怎么说，美国总统这次电视讲话无疑是全世界都在关注的，包括了那些之前也跟秦龙购买了‘核武器’开发程序的国家，他们也同样在关注这次的电视讲话。

　　“老板，会不会是美国总统已经发现我们卖给他们的‘核武器’开发程序当中的猫腻了？”带着儿子来到了秦龙家中的尼莫露出担忧神情。

　　秦龙有所沉默，脸色略显凝重，看着电视上来回滚动的新闻标题，半响才点了点头，说道：“应该是！”

　　两个月过去，那些之前跟秦龙购买了‘核武器’开发程序的人都在忙着研究，所以这两个月没有人因为‘核武器’开发程序的事情而来找秦龙的麻烦，而现在，或许已经有人发现端倪了。

　　“那我们现在要怎么办？”尼莫担忧问道。

　　秦龙迟疑了一下，无奈的摇了摇头，说道：“我没想到他们这么快就识破了我的伎俩！”

　　“你是说，你没有办法？”众人都有点儿吃惊的看着秦龙，他们都知道，秦龙把全世界的人都给骗了呀，如果在那些人把秦龙的把戏给识穿了的话，那秦龙他们将要面对的，可是全世界无数国家的追杀。

　　‘黑手党’，那个存在了几百年的全世界最大的黑帮组织尚且在面对全世界的国家的灭杀时瞬间被灭，如果那些人想要对付秦龙的话，秦龙他们的下场肯定不会比‘黑手党’好到哪里去。

　　而且，到时候他们将没有容身之地！

　　这不得不说是个十分严重的问题，也是一个十分严峻的难题！

　　“我不是没有办法，只是没想到他们会那么快就发现端倪！”

　　秦龙正想解释，关于之前他回‘天元国’把‘核武器’开发程序交给杨瑞杰的事情，回来之后他并没有详细地向众人说明，所以众人也不知道秦龙最后究竟如何处理‘核武器’开发程序，就连跟秦龙一同回‘天元国’的‘坦克’也不知道，现在的情况十分的危机，雷尼等人自然是紧张得要命了。

　　正当秦龙等人犯愁的时候，美国总统的电视讲话也开始了！

　　“今天，我带着愤怒的心情走到这里，是有件十分重要的事情要向全美国的公民宣布，两个月前，我们向那个戴着面罩的人购买了‘核武器’开发程序……”

　　电视中，美国总统走上了讲台，并且滔滔不绝的将两个月前他们如何跟秦龙交易的那些不为常人所知道的事情大声的宣布了出来。

　　当然，这并不是重点是美国总统后面的一段话。

　　“为了得到‘核武器’开发程序，为了研发出‘核武器’，我们给了那个人一笔无法想象的资金，之后，我们的科学家们废寝忘食对得到的‘核武器’开发程序进行了研究，可是，就在近日，我被告知，我们无法研制出‘核武器’，原因是我们得到的‘核武器’开发程序代码和资料是残缺的！”

　　“是的，全美国的人民，你们没有听错，我们被骗了，那个可恶的骗子用了一些残缺不全的东西欺骗了我们，那个人，死后一定要下地狱！”

　　“他们真的已经发现了！”美国总统的话一说出口，秦龙等人就恍然了，美国总统的话证明他们的猜测是正确的。

　　这一下，秦龙等人的心情就更加的紧张了，现在他们多少能够猜到美国总统会那么生气的召开电视讲话的原因了，他看来气得不轻。

　　“我知道现在有很多其他国家的人肯定也在收看这次的电视讲话，我知道，你们当中有很多人也跟那个人购买了‘核武器’开发程序，但是，我会以一个受害国家、受害者的身份来告诉你们，你们和我们一样，都被那个人给骗了，他卖给你们的，同样是残缺不全的东西，他不仅欺骗了我们国家，也欺骗了你们国家，他欺骗了全世界，他把全世界的人都当成了白痴！”

　　“嗯？”听到美国总统这激动的话语，秦龙脸色猛然一变，变得更加的凝重。

　　“看来，我们这次将要面对的是空前的困难！”顿了顿，秦龙说道：“美国总统这么一说，那些之前被我们给骗了的人肯定会一下子将所有的矛头指向我们！”

　　“你是说，那些国家会派人来杀我们？”秦南同样脸色凝重的问道。

　　“会不会杀我们我不知道，但他们肯定不会放过我们的，我们骗了他们那么多钱，还给了他们不完整的‘核武器’开发程序，换做是我们的话，肯定也会把欺骗自己的人给碎尸万段！”秦龙皱着眉头。

　　“难道我们就一点儿办法都没有了吗？”雷尼担忧问道。

　　秦龙闻言，无奈的摇了摇头，说道：“还记得‘黑手党’被消灭的事情吗？我们现在的处境和当时的‘黑手党’一样，你认为我们现在已经达到了当初‘黑手党’的程度了吗？”

　　面对秦龙的反问，众人都无奈的摇了摇头。

　　“我记得当初‘黑手党’在两天之内被全世界的国家给消灭，恐怕，如果他们要对付我们的话，不出一天，我们就会被他们给闭上绝路，到时候……”秦龙没敢把话继续说下去，因为他们都知道那会是多么恐怖的情况。

　　“我还以为可以到夏威夷去晒晒太阳呢，看来没有机会了！”雷尼释然一笑说道，有点儿苦中作乐的意思。

　　“大不了跟他们拼了！”‘坦克’却依然是那火爆的性格。

　　“这可真是个坏消息，天大的坏消息！”秦南脸上愁容未消。

　　“……”慕诗芸站在一旁，什么都没有说，同样保持着沉默的还有秦龙的母亲李明雪，现在如今他们的生活都过得很幸福，可是谁知道，这才幸福了两个月就发生了这样的事情。

　　坏消息的传来，让秦龙等人的心情一下子从天堂掉到了地狱，这个时候，在这样的情况下，似乎已经没有人能够帮秦龙等人走出这水生火热！

　　难道，真的是天要亡了秦龙他们吗？要亡了秦龙所建立的王朝？


第1568章 逼上了绝路（一）

　　“真没有办法吗？”

　　“办法是人想出来的，一定有办法的，大家帮忙想想！”

　　“是啊，一定会有办法的，以前那么多的困难我们都熬过来了，不可能这一次就这样缴械！”

　　“……”

　　一边看着电视上美国总统的电视讲话，美国总统正在口沫横飞的号召全世界那些被秦龙所欺骗的国家起来对付秦龙，好让秦龙他们走投无路呢。

　　这个时候，秦龙他们都清楚的知道，美国总统这个电视讲话播出的同时，那些被他给欺骗的人肯定也都在电视机前气得咬牙切齿，恨不得将秦龙他们给碎尸万段。

　　确实，这个时候，全世界很多人都已经蠢蠢欲动想要杀了秦龙他们，虽然秦龙他们感受不到，也看不到，但这是不争的事实。

　　而在别墅中，雷尼和‘坦克’等人也正在为了如何能够解决这次的难题而伤脑筋。

　　这次的难题，绝对是秦龙他们这么长时间以来所遇到的最大难题，以前他们的对手是那些黑帮组织，哪怕是全世界最大的黑帮组织——‘黑手党’，也不足以让秦龙他们感到畏惧，而这一次，秦龙他们的对手是全世界数百个国家，甚至是全世界所有的国家，以私人的力量和全世界抗衡，这可能吗？这简直是天方夜谭，这简直是可笑。

　　‘黑手党’尚且敌不过全世界，‘太子党’就更没有可能了。

　　摆在秦龙他们面前的似乎只有死路一条！

　　“我们会派出最精锐的精英，一定会不惜一切的代价把那个人给找出来，他欺骗了全世界，就必须为此付出惨痛的代价，无论他是谁，无论他躲在世界的任何角落！”

　　美国总统终于说完了他要说的话，带着愤愤不平的神情，他走下了讲台，而这个时候，全世界的人也都行动了起来，意识到自己被骗，他们都开始派出各自国家的精英开始对秦龙的身份进行调查。

　　那么多人一起同时调查一个人的身份，这绝对是史无前例的，这个世界上没有不透风的墙，秦龙隐藏的再隐蔽，可是，当整个世界都想要对付他的时候，他还能够继续隐藏下去吗？

　　他被发现只是迟早的事情，这是毋庸置疑的！

　　“他妈的！”‘坦克’一愤怒，直接一拳将电视机给砸碎。

　　可是，这样做也解决不了问题，所有人的脸色都无比的凝重，因为他们都知道，事情已经发展到了无法挽回的地步，现在全世界的人都已经开始在调查他们，他们也知道，他们肯定很快就会被人给发现。

　　“怎么办？全世界的人都在查我们，我们现在该怎么办？”马峰满脸焦急的看向众人。

　　“你慌什么？混蛋！”‘坦克’对着马峰就是一声臭骂。

　　众人一个个都沉默了起来，如果他们能够想到办法，早就已经说出来了，这个时候，谁都没有办法。

　　秦龙的心情不会比雷尼他们好，他皱着眉，站了起来，来回踱步。

　　众人见秦龙都表现出如此焦急的神态，一个个都更加的慌张了，不知不觉中秦龙已经成为了这些人的主心骨，是精神的支柱和领袖，连秦龙都慌张的话，他们绝对会不秦龙更加的慌张。

　　此时的秦龙确实想不到任何可行的办法，他之前并没有想到那些被他欺骗的人会那么快就发现‘核武器’开发程序中的缺陷，他本来还以为至少也必须过个一年半载的，毕竟‘核武器’的研究不像普通的研究那么随便，就算拥有‘核武器’开发程序，也总得研究一年半载吧？

　　这主要是怪秦龙对科学研究没有太多的认知，不然的话他就不会犯这种低级错误了。

　　实际上，世界上很多国家都在暗中研发‘核武器’，而且很多国家已经秘密研发了很多年，本身他们在‘核武器’的研究方面就已经积累了一定的经验，虽然那些很多都是失败的经验，但有这些经验的积累，让他们在得到‘核武器’开发程序之后可以少走很多弯路，让他们在研究上更加的有效率，所以在两个月的时间内，就足够让他们发现他们所得到的‘核武器’开发程序当中的漏洞。

　　不过基本上他们一开始并不认为那是漏洞，因为他们之前并没有接触过‘核武器’开发程序，一开始他们会认为那可能是开发程序的编写者故意留下的，后来，当他们发现因为那些漏洞而使得他们的研究无法继续下去的时候，他们才知道，他们原来真的被秦龙给骗了，加上有查尔斯在暗中推波助澜，所以秦龙和雷尼等人一下子就被推到了风口浪尖，成为了这些人恨不得杀之而后快的目标。

　　这是秦龙疏忽的地方，他低估了这些人在研究领域的成效，他本来还以为在这些人发现漏洞之前，杨瑞杰和他的团队应该早就已经能够把‘核武器’给研发出来，那样就算他的猫腻被发现，这些人也不能对他怎么样，而现在的情况是，杨瑞杰那边还没有消息，可是那些被秦龙所欺骗的人却已经发现了‘核武器’开发程序当中的猫腻。

　　这绝对是天大的坏消息！

　　这也正是秦龙满脸愁容的原因，在这样的情况下，唯一可以帮助秦龙他们脱离困境的，就只有寄希望于杨瑞杰和他的研究团队身上了。

　　可是天晓得杨瑞杰和他的团队什么时候才能把‘核武器’给研发出来？

　　大厅的气氛一下子变得压抑了起来，所有人都不约而同的选择了沉默，这个时候，纵使他们权倾天下，纵使他们家财万贯，可是他们同样是一点儿办法都没有，他们只能坐在那里发呆，什么都做不了。

　　“铃铃……”不知道是什么人身上的手机突然响起，可是却没有人对此进行理会，就连手机响起的那个人也都已经没有心情去听电话了。

　　全世界的人都已经动员起来要对付秦龙他们，他们此时根本就已经没有心情去做任何事，哪怕是接听电话的心情都没有。

　　秦龙也被电话的铃声‘惊醒’，想了许久都想不出办法的他回头看向了雷尼等人，发现所有人都垂头丧气，迟疑了一下后说道：“都别垂头丧气的了！”

　　“小龙，你是不是已经想到办法了？”秦南问道。

　　“没有！”秦龙无奈的摇了摇头，说道：“现在全世界的人都在调查我们，相信他们很快就会发现我们的位置，到时候，肯定会有很多很多人来抓我们，而我们，将没有地方可以去！”

　　闻言，众人齐皆脸色一变。

　　“那我们岂不是只能等死？”雷尼不忿说道。

　　“还不至于，至少我们还可以回‘天元国’去，不过，那也只是暂时的，那些人迟早会找到‘天元国’去，到时候，我们同样跑不了，甚至他们还会要求‘天元国’政府把我们给交出来！”秦龙说出了自己的猜测。

　　“说到底，我们还是难逃一劫！”‘坦克’淡然说道。

　　“是，除非……”

　　“除非什么？”众人齐齐看向秦龙。

　　“除非‘天元国’能够在我们被那些人抓住之前研制出‘核武器’来，那样我们就有活命的希望！”秦龙如是说道。

　　“‘天元国’研制出‘核武器’？”众人一个个露出了疑惑神情。

　　“嗯，我已经把‘核武器’开发程序交给了‘天元国’政府！”秦龙把众人还不知道的事情说了出来。

　　“把‘核武器’开发程序交给了‘天元国’政府？什么时候的事情？”众人十分的吃惊，他们一直以为秦龙只是利用‘核武器’开发程序来为他们赚取数之不尽的金钱而已，至于秦龙最终如何处理对他们来说没有太大意义的‘核武器’开发程序他们并没有过问。

　　“就是我上次和‘坦克’回‘天元国’的时候，当时我不是告诉你们，我有十分重要的事情要去做吗？其实我当时就已经和‘天元国’科学研究院的院长杨瑞杰约好，打算把完整的‘核武器’开发程序送给他！”

　　秦龙说出了原委。

　　“那你现在已经把‘核武器’开发程序送给他了？”

　　“是的！”秦龙肯定的点了点头。

　　“那么重要的东西，就那么平白无故的送了给别人，这……”尼莫似乎有点儿不甘。

　　“‘核武器’开发程序对我们来说已经没有作用了，不是吗？与其将它留在手里，我更愿意把它送给自己的国家，实际上，从你告诉我，我们自己没有办法研制出‘核武器’的时候开始，我就已经打算那样做了，当然，我并不是白送给‘天元国’政府的，我有我的条件！”

　　“什么条件？”众人好奇看着秦龙。

　　“我的第一个条件就是，让‘天元国’政府保证我们的安全，因为我知道，我把残缺的‘核武器’开发程序卖给其他国家的人，终有一天他们会发现端倪，然后来对付我们，如果我们能够得到‘天元国’政府的保护，那么那些被我们欺骗的人就不能乱来，我的第二个条件则是把我们售卖‘核武器’开发程序所得到的钱，全部都转存到了‘天元国’国内的银行，这样做，是为了防止我们的钱不被冻结，只要把那些钱存在‘天元国’国内的银行，我们就可以高枕无忧！”

　　秦龙说出了让众人嗔目结舌的话，这些，是秦龙之前没有跟他们说过的，而现在听到秦龙这样的话，就如同给他们吃了定心丸一样，只不过，事情如果那么容易解决，此时的秦龙就不会依然愁眉不展了。


第1569章 逼上了绝路（二）

　　“那‘天元国’政府答应了吗？”

　　这才是众人最关心的问题，他们一个个看向了秦龙，显得很紧张，又充满了希望。

　　“杨瑞杰院长和‘金老’已经答应！”

　　“‘金老’？就是在你常叔丧礼的时候出现的那个人？”秦南问。

　　“是的，就是他，他答应了我所提出的条件，不过，可能是因为难度比较大，所以到现在还没有给我电话！”秦龙显得很无奈，顿了顿之后说道：“之前我一直以为那些被我们骗了的人至少要一年半载才能发现端倪，没想到他们这么快就发现，现在看来，虽然杨院长他们还没有研制出‘核武器’，可是我们也只能逃回‘天元国’了，至少我们可以为自己多争取一点活命的时间，所以……”

　　说罢，秦龙面色凝重的看向了众人，说道：“大家都回去收拾一下吧，我们必须尽快离开这里，越快越好，而且，恐怕以后我们也只能在‘天元国’国内生活，再也没有办法到其他国家去了，直到杨院长他们成功的研发出‘核武器’！”

　　众人还是沉默，他们当然明白秦龙的良苦用心，确实，现在全世界的人都在调查他们，也就是说，全世界无数国家的人都把秦龙他们当成了敌人，这样一来，秦龙他们无论去到哪一个国家都会被当成众矢之的，在这样的情况下，他们除了躲在‘天元国’，确实也没有别的路可走了。

　　“别发呆了，都快点儿回去收拾吧，收拾好了立刻上飞机！”见众人没有动作，秦龙再次催促道。

　　“好吧！”秦南和李明雪率先起身回房，看得出来他们同样的满脸不甘，原本以为后半辈子可以无忧无虑的，没想到才到美国来没几个月呢就发生了这么大的事情。

　　“没想到，我们居然会被逼到这个份儿上！”雷尼、‘坦克’、马峰和尼莫也是满脸的不忿。

　　“放心吧，只要我们不死，就一定能够得到杨院长他们把‘核武器’给研制出来，到时候，我们就不会再害怕任何人！”秦龙安慰道，虽然连他自己在说出这句话的时候也没有多少的底气。

　　“希望我们都能够坚持到那个时候！”

　　雷尼和马峰人说了一声后，都各自回房间收拾，尼莫因为已经和秦龙他们有了感情，原本倒是不太需要跟秦龙他们一起离开的他也都决定要跟秦龙他们一起到‘天元国’去定居了。

　　众人一走，大厅中一下子就安静了下来，只剩下‘坦克’这个无物一身轻的愣头愣脑的家伙在陪着秦龙。

　　“‘坦克’，恐怕我们又要回到山里去生活了，你有没有后悔过？”秦龙走到落地窗前，任凭暖和的阳光洒在他的身上，若有所思，显得有点儿惆怅。

　　“没有，我就是觉得不甘心！”‘坦克’摇头说道。

　　“是啊，我也觉得很不甘心，我们苦心经营了这么久，现在好不容易‘太子党’上了轨道，可是我们却只能在这个时候选择逃跑，呵呵，想一想真是觉得很可笑！”秦龙自嘲的笑了起来。

　　“我们走了，社团的人怎么办？还有我们这边的那么多产业和场子怎么办？”‘坦克’问道。

　　“由着它们去吧，如果我们能够逃过这一劫的话，日后回来，我们再把它们给拿回来！”秦龙说道。

　　“好！”

　　‘坦克’重重的点了点头，但是从他的眼神中还是能够看出他的不甘。

　　不过，秦龙并不知道的是，这仅仅只是他最美好的一个想法而已，他以为逃跑了，‘太子党’就任它自生自灭，但是，有个人的眼中却容不下‘太子党’的存在，因为这个人知道秦龙和‘太子党’的关系，这个人就是查尔斯·卡罗。

　　就在秦龙等人收拾包袱准备走人的时候，查尔斯也在电视机前看到了美国总统的电视讲话。

　　听到美国总统在电视上说的那些话后，查尔斯显得十分的高兴，因为事情正在按照他计划的那样发展着，他完全有理由相信，其他国家的人肯定也和他一样看到或听到了美国总统的这个电视讲话的内容，而且，那些人肯定也知道自己被秦龙给骗了，现在他们肯定派出了自己国家的精英满世界的调查秦龙，这正是查尔斯想要，他就是要让秦龙无路可走，而这个仅仅只是他的第一步计划。

　　秦龙根本就不会想到，因为他利用不完整的‘核武器’开发程序来欺骗所有人，从而谋取暴利，而这一点却被查尔斯所利用，并且反过来利用这一点来对付秦龙，一下子就让秦龙成为了全世界的公敌，把秦龙给逼得无路可走。

　　秦龙聪明，查尔斯也不笨，结果被他钻了空子！

　　“秦龙，你现在是不是已经慌了？别着急，好戏才刚刚开始呢！”电视机前，查尔斯露出了阴冷的笑意，自言自语的说道：“你用‘核武器’开发程序诱导全世界的人消灭了我好不容易才控制住的‘黑手党’，害我多年的心血付诸东流，这个滋味我也要让你好好的尝一尝！”

　　说罢，查尔斯拿起了电话，拨打了一个电话号码，这个号码，正是之前跟他通话的那个科学研究院的人的电话号码。

　　“查尔斯先生！”电话中再次传来了那个人恭敬的声音。

　　“我看到了电视新闻，知道你们现在正在调查那个人的身份和下落，打这通电话给你，是因为我有一条关于那个人的消息想要告诉你！”查尔斯冷笑着说道。

　　“什么消息？”闻言，对方显得很吃惊，似乎对查尔斯的话十分的感兴趣。

　　“‘太子党’你应该知道吧？”

　　“‘太子党’？黑帮组织吗？对不起，我对道上的事情没有那么多的关注！”

　　“你不知道‘太子党’没有关系，但是，你们要找的那个人却和‘太子党’有千丝万缕的关系，所以我给你个建议，你去转告总统先生，就把那个人和‘太子党’的关系告诉他，让他派兵去对付‘太子党’，如果那个人知道‘太子党’出事，或许就会跑出来！”

　　“是吗？原来那个人是黑道上的人，查尔斯先生为什么对那个人的事情那么了解？”他疑惑问道。

　　“你没必要知道那么多，我提醒你，是因为我想帮你们对付那个人，好吧，就算告诉你也无所谓，我之所以知道那个人的事情，是因为我认识他，也知道他很多勾当，最主要的是，他是我的仇人，天大的仇人，我恨不得将他碎尸万段，可是我对付不了他，现在，你明白我为什么要这么多管闲事了吧？”

　　听完查尔斯的话，对方一阵沉默，或许在为了这个世界上居然还有查尔斯所对付不了的人而沉默，更多的，是在为查尔斯所说的话而沉默。

　　不过他最终还是点了点头，说道：“明白了！”

　　“明白就好，总之，我只是希望看到那个人受到制裁，其他的我都不在乎！”

　　“我知道怎么做了，我会立刻去把这件事情告诉总统先生的！”

　　“还不够，我要你帮我利用政府的名义把‘太子党’和他的关系公布出去，我要让全世界的人知道这件事情，那些被他所欺骗的人都知道他和‘太子党’的关系，他们就会去消灭‘太子党’，到那个时候，他如果还坐得住的话，那我就真的佩服他了！”查尔斯冷笑着说道。

　　“好的，这应该不难，我这就去办！”

　　“那就先这样，我也正在调查那个人的下落，有消息我会第一时间通知你的！”

　　说罢，查尔斯挂了电话。

　　“秦龙，我会一步一步把你推向绝望的深渊的，等你站到悬崖边上的时候，我再来给你补上一脚，保证你死得很惨，哈哈哈！”他放声大笑起来，这样的笑声让人毛骨悚然，他的计划正在一步步实现，他的一通电话，确实足以将秦龙推向深渊，而此时的秦龙等人还在别墅中忙活着收拾行礼呢，他们并不知道，一场更大的灾难再次降临到了他们头上。

　　“现在插播一条我们刚刚收到的消息，两分钟以前，总统府发出全国性公告，公告中声称，两个月前售卖‘核武器’开发程序的人与‘太子党’有所瓜葛，总统府已经下令对‘太子党’采取进攻，必要的时候，会不惜一切代价把‘太子党’消灭……”

　　“这……”这是房间中的电视刚刚播出的新闻，正在房间中收拾东西的雷尼听到了这条最新的新闻，顿时就被吓了一跳，连忙丢下手中的东西，跑下了楼，找到了秦龙。

　　因为大厅中的电视刚刚被‘坦克’给砸了，所以此时的秦龙还不知道发生了什么。

　　“出事了，美国政府开始行动了！”雷尼十分慌张的说道。

　　“什么事？”秦龙吓了一跳。

　　“快点跟我来！”说罢，雷尼领着秦龙和‘坦克’匆忙的跑到了房间，电视上还在滚动播放着刚刚那条新闻。

　　“什么？”看到新闻，知道美国政府决定动用军队对美国本土的‘太子党’进行围剿，秦龙和‘坦克’的脸色唰的一下全变了。

　　“美国政府为什么会知道我们跟‘太子党’的关系？”秦龙满脸吃惊，就连平日里处事淡定的他此时都没有办法冷静了。

　　刚刚他才和‘坦克’说起等日后再回来管理‘太子党’，谁会想到，话刚说完，美国政府居然已经知道了他们和‘太子党’的关系，这样一来，不就意味着‘太子党’会步‘黑手党’的后尘，最终落得个灭亡的下场吗？

　　“为什么？为什么他们会知道？”秦龙脑中升起了一个大大的问号。


第1570章 逼上了绝路（三）

　　秦龙被最新的新闻给吓了一跳，美国政府居然公布出了秦龙他们和‘太子党’的关系，这样一来‘太子党’也成为了众矢之的，也就是说，这样的消息一旦被公布出来，全世界要对付的人就不止是秦龙他们这些人了，现在连‘太子党’都要遭殃，而且，美国政府也在公告中直接了当的宣称，会不惜一切代价消灭‘太子党’，这样一来，秦龙好不容易建立起来的‘太子党’就会和‘黑手党’一样，被全世界的人给消灭。

　　“可恶……”雷尼等人都知道了这最新的消息，电视中，正在播放的是美国政府发出公告之后，美国政府派出的军队和警察正在开发美国当地各‘太子党’据点准备攻打‘太子党’的画面，那样的画面会让秦龙等人抓狂，不久前，当‘黑手党’遭到各个国家的军队攻击的时候，他们还在为此而欢欣鼓舞，没想到，没过多久，这样的事情居然就落到了‘太子党’的头上来。

　　这当然不是报应，而是这其中肯定有什么不为秦龙他们所知道的事情。

　　为什么美国政府会知道秦龙他们和‘太子党’的关系？照理说秦龙当日蒙着脸和那么多人进行交易，应该不会有人发现他的身份才对，就算他们发现了秦龙的身份，也不可能知道秦龙和‘太子党’的关系啊，那么为什么美国政府会知道呢？

　　难道是‘太子党’当中有美国政府安插的卧底在？也不可能啊，‘太子党’当中知道秦龙是‘太子党’首领的人并不多，况且，除了雷尼和‘坦克’他们，‘太子党’的其他人都不知道和美国政府以及其他国家的人进行‘核武器’开发程序交易的人就是秦龙。

　　那这又是怎么一回事儿呢？难道说，在雷尼他们这些和秦龙关系最亲密的人当中，有某个人或者某些人是美国政府的卧底？

　　这不可能！

　　秦龙第一时间就否定了自己的猜测！

　　秦南、李明雪和‘坦克’第一时间被排除在外，剩下的就是雷尼、马峰和尼莫了。

　　雷尼首先排除，他和秦龙一起出生入死，两人都视对方为好兄弟，雷尼不可能出卖秦龙。

　　马峰呢？跟着秦龙的时间也不短了，秦龙对他也算了解，虽然马峰这个人做事有点儿冲动，但就秦龙对他的了解，也绝对不是美国政府派来的卧底，所以他也可以排除。

　　至于尼莫，就更不可能的，他本身是个制枪师，而且他并不是美国人，所以他又怎么可能是美国政府派来的卧底呢？

　　既然所有的人都排除，那到底美国政府是怎么知道秦龙他们和‘太子党’的关系的呢？

　　“老板，现在怎么办？美国政府已经出兵了，我们如果什么都不做，那我们这么长时间以来的心血就都泡汤了！”马峰显得很着急，他和秦龙、‘坦克’一样都是看着‘太子党’一步步茁壮成长起来的，现如今‘太子党’就要受到美国政府军的攻击，谁都能想象面对政府军队的攻击，‘太子党’会有什么样的下场，所以身为‘太子党’骨干的他显得很着急。

　　秦龙迟疑了一下，面色凝重而又十分无奈的说道：“立刻传令下去，所有人都尽可能的找地方躲起来，不要跟军队和警察发生冲突，有多远多多远，能躲多久是多久！”

　　“好！”马峰接令，没有迟疑第一时间跑到一旁打起了电话。

　　“‘坦克’，快点去帮马峰的忙！”秦龙对着‘坦克’吩咐了一声。

　　“好！”

　　对于秦龙来说，这样的决定实属无奈，面对政府军队，就算‘太子党’在美国黑道一手遮天，也不可能获胜的，任何私人的力量都不可能战胜国家。

　　所以，秦龙只能尽可能的减少人员伤亡，至于损失，那已经是不可避免的了。

　　马峰和‘坦克’不断的打着电话给他们的手下，然后把秦龙的命令一层一层的传递了下去，而这个时候，在美国的一些地方，政府的军队已经和‘太子党’的人交上了手，枪声响起的时候，大批大批的‘太子党’成员被枪杀，美国政府下了死命令，绝不姑息任何一个‘太子党’的成员，因为事态的恶劣程度，对‘太子党’的打击力度甚至比之前进攻‘黑手党’的时候还要强得多，可见美国政府对欺骗了他们的秦龙是多么的深恶痛绝。

　　而美国政府进攻‘太子党’的画面也有许多的媒体进行了现场直播，如同之前‘黑手党’受到了攻击时一样，战斗的画面不断通过电视新闻传送到了秦龙等人面前。

　　看着一个个‘太子党’成员被军队的人乱枪打死，秦龙等人气得七窍生烟，可是他们却什么都做不了，就算他们有满腔的怒火和愤怒，就算他们想去跟‘太子党’的人并肩作战，但是只要他们一出去，迎接他们的将是数之不尽的子弹，甚至是炮弹和飞机坦克，那是普通人无法战胜的力量，等待他们的，只有无尽的死亡。

　　而这个时候，在美国的政府军对美国当地的‘太子党’进行大规模的进攻的时候，其他国家的人也因为看到了美国政府发出的公告，而意识到了‘太子党’和欺骗他们的秦龙之间的关系，虽然这一层关系无法得到确认，但是他们对秦龙同样实在是太过深恶痛绝，加上‘太子党’确实也有人在他们的国家行动，所以，一个个受骗了的国家也开始对‘太子党’采取剿灭行动。

　　一个，两个，三个，四个……

　　一个个国家开始行动起来，一场针对‘太子党’的全球范围内大规模的剿灭行动就这样在极短的时间内拉开了序幕，这是秦龙万万想不到的，而这样的行动所带来的最直接后果，就是‘太子党’的覆灭。

　　这已经是板上钉丁的事情了！

　　“……”看着电视上不断播出的世界各国的‘太子党’成员遭到围杀的画面，秦龙面若冰霜，他不是不想说话，而是心里憋着一口气却不知道该如何表达。

　　毫无疑问，‘太子党’正早遭遇空前的劫难，而这劫难还是无法避免的。

　　秦龙等人一个个被气得话都说不了，而与此同时，庄园中的查尔斯却笑开了花，当初发生在‘黑手党’身上的事情这一下全部反过来发生在了‘太子党’身上，这看起来更像是一种报应。

　　“哈哈哈……”笑声充斥着大厅，查尔斯高兴得忘乎所以，‘太子党’的劫难才刚刚开始，等待着所有‘太子党’成员必将是死亡，‘黑手党’那么大规模的黑帮都被灭了，更何况是‘太子党’？

　　看到自己的计划顺利执行，看到‘太子党’的人被杀，查尔斯感觉大大的出了一口气。

　　“杀吧，杀得越多我越高兴，秦龙，你现在是不是已经被气得连话都说不了？”看着电视，查尔斯却在想着秦龙，想着秦龙被他给气得七窍生烟的样子，虽然他打不过秦龙，但在这次的交锋中他却占了上风。

　　事情来得很突然，到目前为止秦龙都没有任何的应对措施，查尔斯知道，肯定是秦龙想不到办法了。

　　“颤抖吧，我还有最后一招没有使出来，希望你能够坚持到那个时候，秦龙，不然就这样赢了你我会很不解气，只有看到你着急，看到你紧张，看到你那歇斯底里的模样我才会高兴！”

　　原来，这还不是查尔斯计划的全部，他还有所谓的‘最后一招’没有使出。

　　到目前为止他基本上已经把秦龙给逼上了绝路，‘太子党’面临灭绝，颓势基本上已经无法挽回，大量的‘太子党’成员已经被杀，‘太子党’遭到了空前的损失，而秦龙他们到目前为止还想不出任何的应对办法。

　　而这居然也还不是查尔斯计划的全部，看来，他是真的有办法让秦龙无法翻身，至于他最后一招是什么就只有他自己知道了，不过看他自信满满的样子，似乎只要此招一出秦龙就一定会被杀了一样。

　　查尔斯把秦龙等人玩弄于鼓掌之间，而秦龙他们却连是谁把他们给害成这样还不知道。

　　“铃铃铃……”家里的电话有好几部，自从美国公布‘太子党’和秦龙的关系之后，所有的电话就一直没有停止过，就连秦龙等人的手机也都没有静下来过，不是秦龙他们不愿接电话，而是他们在接了一两个电话之后，就知道所有的电话打来的原因。

　　那些电话都是‘太子党’的成员打来的，说的就是‘太子党’遭到了袭击请求帮助的事情。

　　秦龙他们根本就无计可施，就算接听了电话又能怎么样呢？

　　秦龙已经下令让‘太子党’的成员躲起来了，可是当美国政府的行动和其他国家的政府开始行动之后，想要在这些国家找个地方躲起来并不容易。


第1571章 最后一招

　　还是大厅当中，秦龙站在落地窗前，神色凝重的他若有所思，而其他人也都没有一个能够坐得住，一个个都在来回踱步，他们的神情已经显示出了他们心中的不安。

　　‘太子党’和他们似乎一同走到了末路，‘太子党’的成员正在被各个国家的军队屠杀，按照这样的速度发展下去的话，不出两天，‘太子党’就会成为继‘黑手党’之后第二个被全世界所有的国家给消灭的黑帮组织，可以载入史册了。

　　所有人都在为‘太子党’的前途担忧，所有人都在绞尽脑汁想着办法，所有人都在商量着，唯独秦龙从刚才开始就一个人站在窗边一言不发。

　　半响，秦龙似乎有了决定，他转过身，看向了其他人，沉声问道：“东西都收拾好了吗？收拾好了立刻去机场，全部人一起回‘天元国’去！”

　　秦龙说出了他的决定。

　　“我们走了，‘太子党’怎么办？”‘坦克’问道。

　　“听天由命吧，我们现在自身难保，已经无暇去顾及‘太子党’的生死存亡！”秦龙淡然说道。

　　“那我们就眼睁睁的看着社团的人被他们给杀死吗？”马峰满脸不忿的说道。

　　“那你说，我们现在能怎么样？我们能够救他们吗？你现在跑出去，告诉那些军队和警察说你是‘太子党’的人，看看他们是会请你吃子弹还是会放过社团的人？”秦龙用这种反问的语气当场就把马峰给问得无言以对。

　　“社团的人被杀，社团可能会和‘黑手党’一样被消灭，你们以为我不心痛吗？那是我所有的心血，我比你们任何人都要心痛，可是我现在唯一能够做的，是保证你们的安全，我也不想社团的人被杀，但我没有能力救他们所有人！”

　　秦龙说出了他的苦衷，确实，如果可以的话，他倒是很想把所有‘太子党’的成员给救下，可惜他根本就没有那样的能力，所以，弃卒保车便成了秦龙唯一的选择，‘太子党’可以被灭，‘太子党’的成员可以被杀，可是秦龙的家人和兄弟却不能死，如果他们都死了，那秦龙就真的要绝望了，‘太子党’就算是被灭了，但今后秦龙却还有东山再起的机会不是吗？

　　这便是秦龙的决定，一个十分无奈而又看似冷酷无情的决定！

　　听到秦龙的话，所有人都沉默了，原因是他们赞同秦龙的说法，现在这样的情况，他们确实什么都做不了。

　　“都听明白了吧？听明白的话就去拿行李，我们立刻去机场，我担心会有别的事情发生，在美国政府查到我们之前，我们必须尽快上飞机，越快越好！”秦龙满脸严肃的说道。

　　这次的事情来得太突然，突然得让秦龙一点儿准备都没有，无论是美国政府突然对外宣布得到的‘核武器’开发程序的残缺，还是后来‘太子党’和秦龙的关系被曝光，以至于‘太子党’遭受灭顶之灾，秦龙感觉这其中肯定有什么是他所不知道的，而且还是足以危及到他们所有人的事情存在并且即将发生。

　　这是一种直觉，直觉告诉秦龙，这次的事情或许是有人在背后故意针对他们，至于是谁秦龙猜不出来，但可以肯定，这件事情肯定还没有结束。

　　于是，听了秦龙的话后，众人纷纷回各自的房间拿行李，此时秦龙早就已经命人准备好了他的私人飞机，并且，此时那私人飞机早就已经在秦龙的私人机场蓄势待发，等待着秦龙等人的登机，对秦龙来说，现在的局势十分的紧张，正如他自己所说的那样，除非所有人都上了飞机，否则的话，他们在美国多逗留一秒就多一分危险。

　　此时，距离‘太子党’东窗事发已经过去了一个小时，这一个小时对于秦龙他们来说简直是痛苦的折磨，秦龙也不想走的，可是现在的情况逼着他不得不走，如果是他一个人的话，他留与不留都无所谓，因为根本就没有人能够抓得住拥有‘穿越时空’能力的他，可是秦龙不是一个人，他有那么多的亲人和兄弟，他不可能让这些亲人和兄弟跟着他一起受苦甚至是被政府军队给杀害，所以他选择了逃离。

　　所以说，这是个十分无奈的决定！

　　一个小时过去，‘太子党’死伤的人数无法估算，损失同样无法估算，而这个时候，这场东窗事发事件的幕后诱导者，和秦龙有着深仇大恨的查尔斯·卡罗却是笑开了怀。

　　他一边看着电视新闻上有关‘太子党’事情的追踪报道，一边看了看时间。

　　“差不多了！”他自言自语的说了一声，“秦龙，是时候收拾你了，我知道你能够‘穿越时空’，但是，你走了，跟你有关系的人却都会死，我很想看看你会做出什么样的选择？”

　　说罢，查尔斯再一次拿起了电话，并且再一次的拨打了之前跟他通过两次电话的那个美国科学研究院的人的电话，而这一次，他似乎有办法把秦龙给逼上真正的绝路，这也正是他所谓的‘最后一招’。

　　“查尔斯先生？”短时间内接连三次接到查尔斯的电话，对方显得很意外。

　　“有个好消息要告诉你！”查尔斯冷笑着说道。

　　“什么好消息？”对方好奇问道。

　　“我已经查到了那个人的下落！”

　　“真的吗？那个人在什么地方？”听到查尔斯的话，对方一下子激动了起来。

　　“他就在美国，在纽约！”查尔斯所指的，自然就是秦龙所在的位置了。

　　“在纽约？”对方很是意外，他似乎并没有想到，那个他们在追查的人居然就在纽约，那可是美国的金融中心，躲在这样一个地方，难道不害怕被人给发现吗？

　　“是的，就在纽约，具体的位置应该是在XXX区XXX街，具体几号我说不上来，反正大致上就在那片区域，他住在一栋私人的别墅当中，那一带似乎就只有那一栋别墅，很好辨认，我知道你们到现在还没有找到他，只要你们按照我说的地址过去，就一定能够抓到他，不过恐怕你们得尽快了，总统先生派军队和警察杀了那么多‘太子党’的人，他现在肯定已经按耐不住，或许他已经在计划要逃跑了，如果你们去晚了，或许就抓不到他了！”

　　“XXX区XXX街？”闻言，对方吃了一惊，查尔斯一次又一次的给他带来的好消息，让他少走了许多的弯路，至于查尔斯是如何获得有缘秦龙消息的这个人并不在乎，他只想要把秦龙抓住，其他事情他一概不管。

　　“谢谢你提供的消息，查尔斯先生！”

　　“感谢的话就不用说了，快点儿去吧，或许，抓住他之后你们还能够从他口中问出完整的‘核武器’开发程序的下落，如果那个人死活都不肯说的话，你们倒是可以从他身边的那些人下手，或许，杀了他身边那些人，他就会乖乖的把完整的‘核武器’开发程序交出来，当然，盘问人的事情相信你们比我还要熟悉，就不用我教你们怎么做了吧？”

　　一听杀了秦龙还能够得到完整的‘核武器’开发程序，对方立马更加激动。

　　“我现在就去跟总统先生说！”说罢，他挂了电话，听闻查尔斯的话，他也意识到他们要找的人可能会逃跑，所以他是一秒都不愿意耽搁，也不愿意去追问查尔斯的消息来源是否正确，而是第一时间去向美国总统禀告。

　　事关他们要抓的是全世界的人都在抓的一个人，这个人欺骗了全世界的人，如果能够亲手将这个人绳之于法，那绝对是大快人心的，当然最关键的是，谁第一个杀了他，谁就可能得到完整的‘核武器’开发程序，那比什么事情都要重要。

　　这或许是全世界的人都那么着急的追查秦龙身份和所在的真正原因之一吧？

　　“秦龙，最后的好戏开始了，希望你别让我失望，哈哈哈！”

　　查尔斯‘最后一招’终于使了出来，其实这所谓的‘最后一招’，就是把秦龙家别墅的位置告诉美国政府而已，查尔斯之所以知道秦龙家别墅的位置，完全是因为之前他率领手下的保镖追着慕诗芸的时候追到了秦龙家别墅的大门外。

　　而之所以把秦龙家别墅的位置告诉美国政府，是查尔斯想通过美国政府的手，去把秦龙比如更绝望的绝境当中。

　　查尔斯知道，拥有‘穿越时空’能力的秦龙是没有那么轻易会被美国政府给抓住的，但正如他自己所说的那样，美国政府抓秦龙的时候，如果秦龙利用‘穿越时空’逃脱，但是秦龙的亲人和兄弟却不行，秦龙走了，他的家人和兄弟却要遭殃，而就秦龙对全世界的人所犯下的罪，相信美国政府肯定会杀了秦龙的家人和他的兄弟，到时候，秦龙将会十分的伤心。


第1572章 争分夺秒

　　接到了查尔斯提供的消息，美国总统立马下令出发前往秦龙家的别墅抓人，因为目标人物和‘太子党’的高层有着十分密切的关系，也就是说，那可能是极度危险的人物，所以前往秦龙家别墅的警察多达两百多人，数十辆警车在尖锐的警笛声中向着秦龙家的别墅奔赴而来。

　　而同一时间，收拾好了行礼的秦龙等人也正在走出别墅大门，准备上车前往秦龙的私人机场。

　　“走吧，别再看了！”秦南对着满脸不舍正在看着别墅的李明雪喊了喊。

　　“走吧，妈，我们迟早会回来的！”秦龙上前拉了拉李明雪的手，每个人都能体会到李明雪此时的心情，秦龙他们在美国这边建立了那么大的事业，拥有了那么多的物业，可是现在却只能迫于无奈的选择离开，实际上每个人的心中都有许多的不舍和不甘。

　　不甘归不甘，众人还是纷纷上了车！

　　“铃铃……”刚刚坐上车，马峰身上的手机突然响起。

　　“说！”马峰有点急躁的说道。

　　“老大，有好多警察正在赶往老板的别墅，好像是要去抓你们！”电话中传来了马峰手下的声音。

　　“什么？”马峰闻言，被吓了一跳。

　　“什么事？”秦龙疑惑问道。

　　“手下的人打电话来说有很多警察正在朝这里赶过来，可能是来抓我们的！”马峰满脸焦急，此话一出，还没上车的他们一个个都紧张了起来。

　　“警察？他们怎么知道我们在这里？”雷尼露出不解神情。

　　“……”秦龙面色一冷，若有所思说道：“这件事我总觉得不对劲！”

　　是不对劲，先是‘太子党’和秦龙他们的关系被曝光，现在连警察都知道秦龙他们的详细住处，这不是不对劲是什么？

　　“为什么警察会知道我们在这里？是不是我们当中有内奸？”秦南冷面看向了雷尼、马峰和尼莫，在众人当中，也只有雷尼三人最为可疑。

　　“不，雷尼、马峰和尼莫都是跟我出生入死的好兄弟，我相信他们，他们不会是内奸！”秦龙立马打消秦南心中的疑虑。

　　“那警察怎么可能那么快就知道我们的位置？”‘坦克’问道。

　　“反正这件事情有蹊跷，先别管那么多，快上车！”秦龙皱起了眉头，连忙让众人上了车。

　　情况对他们来说非常的危急，既然警察已经朝这里赶来，就说明美国政府已经发现了秦龙他们的行踪，这个时候可以说是争分夺秒了，现在恐怕全美国的警察都在盯着秦龙他们，晚走一步，秦龙他们就走不了了。

　　“开车！”众人上了车，立马朝离别墅有好几公里远的私人机场飞奔而去。

　　就在秦龙他们离开别墅五分钟后，数十辆警车停在了别墅外，将秦龙家的别墅给围了个水泄不通，大量的武装警察和特种部队持枪冲进了秦龙的别墅当中，并且将秦龙家别墅给搜了一遍，却发现秦龙等人已经人去楼空，只剩下被他们给吓了个半死的佣人。

　　“人呢？”警察逮住了几个吓得战战兢兢的下人问道。

　　“他们……他们刚刚已经坐车走了！”佣人们紧张回答到，面对数百把枪，他们吓得连话都说不清楚。

　　“走了？去了什么地方？”

　　“好……好像说是去机场搭飞机了！”

　　“机场？”闻言，众警察被吓了一跳。

　　“追……”带头的警察一声令下，连忙率领警察们出门追赶。

　　诚然，他们来晚了一步。

　　“报告，我们来晚了，目标人物已经逃离，听别墅里的佣人说，目标人物可能已经逃往机场，请求立刻封锁所有机场以及通往机场的道路！”上了车，带头的警察立刻跟上头取得了联系。

　　于是，上头立马根据现场发回的最新消息，对正在前往机场路上的秦龙等人进行了跟踪和追捕。

　　“立刻联系所有机场，勒令他们停止任何航班，务必把目标人物抓住！”

　　“是！”

　　“以最快的速度封锁所有前往机场、码头和车站的路口！”

　　“是！”

　　美国政府开始采取切实有效的行动，或许，个别区域的警察无法将秦龙他们给拦住，可是，当美国政府决定不惜一切代价和损失都要把秦龙他们给拦住的时候，那便是一场全国性的追捕、堵截行动，鉴于事态的严重性，政府刚刚下达了命令，已经蓄势待发的各地警察立马就行动了起来，并且动作十分的迅速，不禁机场方面受到了管制，同时还有成千上万的警察奔赴各主要干道，设置路障，准备围捕正在逃跑的秦龙等人。

　　“美国政府已经下令封锁所有的机场以及前往机场的道路……”车上，收音机中正在播放着有关美国政府下令追捕秦龙等人的最新新闻。

　　“怎么办？美国政府已经把所有的机场通道都封锁死了！”雷尼担忧说道。

　　“美国政府已经开始行动，希望我们这次的运气能够像以前一样好，不然，我们恐怕下半辈子都得在美国的监狱里渡过了！”秦龙冷着脸说出了一句让所有人都心寒的话。

　　“我说的是可能，不代表我们一定会被他们给抓住，别一个个都灰心丧气的，没有到最后关头，我们不能轻易认输！”见众人一个个都情绪低落的样子，秦龙连忙安慰了起来，这个时候，他知道他必须得站出来，因为他的肩膀上扛着太多的东西。

　　“小龙说得对，这个世界上没有过不去的槛，我们一定能够逢凶化吉的！”秦南也跟着鼓舞起众人来。

　　虽然这样的话听起来是如此的无力，但怎么都比绝望来得强！

　　“‘坦克’，让我来开！”见众人的情绪稍微好转了一些，秦龙让负责开车的‘坦克’退了下来，自己坐到了驾驶座上。

　　因为是逃亡，所以秦龙他们此行没有带任何一个手下，车上坐着的，就只有秦龙的亲人和兄弟，以及刚刚在查尔斯手上逃过一劫，却不料居然被秦龙无辜拖下水的慕诗芸。

　　秦龙、秦南、李明雪、‘坦克’、马峰、雷尼、尼莫父子和慕诗芸，总共九个人，坐着一辆七座的豪华SUV，直奔秦龙的私人机场，在机场，早就已经有飞机在等待着秦龙他们，只是，秦龙他们能够赶得及去到机场吗？

　　要知道，此时美国警察已经开始行动，很多的交通要道已经被封锁，而且，政府的力量不是普通人所能想象的，当他们确定了目标的位置之后，当他们明确要抓的人行踪之后，他们有太多太多可以借助的高科技手段来捕捉目标人物的行踪，包括卫星定位，包括动用各种侦察设备，比方说直升飞机等等，总之五花八门。

　　当然，这种封锁和围捕都是有针对性的，因为知道秦龙他们的大概位置，所以警察从离秦龙家别墅最近的地方开始进行封锁，不过，警察是开始封锁了，可惜他们并不知道，他们所面对的可不是一个普通人。

　　秦龙为什么要亲自开车？并不是他信不过‘坦克’的驾驶水平，而是由他自己来开车的话，他可以利用‘预知未来’的能力预先知道那一条道路上会有警察在埋伏，那样他就可以避开警察，改走其他道路。

　　夜色下的美国暗流涌动，数值不清的警察涌上街头，他们拦住了所有可疑的车辆，但却拦不住秦龙他们的车子，秦龙根本就不需要看到警察的身影，哪怕隔着数百米开外，他就能够靠着‘预知未来’的能力知道前方有警察设置的路障，于是他就会调转车头，改由另外一个方向前往机场。

　　虽然一路在前进，可是被警察封锁的道路实在太多，秦龙为了避开这些警察，只能一次又一次的改变前进的方向，倒是把警察给甩了，可是同时也大大的延缓了他们前往机场的时间，他们在纽约市区中转来转去，足足转了十几分钟的时间。

　　“可恶……”又一条道路被警察给封锁，这个时候，警察的办事效率倒是比平时高了不少，主要是命令是直接由美国总统下达的，各地区的警察不敢有丝毫的怠慢和松懈。

　　而最终遭殃的人就自然只有秦龙他们了。

　　“已经派出直升机在全纽约范围内进行搜索，根据目标人物家佣人提供的消息，目标人物所乘坐的，是一辆深褐色的SUV车型……”美国政府大楼内控制中心，美国总统和各领导人正在巨大的显示器前，全神贯注的留意着追捕秦龙等人的最新动向，手下将刚刚得到的最新消息汇报给了美国总统。

　　“一旦发现目标人物的车辆，第一时间拦下来，绝对不能让他逃脱！”美国总统下了死命令。

　　“是！”

　　“离目标人物别墅最近的机场在什么位置？”美国总统问道。

　　“把离目标人物别墅最近的机场坐标调出来！”手下立刻对着工作人员吩咐了一声，那工作人员熟练的在电脑上进行了操作，很快，一张坐标地图就被显示在了显示屏上，地图上清楚的显示出了每一个机场的大致情况，并且附上了图片，一目了然。

　　“那个是什么机场？”美国总统指着屏幕当中一个规模比正规机场要小的机场问道。

　　“私人机场，是一个商人以私人的名义在不久前买下的！”手下说道。

　　美国总统闻言，一阵沉默，跟着下令说道：“他们有可能正在逃往这个机场，立刻派人去机场！”

　　“是！”

　　虽然，这仅仅只是可能性，只是猜测，但是美国总统也会有误打误撞的时候，而他让人去的机场，正是秦龙的私人机场，此时的秦龙他们还因为被警察给拦住了去路，而只能在纽约市区中转悠着呢，如果只是秦龙一个人，他当然可以轻而易举的摆脱那些该死的警察，可是他还有那么多的人要照顾，情况就大不相同了。

　　在这样的情况下，他们还有可能逃离吗？还有可能登上飞机逃回‘天元国’吗？


第1573章 被包围

　　“该死，连这边的路也都被警察给封死了！”

　　“这边也是……”

　　“这边也……”

　　车上，秦龙不住的调转着方向，可是，所有可以通行的通道都被封锁，一下子秦龙似乎找不到可以逃生的路线了。

　　看着秦龙的着急模样，秦南等人也只有干着急的份儿，他们根本就帮不上忙，一切都只能靠秦龙自己。

　　“嗖嗖嗖……”而这个时候，正当秦龙紧张了起来的时候，一阵灯光从车顶划过，一下子把有点儿心烦意乱的秦龙等人的注意力给吸引了过去。

　　“嗯？”秦龙等人齐皆一怔，纷纷探出车窗看了看，车窗打开，听到了飞机的螺旋桨发出的震耳欲聋的声音，再抬头一看，发现赫然有警用直升飞机在空中盘旋。

　　“是警察派来的直升飞机！”众人齐皆吃了一惊，为了抓秦龙他们，美国政府居然已经派出了直升飞机，而且还不止一架，而是好几架，好几架直升飞机同时出来追捕，这是空前的，也说明了美国政府誓要把秦龙等人抓住并绳之于法的决心。

　　看到直升飞机，秦龙的眉头忍不住皱了起来，实际上早在刚才他就已经预知到了直升飞机的到来，可是，预知了又能怎么样呢？他也很想想个办法不让自己暴露在这些直升飞机的监视下，可是想来想去秦龙都没有办法。

　　在现在这样的情况下，在全城的警察和那么多直升飞机的追捕下，秦龙就没有办法不让他们的行踪暴露。

　　现在的情况远比之前还要危急，因为秦龙知道，他已经无计可施了，面对警察的全城封锁，面多那么多直升飞机的追捕，秦龙靠着‘预知未来’预知了无数可能发生的‘未来’，可是，所有他可以预知的未来结果都只有一个，那就是——无路可走！

　　是的，虽然秦龙很不愿意相信，可是在现在的情况下，他确实发现自己已经无路可走了。

　　因为发现前面已经无路可走，秦龙下意识的放慢了车速，他是不知道接下来该怎么做。

　　“怎么了？小龙！”秦南见秦龙有点儿走神，忍不住紧张问道。

　　“没什么！”秦龙知道秦南等人心里的紧张，他不想增加众人的心理负担，没有把心中所想的告诉众人，也没有必要。

　　“既然让我无路可走，那我就靠我自己！”秦龙收敛了心神，既然‘预知未来’告诉他他无路可走，但是秦龙却不愿意就这样坐以待毙，所以他索性连‘预知未来’的能力都懒得再去利用，反正他的目的只有一个，那就是逃往机场。

　　“我就不相信，你们能够拦得住我！”秦龙一发恨，也懒得理会前面的道路是否有警察在阻拦，二话没说，一踩油门，开进了那条马路。

　　其实虽然在市区里转悠了很久，不过此时秦龙他们离机场已经不远了，只要再过两条街，下了高速就能够到。

　　“又发现！”秦龙车子的突然提速一下子吸引了高空中直升飞机驾驶员的注意，这个时候全城戒备，所有的车辆都在缓慢同行，车速过快反倒更显醒目。

　　于是，直升飞机上的人拿起望远镜锁定了那辆正在街区中飞快穿行的车子，并且根据之前控制中心传来的嫌疑人所乘坐的车子的特征，立马确定了那辆在街区中穿行的车子就是他们要找的车子。

　　“发现目标的车子，重复，发现目标的车子！”

　　说罢，直接飞机调转了方向，朝着秦龙等人乘坐的车子追了上去。

　　“报告位置！”

　　“目标车子正在朝XXX区快速开去……”直升飞机上的人牢牢的盯紧了秦龙他们的车子，车子再快，也比不上直升飞机，于是，透过直升飞机提供的消息，大量的警车开始秦龙他们的车子追了上去，同时，秦龙他们前进方向上的警察也已经设好了路障，等待秦龙他们的到来。

　　一时间，整个纽约陷入了疯狂，警笛声和直升飞机螺旋桨发出的声音交相辉映，加上马路被封锁所带来的拥挤，让这个国际化大都市显得格外的热闹，不断响起的喇叭声更像是给这场扣人心悬的追逐战演奏起了悦耳的交响乐。

　　不过此时身在车中的秦龙等人可没有心情去理会什么交响乐。

　　“他们发现我们了！”雷尼透过后车窗，看到了后方正在追赶的好几架直升飞机，同时，不断从四面八方传来的警笛声也无时无刻不在告诉秦龙他们，所有的警察已经锁定了他们，他们的处境十分的危险，可以说，他们此时已经是四面楚歌，只要他们的车子一停下来，就会有成千上万的警察把他们给团团包围，就算他们插翅也难飞。

　　秦龙一边开着车，一边也透过后视镜看到直升飞机的到来，脸色变得阴晴不定。

　　“车上的人听着，立刻停车，不然的话我们就要采取攻击了！”直升飞机上传来了叫喊声，那是对秦龙他们的警告，看来他们是想要活捉秦龙他们，毕竟美国政府还没有忘记‘核武器’开发程序还在秦龙手上呢。

　　“停你妈的头！”‘坦克’气急，直接摸出了一把冲锋枪，半个身子探出窗外，对着正在叫喊的直升飞机一阵设计。

　　“哒哒哒哒……”密集的子弹不断的轰击在直升飞机上，还真把直升飞机给打得东倒西歪的，不过距离终究有点儿远，无法一下子就把直升飞机给击落。

　　“让我来！”雷尼自告奋勇，一把拿过了惯用的狙击枪，同样半个身子探出车窗，简单的一瞄准后，朝着直升飞机开了枪。

　　“砰……”雷尼的枪法还是很不错的，加上狙击枪的准对远远高于冲锋枪，枪声响起，子弹准确的命中了飞机的驾驶员，直升飞机失去了驾驶员，立马失去了控制从天空中掉落下来。

　　“轰……”直升飞机砸到了地面，砸中了地上的一辆车子，发生了爆炸，顷刻间支离破碎，火花四射。

　　“打得好！”见状，车上的人一个个欢欣雀跃。

　　而秦龙却没有办法开心起来，因为前面的路口出现了大量的警察，并且他们还用警车堵住了秦龙他们的去路。

　　左右两边没有别的岔口，后面还有直升机和警车在追赶，秦龙没有回头路，也就是说，前方是他们唯一的出路。

　　“坐好！”秦龙大喝一声，猛然一踩油门，完全没有要停下的意思，相反，而是朝着前方挡道的警察和警车撞了过去。

　　“停车！”

　　“再不停车开枪了！”

　　前方大量的警察试图用恐吓和手里的枪阻止秦龙他们，可是面对来势汹汹的车子，他们却显得很慌张。

　　车上，众人都意识到了秦龙的意图，一个个都紧张的坐稳。

　　车子的速度越来越快！

　　到这个时候，他们已经顾不得许多，哪怕是撞死人，也都在所不惜。

　　“停车……”

　　警察们还在吆喝着，可是，他们却发现秦龙的车子越来越快，终于，车子来到了他们跟前，他们也不是傻子，不会白白的站在原地等死，连忙往旁边跳开，那些躲避不及的，直接被秦龙的车子给撞飞了出去，生死不明。

　　“轰……”时速将近两百公里，秦龙的车子直接撞在了挡道的警车上面，秦龙的车子本身坚硬和抗撞击程度就比警车强得多，这么一撞，直接就把那两辆并排停着的警车给撞得面目全非，并且倒退了出去。

　　车子剧烈的晃动，安全气囊全部爆开，不过车子的悬挂非常好，如此猛烈的撞几下车子还能够保持住平衡而没有翻倒。

　　秦龙努力的控制着方向盘，油门始终没有松开，一路强行将警车撞开了一条通道。

　　“开枪……”终于，发现自己的同伴被撞死，受到惊吓的警察再也抑制不住心中的恐惧，朝着秦龙他们的车子开了枪。

　　“砰砰砰……”一时间，手枪和冲锋枪发出的子弹对着秦龙他们疯狂的招呼了过去，不过，让所有警察都意想不到的是，秦龙这辆车子是防弹的。

　　是的，这就是秦龙为什么会选择这辆车用来逃生的原因，虽然‘太子党’已经成为了世界最大的黑帮组织，但是秦龙在自己所乘坐的车子的安全性上面却没有丝毫的马虎，他所有的车子都是防弹的，有很多甚至都是定制的。

　　结果，数不清的子弹打在了车子上面，却连车子的车皮都打不穿。

　　而这个时候，秦龙也在猛踩油门，靠着车子本身强劲的马力，果断的冲开了挡道的警车之后，在一阵枪林弹雨之中冲离了警察的包围，扬长而去。

　　“追……”

　　警察被秦龙给逃跑，一个个上了车向着秦龙他们追了上去。

　　天空中，好几辆直升飞机也追上了秦龙的车子，牢牢的锁定了他们他们，飞机上实际上都装着导弹，但是因为秦龙的车子穿行在闹市之中，如果用导弹来对付秦龙他们的话，势必会造成普通民众的伤亡，加上美国政府其实更希望能够活捉秦龙，把完整的‘核武器’开发程序弄到手，所以他们并没有命令飞机朝秦龙他们开火。

　　冲开了警察的阻拦，秦龙将油门一踩到底，继续朝着机场的方向狂奔而去，眼看着他们就要跑出市区，而且前方也没有了警察设置的路障，看来，秦龙他们能够顺利的逃出市区，跑向机场了，只是，会那么顺利吗？


第1574章 绝处逢生的好消息

　　“呜呜呜……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　地上跑的警车，天上飞的直升飞机，仿佛美国所有的警察都在后面追赶着，逼得正在前面夺命狂奔中的秦龙等人一个个都紧张得喘不过气来。

　　几经周折，秦龙等人的车子终于从市区跑了出来，可算是费了九牛二虎之力，期间撞死和杀死了多少警察已经无法计算，反正死了很多人，并且还炸毁了好几辆的警车，同时还击落了两架直升飞机，区区几个人就爆发出了这样的战斗力，可见秦龙等人也不是吃素的。

　　秦龙他们是幸运的，因为美国总统下了命令要尽可能的活捉秦龙他们，为的就是弄到完整的‘核武器’开发程序，否则的话，在秦龙他们杀了那么多警察的情况下，这些美国的警察早就已经动用导弹之类的重型武器将秦龙他们的车子给炸毁了，也不至于眼睁睁的看着秦龙他们从市区一路跑上了高速。

　　“砰砰砰……”

　　“哒哒哒……”

　　车上，雷尼、‘坦克’、马峰、尼莫和秦南轮流透过车窗向后面正在追赶的警车和直升飞机进行射击，有一定的收效，不过并不是很大，秦龙则是专门负责开车。

　　李明雪和慕诗芸抱住了尼莫的儿子，三个人紧紧的依偎在一起，这个时候，这两个女人什么都做不了，或许她们唯一可以做的，就是在心中替所有人默默的祈祷，祈祷他们能够顺利的登机并且顺利的离开美国讨回‘天元国’，不然的话，恐怕他们真的就都要在美国的监狱里过一辈子了。

　　秦龙把车子开得很快，高速公路的路况非常好，但秦龙的心情却时刻不敢放松，在他们没有抵达机场并且登上飞机之前，秦龙就没有办法放松下来。

　　不过幸好，在高速上快速行驶了二十分钟后，秦龙的私人机场终于出现在了前方。

　　“你们怎么样？都没事吧？”秦龙一边开车一边向秦南等人问道。

　　“没事，不过我们的子弹快打完了！”雷尼回答道，这次美国的警察来得太突然，逃亡也来得很突然，所以秦龙他们根本就没有准备那么多的枪支弹药。

　　“再坚持一会儿，机场就在前面了！”秦龙如是一说，朝着机场冲了过去，这个时候，警车和直升机还在后面穷追不舍，似乎根本就没有办法摆脱。

　　与此同时，美国政府大楼内控制中心处，美国总统正在透过直升飞机上的摄像机，和其他政府高层一起观看着美国警察对秦龙他们的追逐战，因为事关整个美国，所以摄像机所拍下的所有画面都被传到了电视台，并且由电视台进行现场直播，这样的情况同样是前所未有的。

　　此时很多美国的民众已经通过了电视画面看到了一切，很多人都在好奇，那么多美国警察正在追捕的人到底是何方神圣？发布‘核武器’开发程序的人是不是也在车上？那个人究竟长什么样子？到底有没有三头六臂？

　　无数的疑问伴随着电视新闻的画面涌上所有人的脑际，此时此刻，关注这场追捕的，并不仅仅只是美国人，可以说，全世界的人都在关注这场大追捕。

　　因为很多人都想知道，发布‘核武器’开发程序的人是否就在车中？一旦这个人落网，那么他所拥有的完整‘核武器’开发程序就有可能浮出水面，到时候又是另外一番场景了。

　　秦龙却没有心情理会那么多，他只想安全的把他的亲人和兄弟们送上飞机，让他们安全的回到‘天元国’，相信只要能够回到‘天元国’，他们就都安全了。

　　“他们果然正在前往我们之前看到的那个私人机场！”美国总统一个手下指着显示屏上的坐标说道。

　　“我们的人到位了吗？”美国总统面无表情问道。

　　“已经以最快的速度赶过去了，不过看样子追不上他们！”手下说道。

　　“无论如何一定不能让他们搭飞机离开！”美国总统冷声吩咐道。

　　“是！”

　　手下接令，连忙的拿起手机将一条条的命令给下达了下去。

　　另一边，秦龙等人的车子已经开始飞快的靠近那个停泊着私人飞机的机场，而这个时候，雷尼等人的子弹也终于消耗得七七八八。

　　“咔……”‘坦克’率先发现手里的枪没有了子弹。

　　紧跟着，雷尼、马峰、秦南和尼莫也相继打光了枪里的子弹。

　　“没子弹了，靠！”‘坦克’不爽的将已经没有了子弹的枪直接抛出了窗外。

　　众人手里的子弹几乎已经打光，眼看着大量的警车还落后在后面数十米开外，他们也知道再开枪不会对那些警车和直升飞机构成实际性的威胁，纷纷停下了手，因为他们都发现，机场已经在面前不远。

　　“铃铃……”眼看着机场已经离秦龙他们越来越近，突然，秦龙身上的手机响起。

　　这个时候还会有谁给自己打电话，秦龙一开始没有理会，电话自动挂断，可是电话刚挂断却立刻又响起。

　　秦龙有点儿心烦意乱，不耐烦的拿起了手机，本想着直接将手机给丢掉免得吵耳，谁知道刚刚拿起手机，看到手机上显示的号码时，秦龙却露出了意外的神情，这个时候给他打电话的人不是别人，赫然是‘金老’，那个‘天元国’的牛叉老人。

　　“‘金老’！”秦龙连忙接听了电话。

　　“我在电视上看到了美国的新闻，你们是不是出事了？”电话中传来了‘金老’略显熟悉的声音。

　　“是，我们现在正被美国的警察追着！”秦龙点头说道。

　　“怎么会这么快就被他们给发现？”

　　“我也不知道！”

　　“那你们有没有办法摆脱他们？我立刻派人过去接应你们！”‘金老’说道。

　　“恐怕不行，他们人太多，恐怕甩不掉，我已经命人在机场准备好了飞机，就是不知道来不来得及坐上飞机！”言下之意，就是就算‘金老’这个时候派人来接应也来不及了。

　　“没想到，本来我还打算明天再打电话给你的，没想到刚刚打开电视，就听说了你们的事情，我还在想会不会不是你们！”

　　“我现在没空跟你说这些，如果有机会活着逃回‘天元国’再说吧！”秦龙确实没有心情，能不能逃回‘天元国’还不知道，现在说什么都没有用。

　　“有什么我可以帮你的吗？”‘金老’关心问道。

　　“现在任何人都帮不了我，除非你能够让美国总统下令别让那些该死的警察追捕我们！”秦龙说出了一句让‘金老’无言以对的话，显然那是不可能的，‘金老’在‘天元国’中位高权重，哪怕是退下来了依然牛叉，可是那也只限于‘天元国’国内，他再牛叉也牛叉不到美国来。

　　“我本来以为那些中了我的计的人不会那么快发现才对，没想到最后失策的人却是我！”秦龙无奈说道。

　　“我本来还有一条好消息想要告诉你的，现在看来，只能等你们有机会逃回国内来再说了！”‘金老’无奈说道。

　　“什么好消息？反正我也不知道这一次能不能活下来，临死之前能够多听到一条好消息也不错，是什么？”秦龙苦中作乐笑道。

　　“靠着你提供的‘核武器’开发程序，老杨他们已经成功研制出第一枚‘核弹’了！”‘金老’淡然说道。

　　“什么？”闻言，秦龙却被吓了一大跳。

　　“你是说，杨院长已经成功研发出‘核武器’了？”

　　“是的！”‘金老’给了秦龙肯定的答复。

　　“你怎么到现在才告诉我？”秦龙有点儿不满的对着‘金老’发出了近乎咆哮的话，这个时候，他也顾不上什么为老不尊和顾及‘金老’的身份了。

　　他们为什么会落魄到现在这样？‘太子党’为什么会面临被消灭的尴尬处境？就是因为秦龙之前所寄希望的‘核武器’开发程序迟迟没有被杨瑞杰给研发出来，如果秦龙早知道杨瑞杰研发出了‘核武器’的话，那么还有哪个国家敢动‘太子党’的人？这些该死的警察还敢追着秦龙他们满世界的跑？

　　那简直是笑话！

　　所以秦龙才会显得那么的激动！

　　“我也是今天才知道的！”‘金老’委屈说道。

　　“‘坦克’，过来开车，快！”秦龙连忙把‘坦克’叫了过去，自己退到了副驾驶座上，秦龙的异常举动把车上所有人的注意力都给吸引了过去。

　　“什么时候研制成功的？”秦龙焦急问道。

　　“老杨说，大概是半个月前！”‘金老’说道。

　　“半个月前？半个月前研制出来却到现在才告诉我，你们知不知道，因为你们这样做，我和我的家人、兄弟现在沦落到被全美国的警察追捕，我好不容易建立起来的‘太子党’也正在被全世界的人灭杀！”秦龙显得很愤怒。

　　“你先别激动，我刚才不也说了吗，我也是今天才知道的！”‘金老’没有对秦龙激动的反应表示不满，他显然能够明白秦龙此时的心情，因为他给秦龙带来的，是一个足以令秦龙他们绝处逢生的好消息。


第1575章 居然是你

　　“听老杨说，他们半个月前就已经成功的把第一枚‘核弹’研制了出来，但是你也知道，这毕竟是他们第一枚成功研发出来的‘核弹’，他们需要对很多数据进行考究，并且经过反复的对比，才能确定是否真的取得了成功，所以他们后来又花了半个月的时间，才真正确定他们已经研发出了‘核武器’，我是第一个知道这件事情的人，我到现在还没回过神来呢，本来打算明天才把这件事情告诉你的！”

　　‘金老’说出了原委，原来并不是杨瑞杰故意不在第一时间把研制出了‘核武器’的事情告诉秦龙，而是有原因的。

　　听完‘金老’的解释，秦龙倒是完全能够明白杨瑞杰那样做的用意，心下释然，也没有要怨恨杨瑞杰的意思。

　　他转移话题问道：“不说这个，我现在只想知道，‘核武器’是不是真的已经研制出来了？”

　　“是！”‘金老’给了秦龙肯定的答复。

　　“太好了，或许我们还有活命的希望！”闻言，秦龙难得的露出了高兴的笑容，这样的话却把雷尼等人给弄得满头雾水，他们倒是听到了‘核武器’已经被成功研发出来的消息，不过这和他们能够活命有什么固然的联系呢？都到这个份儿上了，难道还有办法扭转局势吗？

　　“你想做什么？”‘金老’也被秦龙给搞的满头雾水。

　　“金老，我和我的家人危在旦夕，现在只有你能够救我们！”秦龙收敛了笑容说道。

　　“我？你想我怎么做？”‘金老’疑惑问道。

　　“我知道，每一种武器被研发出来之后，都必须进行实际的测试，‘核武器’肯定也一样，在正式投入使用之前，杨院长他们肯定也必须进行试测试吧？”秦龙问道。

　　“你是指，试验引爆吗？”‘金老’反问道。

　　“大概就是那个意思！”秦龙点了点头，一些专业词汇他说不上来，反正他要问的，就是在‘核武器’被杨瑞杰他们研发出来之后，是不是必须先找个地方对‘核弹’进行引爆，以测试‘核弹’的真实威力，看看是否达到了预期的目的，同时也看看传说中的‘核武器’是否真的具备那么强大的威力？

　　“是，老杨跟我说了，他们已经得到了领导人的批准，两天后就要进行试验引爆，所有的准备工作已经准备完毕，到时候就能知道‘核弹’的威力到底有多大了，不过虽然还没有进行实地试验，但老杨很自信的告诉我，根据你所提供的‘核武器’开发程序研发出来的‘核弹’，威力比他们所预期的还要大得多！”

　　“那就好，听到这样的消息我实在太高兴了！”秦龙闻言，高兴得笑了起来，似乎之前所有的担忧都一扫而空了一样。

　　“你到底想我怎么帮你？”‘金老’问道。

　　“我想你帮我做件事情……”秦龙滔滔不绝的将自己脑中的想法告诉了‘金老’，虽然这个想法是临时想出来的，可是其中很多的细节都十分的到位，因为有一些是秦龙之前就已经想好的，只是但是杨瑞杰还没有把‘核武器’研发出来而已。

　　“这……你这不是为难我吗？”‘金老’听完了秦龙的话后却露出了为难的神色。

　　“现在只有这样做才能够救我们，我也知道以‘金老’您在国内的地位，要办成这件事并不困难！”秦龙斩钉截铁的说道，“反正我也只是把杨院长他们的计划提前，并且把他们试验的地方进行了更改而已，您刚才不也说了吗？杨院长他们已经准备好了一切，就只剩下实地实验了！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“‘金老’，我和我家人的生命现在就掌握在您的手中了，虽然我之前利用‘核武器’开发程序谋私，但我最终也把完整的‘核武器’开发程序贡献给了我们国家，而且，您和杨院长之前也答应过我，如果我和我的家人有危险，你们一定会出手相助的，所以，现在您的一个决定，将直接决定我和我家人的生死，希望您能够帮我这个忙，就算是看在常叔的份儿上！”

　　“……”秦龙说得很真诚，听到秦龙的话后‘金老’沉默了起来，他似乎是在考虑着秦龙所说的话的可行性，毕竟事关重大，他也不敢乱来。

　　可是这边是秦龙他们一家的生命，之前他也确实答应过一旦秦龙他们发生危险，就会出手相助，他是个言而有信的人，杨瑞杰同样也是言而有信的人，现在秦龙他们真的遇到了危险，而且还是危在旦夕，‘金老’可以坐视不管吗？

　　“好吧，我会尽我的全力去试试！”经过一番思考，‘金老’最终答应了秦龙的要求，虽然秦龙提出的要求确实很让他为难，但为了保全秦龙一家和雷尼等人的性命，‘金老’做出了选择，这是他欠秦龙这个‘天元国’英雄的，而今这个英雄落难，‘金老’绝对是他唯一的救命稻草。

　　“谢谢您，金老！”秦龙连忙向‘金老’表示了感谢。

　　“我立刻去安排，你等我电话，一定要坚持住！”‘金老’说道。

　　“我会的，无论如何我都一定会坚持到最后一刻，不过希望您能够越快越好，因为时间拖得太久，我担心那些该死的美国警察会失去耐性！”

　　“二十分钟，不，十五分钟！”说罢，没等秦龙回答‘金老’就挂了电话。

　　十五分钟要完成一件在常人看来根本就无法完成的事情，也只有‘金老’这样的人才能办得到。

　　不过，结束了和‘金老’的通话，秦龙紧皱的眉头终于舒缓了开来，似乎所有的阴霾也都一扫而空了一样，他很清楚的知道，如果‘金老’能够给他带来好消息的话，他们所有人就都不用死了，甚至连‘太子党’都不会被消灭。

　　“金老说了什么？”秦南好奇看向秦龙。

　　“现在没有时间跟你们解释！”秦龙摇头一说，对马峰说道：“马峰，笔记本电脑有没有带出来？”

　　“在这儿呢，做什么？”马峰从车上摸出了一台笔记本电脑。

　　“立刻给我查一下美国总统府的电话号码！”秦龙说道。

　　“总统府的电话号码？”众人齐皆露出了疑惑神情。

　　“你要做什么？”众人不解看着秦龙。

　　“我要跟美国总统对话！”秦龙意味深长的笑了笑，这个时候恐怕也只有他才笑得出来了，“别愣着，快点儿查，我们的时间不多了！”

　　“好！”马峰愣怔了一下，也没想明白秦龙这么做的用意，连忙链接上了无线网络，开始搜索起美国总统府的电话。

　　幸好，美国很多机关单位的电话号码都是公开的，所以马峰一下子就查到了美国总统府的电话号码。

　　虽然不一定每个人都能够联系上美国总统，但秦龙却满脸自信的笑容，因为只要有美国总统府的电话号码，秦龙相信美国总统就一定会跟他通话的。

　　“找到了！”马峰将在笔记本电脑摆到了秦龙面前。

　　“做得好！”看着电脑上显示的电话号码，秦龙笑得很开心，他拿起了电话，直接拨打了美国总统府的电话。

　　很快，电话接通！

　　“我要找总统先生……”

　　而同一时间，美国总统府的控制中心内，美国总统还在和政府官员一起观看着警察对秦龙等人的追捕行动现场直播。

　　“总统先生，有个人打电话到总统府来说要跟你通话！”高挑美丽的女秘书匆忙拿着电话座机跑到了美国总统面前。

　　“这个时候还有什么人打电话来？不接，让他晚点再打来！”总统的一个手下自作主张的说道。

　　“可是……可是那个人说一定要跟总统先生讲话，不然的话就会让总统先生后悔！”女秘书忐忑说道。

　　“有这种事？”总统的手下闻言，气急败坏的就想上前接听电话，却被美国总统给喝住。

　　“是谁打来的？”美国总统面无表情问道。

　　“不知道！”女秘书摇了摇头。

　　“电话给我！”

　　“是！”

　　美国总统接过了女秘书递来的电话，他显然不会想到，这个时候给他打电话的，是一个他做梦都想不到的人。

　　“喂……”

　　“总统先生吗？”电话中传来的，正是秦龙的声音。

　　“我是，你是哪位？”

　　“我想你现在一定正在看电视吧？你们的警察像根皮狗一样追着我跑了那么远，这都拜你所赐啊，总统先生！”

　　“什么？”闻言，美国总统吃了一惊，“你是谁？难道……”

　　“没错，我就是那个你们想要找的人！”秦龙坦然承认了自己的身份，当然，他这样做是有他的用意的。

　　“是你，你居然还敢打电话给我？”知道了秦龙的身份，美国总统显得很是愤怒。


第1576章 世界为之震惊（一）

　　“嗯？”听到美国总统的话，全控制中心里的人都露出了吃惊的神情，这儿时候，美国总统也回过神来，并且向一旁的手下眼神示意了一下，手下会意，第一时间把秦龙和美国总统通话的声音进行了广播。

　　“为了抓我，总统先生你似乎出动了全美国的警察，真是让我受宠若惊！”电话中传来了秦龙淡定的声音。

　　“你用残缺的‘核武器’开发程序欺骗了我，欺骗了我们国家，甚至欺骗了全世界的人，你就要遭到制裁！”美国总统义正言辞的说道。

　　“制裁？哈哈哈，笑话，谁来制裁我？你吗？还是美国？你们可以代表全世界？是，我是欺骗了你们，不过那也是因为你们自己的贪念，如果不是你们心存贪念，又怎么会上我的当？”秦龙不置可否的笑了起来，这样的笑声在美国总统和控制中心里的人听来就是一种挑衅的笑声。

　　“你逃不掉的！”美国总统被秦龙给气得不行，也懒得跟秦龙多说什么，似乎想以这样的方式来宣判秦龙的死罪。

　　“恐吓我吗？总统先生，可惜，我一点儿都不害怕！”顿了顿，秦龙冷声说道：“打这个电话给你，是有件事情要警告你，不，或者说是警告全美国的人，以及全世界那些现在还在想要抓我和杀死我的人！”

　　警告全世界？

　　居然有人敢说出这样的大话来，简直是大言不惭！

　　恐怕所有听到这样的话的人都会有的一个想法，你秦龙在厉害，难道还妄想跟全世界抗衡？

　　这无疑是天方夜谭，这个世界上还没有一个人敢说出这样的大话来！

　　不过秦龙却没有理会美国总统他们的想法，继续说道：“我知道你们在想什么？现在，总统先生，你最好把我们之间的对话对全美国人民广播出去，否则的话，将来你成为全美国的罪人，你一定会后悔的！”

　　“什么？”听到秦龙的话，美国总统脸色一变。

　　秦龙这么说是什么意思？威胁美国总统？成为全美国的罪人？这是什么意思？

　　“你想做什么？”美国总统迟疑了一下后问道。

　　“你们那些该死的警察还在后面追我，如果我被他们抓住，我就不会不会给你机会问我这种白痴的问题，如果我是你的话，我就会乖乖的照做！”秦龙没有回答，而是冷声一笑，这样的笑容无疑会让人毛骨悚然，尤其是那些心存疑惑的人，至少，美国总统听到秦龙的笑声，心情一下子就变得不安了起来。

　　“哼，你以为你这样说我就会怕你吗？”美国总统态度强硬。

　　“好，既然这样，那我也没什么好跟你说的了，你等着吧，总统先生，我保证你一定会后悔，因为你一个错误的决定，你们会死很多很多人！”秦龙再次冷声笑道。

　　死很多人？

　　这样的话一出，全控制中心内的人都吓了一跳！

　　这又是什么意思？难道秦龙有什么阴谋在针对他们？还是说，他早已在总统府埋了炸弹？

　　反正只要是跟‘死’字沾上边的，都会让人感到害怕，现在在控制中心里的，都是美国政府的高官，这些人养尊处优，比普通人更在乎自己的性命，一听会死人，立马就担心和紧张了起来。

　　此时，美国总统也在思考着，他实在想不明白被他逼上了绝路的秦龙还能够耍什么把戏。

　　可是，秦龙说会让他们死很多人，美国总统又想不出秦龙到底会怎么做，毕竟那可是人命关天，难道美国总统真的要为了自己的强势态度，而拿人命去冒险吗？

　　身为美国总统，他不能自顾自己的感受，凡事都必须站在百姓的角度去考虑，不然的话他也不可能在这个位子上坐这么久了。

　　“再见！”迟疑间，秦龙似乎就要挂电话了。

　　“等一下！”不过就在秦龙即将挂电话的时候，美国总统喊住了他。

　　“还有什么事？总统先生！”秦龙明知故问笑道。

　　美国总统没有第一时间回答，而是向手下吩咐道：“立刻把我们通话的过程进行直播！”

　　“是！”手下接令，立马把命令传达了下去，总统府内所有的直播设备可是随时到位的，无论是视频还是新闻，都可以第一时间在全美国范围内进行直播，全美国的民众能够第一时间接收到最新的消息。

　　“我已经照你的吩咐去做了，现在，我们的通话内容已经在全国进行直播，说罢，你到底想做什么？”美国总统对电话另一头的秦龙说道。

　　“很好！”秦龙满意一笑，说道：“立刻让你们那些该死的警察远离我！”

　　“做梦！”美国总统愤然一喝，“你们是逃不掉的，我劝你们乖乖投降！”

　　“投降？”闻言，秦龙不置可否的笑了起来，说道：“总统先生，那就请你把我接下来要说的话听清楚，看看你听完我的话后，还敢不敢说出这样的话来！”

　　此时，身在车上的秦龙等人已经从车上的广播中确定美国总统确实把二人通话的内容进行了全国性的广播，而这广播，也必然会随着各种媒体和网络载体，第一时间传遍全世界，也就是说，此时此刻，全世界的人都听到了秦龙和美国总统通话的内容，并且都已经被即时翻译成了他们能够听得懂的语言。

　　秦龙这样做当然是有明确目的的，绝不是在危言耸听，也不是在故作镇定！

　　闻言，美国总统和控制中心里的人又是齐皆一怔，他们显然想不明白秦龙的葫芦里到底卖的什么药。

　　而这个时候，秦龙也不慌不忙的继续说道：“全美国，全世界的人，你们都给我听好了，我知道，你们都想要我的命，都恨不得把我碎尸万段，不过我想，你们当中还有很多人想要我手上的完整‘核武器’开发程序吧？包括美国的总统先生，我说的对吗？”

　　“……”闻言，美国总统无言以对，秦龙所说的，确实是全世界无数人心中的想法，谁不想得到‘核武器’开发程序研发出‘核武器’呢？

　　“很遗憾的告诉你们，你们这辈子都休想得到完整的‘核武器’开发程序！”半响，秦龙的一句话仿佛一盆冷水一样，在严寒的大冬天里泼在了美国总统，以及全世界所有想要研发‘核武器’的人的脑袋上，让所有人都瞠目结舌。

　　“全世界唯一一份完整的‘核武器’开发程序根本就不在我的手里，就算你们抓住我，甚至是杀了我，你们也不可能得到它，说到这个，其实我很感谢你们，居然花了那么多的钱来跟我买一套残缺的东西，哈哈哈！”

　　张狂的笑声从秦龙的口中发出，却在这一刻传遍了全球，听到秦龙那样的笑声，有人会为此而更加担忧，那便是和秦龙同在车中的秦南等人，秦龙每说一句话，似乎都越把他们往火坑里面推，因为这样这会逼着美国人和全世界的人更加想要杀了他们。

　　有人会因此而更加的愤怒，那便是所有被秦龙给欺骗了的人，包括美国总统在内，听到秦龙的笑声他们一个个都气得咬牙切齿，一个个都恨不得将秦龙碎尸万段。

　　当然，也有人会满脑子的疑惑，这个人就是同样是听到了电视新闻广播的查尔斯。

　　“他想耍什么把戏？”大厅中，查尔斯面无表情的看着新闻中突然插播的有关秦龙和美国总统的对话，查尔斯把秦龙的每句话都听得真切，秦龙的张狂以及对全美国、全世界的叫嚣都让查尔斯感到不解。

　　在查尔斯看来，此时此刻的秦龙已经被逼上了绝路，根本就不可能有人能够救得了他的，可是，为什么秦龙还是如此的自信呢？

　　“难道他还有什么后招？”查尔斯如是一想，但是任凭他再聪明也不可能猜透秦龙的心思，他也不可能想到秦龙会用什么办法来为自己脱离险境。

　　这一刻，反倒查尔斯的心情变得紧张了起来，他好不容易想到这个办法，利用了秦龙留下的一个‘漏洞’来对付秦龙，并且已经看到了效果，照这样的情形发展下去的话，秦龙肯定难逃一劫的，他可不愿意看到任何意外的发生。

　　“他到底在想什么？”查尔斯的脸色变得越来越凝重。

　　“你一定会下地狱的，我向你保证！”美国总统此时的脸色已经阴晴不定。

　　“呵呵，或许吧，或许有一天我真的会下地狱，不过很可惜，你是看不到那一天的，总统先生！”秦龙不置可否的笑了笑，依然是那充满挑衅的笑意。

　　顿了顿，秦龙说道：“我们言归正传吧总统先生，刚才我已经给过你机会了，你还是不想停止你愚蠢的举动是吧？”

　　全世界，敢于这样跟一个国家的总统说话的人，恐怕就只有秦龙的，字里行间都无视美国总统的威严，这样的态度，不是嚣张跋扈是什么？

　　当然，嚣张跋扈也必须得有嚣张跋扈的资格，不然，会连自己是怎么死的都不知道，而秦龙显然具备了这样的资格！


第1577章 世界为之震惊（二）

　　“痴心妄想，你们一定要受到制裁！”美国总统还是那样一副义正言辞的模样，打着替全世界被秦龙所欺骗的人讨回公道的旗号，实际上就是想要抓了秦龙之后让秦龙交出完整的‘核武器’开发程序，不过秦龙一句话却让美国总统，以及全世界那些想要得到完整‘核武器’开发程序的人梦想破灭，感情完整的‘核武器’开发程序并不在秦龙手上。

　　那么，完整的‘核武器’开发程序在什么地方呢？还是说秦龙根本就没有所谓的完整‘核武器’开发程序呢？

　　这个问题只有秦龙自己知道！

　　但不管如何，这无疑表示全世界的人又被秦龙给骗了一次，所以，美国总统此时简直是连把秦龙给吃了的心都有。

　　“痴心妄想？呵呵呵，既然总统先生如此的坚决，那我就让你，让全美国，让全世界的人知道，我是不是在痴心妄想，相信现在全世界的人都能听到我所说的话，你们都给我听好了，你们最好立刻停止你们愚蠢的举动，否则的话，我会把你们的国家夷为平地！”

　　“什么？”

　　美国总统以及全世界都在收听广播的人都被秦龙的话给吓了一跳。

　　夷为平地？

　　而且还是一个国家？

　　这算什么？痴人说梦话吗？

　　很多人都无疑会把秦龙这句话当成玩笑话，因为靠个人的力量，又怎么可能把一个国家夷为平地呢？哪怕是一个规模最小的国家，想要消灭它也觉不容易，更何况是夷为平地。

　　所以当听到秦龙说出这样的话，还满带着威胁意味时，很多人都笑了！

　　他们都把秦龙的话当成了笑话！

　　“夷为平地？”查尔斯也听到了秦龙的话，不过他却笑不出来，因为他比那些人更能够感受到秦龙这句话里的另外一层含义。

　　有什么办法可以把一个国家夷为平地？

　　“难道是……”查尔斯满脸的吃惊，激动得他猛然站了起来，难以置信的看着电视画面中那辆秦龙所乘坐的、正在疾驰当中的车子。

　　他想到了一个可能！

　　而这个时候，电视中又传来了秦龙的声音。

　　“我知道，你们肯定以为我在开玩笑，不过，你们很快就会笑不出来的！”秦龙冷声一笑！

　　“你想做什么？”美国总统似乎也已经感觉到了不妙，冷声问道。

　　“我给你机会让你停止你那愚蠢的举动，既然你不听，那我就给你们点儿颜色看看，看看我是不是在危言耸听！”秦龙再次冷声一笑，说道：“你们全给我听好了，我这里有个信号发射器！”

　　“信号发射器？”美国总统、查尔斯、全世界在关注秦龙的人都露出疑惑神情。

　　“信号发射器？”就连和秦龙同在车内的秦南等人也都露出了疑惑神情。

　　秦龙手上只有一个手机，哪儿来的信号发射器？

　　“龙哥在说什么？”开着车的‘坦克’也不解的看了秦龙一眼。

　　“嘘……”秦龙连忙向‘坦克’做了个闭嘴的手势，深怕‘坦克’声音太大说漏了嘴，秦龙手上哪有什么信号发射器？那根本就是骗人的。

　　当然，他是故意这样做的！

　　“你们一定很好奇我这个信号发射器是做什么的吧？我很负责任的告诉你们，这个信号发射器，是远程控制‘核武器’的发射装置！”

　　“什么？”

　　远程控制‘核武器’的发射装置？

　　此话一出，全世界的人，无论是查尔斯、美国总统还是秦南等人，都被震惊了。

　　居然是远程控制‘核武器’的发射装置，那么说，秦龙已经制造出了‘核武器’？

　　“他……他真的已经……”大厅中，查尔斯满脸震惊的看着电视，心中除了震惊还是震惊。

　　“你……你说什么？”美国总统也被秦龙的话给震惊了。

　　全世界的人在这一刻都震惊了，当全世界的人都以为自己被秦龙给欺骗了的时候，当全世界的人都以为研制出‘核武器’只是一种空想的时候，秦龙这句话，却表明了这个世界上已经有人成功的研制出了‘核武器’，最主要的是，秦龙手上就拥有‘核武器’的远程控制发射装置。

　　“你们没有听错，我手上就有一个‘核武器’的发射装置，只要我启动这个装置，‘核弹’就会第一时间向那个国家发射，跟着就是爆炸，接下来会发生什么不用我说你们也知道吧？”

　　秦龙冷笑的同时还有意的停顿了一下，他自己也知道，现在全世界的人都被他的话所震惊，他必须给这些人时间去回过神来。

　　“难道他已经研制出了‘核武器’？”

　　美国总统府控制中心内已经乱作了一团，所有人都已经没有心情工作，秦龙给他们带来的消息实在是太令人震惊了，如果秦龙真的拥有发射‘核武器’的装置的话，那么这里所有的人都会死的，难怪秦龙之前会说要让他们死很多很多人，难怪秦龙之前会说要把一个国家夷为平地那样的话来。

　　直到此时，这些人才知道秦龙并非在虚张声势。

　　虽然，这仅仅只是秦龙的一面之词，但这何尝不可能是真的呢？如果是真的话，那他们把秦龙给逼到了这个份儿上，秦龙会不会把‘核武器’向他们发射过来呢？这才是他们所担心的问题。

　　‘核武器’的威力虽然这个纪元的人没有见识过，但根据一些历史的资料记载，那绝对是一种可以毁灭全人类的超强力武器啊，把一个国家夷为平地对于‘核武器’来说实在是太小儿科了。

　　“这个人会不会只是在危言耸听？”

　　“如果他真的已经制造出了‘核武器’的话，那我们该怎么办？”

　　“我们杀了那么多‘太子党’的人，如果他一生气，那我们……”

　　“……”

　　混乱的已经不仅仅是美国总统和政府的官员，全世界，但凡有参与杀害‘太子党’成员的国家都紧张了起来。

　　每个人都在担心，担心秦龙如果真的制造出了‘核武器’，并且朝他们发射的话，那么他们和他们的国家就将在下一刻成为历史，从此消失在历史的尘埃当中。

　　而如果那样的事情真的发生的话，就算他们想逃也都已经来不及了。

　　美国总统脸色变得铁青，他皱着眉头，若有所思，四周人群的喧闹和混乱更加让他心乱如麻。

　　“安静！”

　　他实在是被吵得心烦意乱，对着众人一声大喝，顿时就把众人给吓得安静了下来。

　　他完全可以体会这些手下的心情，他此时的心情其实也很紧张，可是，他还有事情没有做完。

　　他再次拿起了电话，对着电话另一头的秦龙问道：“你别以为用这种烂理由就可以吓到我！”

　　闻言，电话中传来了秦龙的冷笑声，他说道：“我知道你们不会相信，为了让你们知道我不是在开玩笑，我会发射一枚‘核弹’来证明我所说的话！”

　　“啊？”闻言，全世界的人又都吓了一跳。

　　秦龙要发射‘核弹’？那么他会选择向哪一个国家发射呢？貌似跟他有仇的国家很多，貌似刚刚有份参与到杀害‘太子党’成员的国家也很多，自己的国家会不会成为秦龙‘核弹’的目标呢？

　　一下子，全世界的人都慌了神，‘核弹’，那绝对是不可抵挡的一种武器啊。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　所有人都慌了，就连美国总统和美国政府的那些高官也都慌了。

　　全世界的人都在担心秦龙会对他们发射‘核弹’，而这也正是秦龙想要的效果。

　　他当然不是在危言耸听，而是真的打算那样做，因为只有那样做，才能真正保住他和他家人、兄弟的性命，这也正是他刚刚和‘金老’所说的话的目的和用意。

　　“十分钟，十分钟后我便会发射‘核弹’，至于‘核弹’会在什么地方爆炸，到时候你们就会知道，那个时候你们也会知道我到底是不是在开玩笑！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“‘核弹’有可能就在任何国家爆炸，也有可能就在你的身边，在你面前爆炸，我建议你们还是好好的去享受这最后的十分钟吧，不然的话，你们以后可能再也享受不到了，哈哈哈，好了，我要说的就这么多，让我们一起拭目以待吧，总统先生，还有全世界那些想要杀了我的人，那将会是十分精彩的一刻，哈哈哈！”

　　说罢，秦龙便直接挂了电话。

　　“……”电话挂了之后，美国总统的脸色却早已变得铁青，他的心情变得空前的凝重，整个控制中心内鸦雀无声，气氛相当的压抑，每个人都很心慌，可是每个人都无计可施，他们纷纷看向美国总统，可是这个时候美国总统的脑袋已经一片空白，他根本什么都做不了。

　　“总统先生……”手下轻轻的叫唤了一声。

　　可是美国总统似乎没有听到，他还是那一辆茫然的样子。

　　秦龙的一番话，不仅震惊了全美国，震惊了想方设法想要除掉他的查尔斯，也震惊了全世界，那么，他的计划能否成功呢？他和他的家人又能否顺利逃过这一劫？


第1578章 世界为之震惊（三）

　　怎么办？

　　这是缭绕在全世界的人脑中一个共同的话题，全世界的人都没有想到，尤其是那些曾经被秦龙所欺骗的人都没有想到的是，这个世界上居然已经有人制造出了‘核武器’来，就连查尔斯都料想不到。

　　而再过十分钟，秦龙就将发射一枚‘核弹’，至于‘核弹’会在什么地方爆炸根本就没有人知道，一下子全世界的人都慌了神，就连那些之前连‘核武器’是什么东西的人这一刻都心慌意乱了。

　　当一个原本并不是每个人都知道的话题引起了全世界的轰动时，那么，这个话题以及这个话题所涉及到的东西必然会在顷刻间被所有人所了解和熟知。

　　就比如在此之前可能有很多人不知道‘核武器’是什么，而现在‘核弹’可能就要在他们身边爆炸，到时候他们连同他们的家人会被炸得连渣都不剩，一下子所有人就都知道了‘核武器’的存在。

　　而这个时候对他们来说似乎已经太晚，全世界的人都在杀害‘太子党’的人，而且他们已经有了实际行动，他们已经触怒了秦龙，触怒了一个宣称可以发射‘核武器’的人。

　　接下来，全世界的人就都在等待着‘核弹’的爆炸了！

　　全世界的人都紧张了起来，无论是那些国家领导人还是普通人老百姓，他们都感觉到了死亡的临近！

　　而此时，美国总统府控制中心中的总统以及政府官员早就已经乱作了一团，如果说之前秦龙宣称制造出‘核弹’的消息已经足够他们震惊的话，那么秦龙即将发射‘核弹’的消息就打乱了他们的阵脚。

　　“总统先生！”众人纷纷看向了沉默不语的美国总统，此时此刻，他们只能等待美国总统的决定了。

　　可是美国总统这个时候根本就拿不准主意，他还在想，秦龙会不会只是为他们的逃跑争取时间？还是秦龙真的已经研制出了‘核武器’来了呢？在此之前根本就没有听说过有人研发出了‘核武器’，秦龙的‘核弹’又是哪儿来的？

　　美国总统有所迟疑，那是因为他不想就这样放过秦龙，可是又担心秦龙会真的发射‘核弹’，到时候莫说是美国，全世界任何一个国家都有可能被秦龙给夷为平地。

　　“总统先生，请您快点儿做决定！”

　　美国总统沉默着，可是他的手下却一个个紧张到不行。

　　还有十分钟，秦龙说了会给他们十分中的时间去享受最后的生活，也就是说，如果秦龙把‘核弹’投向美国的话，那么这些人就只剩下十分钟的命了。

　　“总统先生，我们不能就这样坐以待毙啊，如果那个人说的是真的话，那我们必须赶紧阻止他！”

　　“是啊，总统先生，现在的情况十分的危急，我们不能这样呆下去！”

　　“总统先生……”

　　“总统先生……”

　　众人你一言我一语的，直把美国总统给说得更加心烦意乱，他猛然转过身，朝着喋喋不休的众人一声大喝：

　　“都给我安静！”

　　总统一发话，众人顿时闭上了嘴，他们都被满脸怒意的总统给吓了一跳。

　　“你们现在这个样子成何体统？”美国总统不客气的对着众人一顿训斥，说道：“他有可能只是在虚张声势，你们居然就怕成了这样？难道你们不觉得丢人吗？”

　　说出这话时美国总统显得很激动，可是，再激动也掩饰不了他自己心中的恐慌，实际上他的心情和这些政府高官差不了多少，可是他身为总统，身为这个国家的最高领导人，他不能像这些人一样表现得如此的慌张，那样的话他就失去了威严，他不能那样做。

　　“可是总统先生，万一……”

　　还有人想要‘反驳’，可是，这个时候的总统根本就没有心情听他们废话。

　　“行了，他不是说十分钟后才会发射‘核弹’吗？十分钟后就知道他是不是在虚张声势，如果到时候他只是在虚张声势，他的下场一定会比现在还要惨！”美国总统信誓旦旦的说道。

　　“可如果他把‘核弹’射向我们……”

　　“有可能吗？好好动动你们的脑子，那个人现在在我们国家，‘核弹’的威力你们比我清楚，如果他在我们国家引爆‘核弹’，他自己也会没命，他会那么做吗？”美国总统立马说出了他的看法，这就是他愿意多等十分钟的原因，因为秦龙和他们的距离不是非常的远，在这样的情况下，一旦秦龙把‘核弹’射向美国，那么秦龙自己也肯定难逃一死，所以美国总统完全有理由相信秦龙不会那样做，倒是他这些手下一时慌了神，所以才一个个像傻帽一样的干着急。

　　此话一出，众人顿时鸦雀无声！

　　“十分钟，我倒要看看你能够搞出什么把戏来！”美国总统盯向了电视画面上秦龙他们所乘坐的车子，并且传令说道：“告诉他们，不要追得太紧，目标人物现在正赶去机场，等他们进了机场之后，所有人包围机场，一个人都不许让他们跑了，就算他们上了飞机，也不能让他们起飞！”

　　“是！”手下回过神，接令后第一时间把命令传达了下去。

　　同一时间，查尔斯家庄园内。

　　查尔斯站在电视机前，此时的他已经坐立不安。

　　秦龙说他要在十分钟后发射‘核弹’，这对查尔斯来说绝对是天大的坏消息啊，虽然查尔斯很怀疑秦龙说这番话的可能性，但秦龙为什么在这个时候还能够那么淡定，是他真的已经研制出了‘核武器’吗？

　　可是那怎么可能呢？秦龙怎么可能研制出‘核武器’呢？查尔斯其实自己也明白，靠私人的力量是不可能在短时间内研发出‘核武器’的，之前那个跟他有暗中勾结的美国研究院的人已经明确的告诉了他这一点，如果是那样的话，那秦龙就算拥有完整的‘核武器’开发程序，他也不可能研制出‘核武器’来啊。

　　想了想，查尔斯就想到了一个可能！

　　“难道他早已暗中把完整的‘核武器’开发程序卖给了某一个国家？”

　　想到这个可能性，查尔斯被吓了一跳，这个可能性非常的大啊，因为‘核武器’的研发一直都是各个国家之间的秘密，都是在暗中进行的，就算有某个国家真的研制出了‘核武器’，他们也不会向全世界公布出来，所以，如果真的有某个国家得到了秦龙手中完整的‘核武器’开发程序的话，那他们肯定也不会公布，所以就真的有可能‘核武器’已经被研制了出来，不然的话秦龙哪儿来的‘核弹’？

　　查尔斯忍不住看向了电视，看向了那辆载着秦龙等人正在高速行驶当中的车子，他的脸色这个时候已经变得阴晴不定。

　　如果他的猜测是正确的话，那他精心不下的这个局无疑会在顷刻间被秦龙给破解掉，而且秦龙还将瞬间把局势给扭转过来。

　　也就是说，查尔斯最终还是没能整死秦龙！

　　“我不相信，我不相信你真的可以发射‘核弹’，秦龙，你一定是想拖延时间！”查尔斯气急败坏，一次又一次被秦龙给设计，让他很是恼火，眼看着自己布下的局可能又要被秦龙给破解，他很是不甘心。

　　而与此同时，车内的秦龙则是正在被秦南等人追问着，他们都听到了秦龙和美国总统的对话，只不过他们听完之后更加的疑惑了，秦龙居然利用‘核弹’来威胁美国总统，这可能吗？

　　“你们别问了，等以后有机会我会慢慢跟你们解释的！”秦龙说道。

　　“那我们现在该怎么办？后面还有那么多警察在追我们！”雷尼紧张问道。

　　秦龙回头看了看后方穷追不舍的美国警察，迟疑了一下后说道：“放心吧，他们现在肯定不敢乱来，美国总统听了我的话，现在肯定也不会让那些警察杀我们的，不过，十分钟之后就难说了！”

　　秦龙似乎很相信自己的猜测，不过话刚说完他的眉头却皱了起来，“现在只剩下‘金老’那边的消息了，希望我的计划能够成功，不然的话，我们今天可能真的全部都要死在这里了！”

　　是啊，全世界的人都知道秦龙要在十分钟后发射‘核弹’的事情了，如果十分钟之后秦龙无法兑现承诺的话，那么就表示秦龙是在说谎，就不会再有人相信他能够发射‘核弹’，那样一来，美国人肯定会把他们给大卸八块的，所以，他之前交代给‘金老’去办的事情能否成功，就成为了秦龙他们能否活命的关键。

　　看着手中的手机，秦龙只能静静的等待着‘金老’的来电了，而这个时候，身在‘天元国’京都之中的‘金老’自然也通过电视知道了秦龙和美国总统的对话，他当然比任何人都清楚的知道秦龙说那番话的用意，他也很着急，为了救秦龙，他也在争分夺秒，此时的他已经找到了杨瑞杰。

　　“这……这怎么行？”听到‘金老’的话，杨瑞杰露出了吃惊神情。

　　“怎么不行？现在可是关乎人命，不行也得行！”‘金老’气冲冲说道。

　　“那样后果很严重的！”

　　“所有的后果我一力承担！”

　　“不行，我不能答应！”杨瑞杰坚决的摇了摇头。

　　“如果不是秦龙给你的‘核武器’开发程序，你能够研制出‘核弹’吗？现在他和他的家人有生命危险，你难道要见死不救？”

　　“……”‘金老’的一句话顿时把杨瑞杰给说得无言以对。


第1579章 叫板全世界（一）

　　“我知道，可是，这不是小事啊，那可是‘核弹’，连我都无法预测‘核弹’的威力到底会大到什么程度，你现在让我更改试爆地点，我可没那个胆子！”杨瑞杰把脑袋给摇得像波浪鼓一样。

　　“我知道你在担心什么，但是你仔细想想，我们国家投入了那么多来研发‘核武器’是为了什么？不就是为了让我们国家成为世界第一强国吗？现在，我们把‘核武器’研制出来了，之前有那么多的国家对我们虎视眈眈，甚至还对我们那么不友好，我们何不趁这个机会给他们点儿颜色瞧瞧？”

　　“我明白你的意思，可是……可是你也不能因为这样而把‘核弹’投向某个国家啊？难道你不知道那关乎无数条生命吗？那样做太没有人性了，我做不出来，你也用不着去请示领导人了，他们肯定也不会答应你的！”杨瑞杰显得很是无奈，就在刚刚‘金老’急冲冲的找到了正在实验室当中的他，并且表明了来意，要杨瑞杰临时改变‘核弹’的试爆炸时间，原来这个时间是安排在两天后的，不过因为听了秦龙和美国总统的对话，为了配合秦龙，‘金老’让杨瑞杰把这个时间安排在了十分钟后。

　　显然，两天和十分钟有着巨大的区别，这样的要求让杨瑞杰一时间手忙脚乱，虽然他们为了‘核弹’的试爆已经做好了充足的准备，只需要一个按钮按下去就能够完事，但是临时改变‘核弹’试爆的时间可不是小事，必须经过国家领导人的批准才行。

　　杨瑞杰当然不可能轻易答应，哪怕‘金老’在‘天元国’中地位显赫也不行，然而，接下来‘金老’还提出了一个更加过分的要求，他居然要求杨瑞杰把‘核弹’试爆的时间提前的同时，还要求杨瑞杰把‘核弹’试爆的地点进行更改。

　　原来杨瑞杰已经和国家领导人商量好，把‘核弹’试爆的地点安排在了太平洋当中一座无人的小道上，而现在，‘金老’居然要求杨瑞杰把‘核弹’的试爆地点安排在某一个国家。

　　杨瑞杰当然死活不会同意，虽然他研究的是超级强力的武器，可是他并不是个没有人性的人，他深刻的知道一旦‘核弹’在某一个国家爆炸，将会有数不清的人被炸死，而且那个国家在今后的很多年都会受到‘核辐射’的影响，将会在顷刻间变成死亡的国家，那样的事情简直太过有违天理，杨瑞杰当场就否决了‘金老’的要求。

　　当然，这其实也并不是‘金老’的本意，他其实也只是把秦龙的话转述给了杨瑞杰而已，他本身并不是那么冷血无情的人，最主要的是，他这个非专业人士当真不知道‘核弹’的威力到底会大到什么程度，不然的话早在秦龙之前跟他打电话的时候他就已经当场否决了秦龙这个提议。

　　这两个要求就是秦龙让‘金老’去办的两件事情，秦龙之所以要这样做，就是要让美国和其他国家的人以为他已经成功的帮‘天元国’把‘核武器’给研制了出来，并且他想什么时候发射‘核弹’就什么时候发射‘核弹’，如果有人敢对他不敬或者是想伤害他性命的话，他就一定不会放过那些国家的人，他就要那些国家的人尝尝他的厉害。

　　所以，秦龙根本就没有去理会他让‘金老’去办的事情是否有违人性。

　　“有那么严重吗？”见杨瑞杰脸色空前的凝重，‘金老’也忍不住半信半疑。

　　“你不是搞科研的，你根本就不知道‘核弹’的威力到底有多大，我这样跟你说吧，拿日本来举例子，如果我们把‘核弹’发射到日本的话，一旦‘核弹’爆炸，日本所有的人全部都会被杀死，甚至整个日本都会被夷为平地！”

　　“啊？”闻言，‘金老’被吓了一跳，他果然真的不知道杨瑞杰研制出来的‘核弹’威力会大到这个程度。

　　“现在你知道我为什么不能同意你的要求了吧？这不单单是秦龙他们几条人命的问题，而是关乎无数生命的问题啊，老金，难道你就忍心去残忍的杀死那么多无辜的人吗？”

　　“……”面对杨瑞杰的反问，‘金老’一阵沉默。

　　“我明白了！”半响，‘金老’终于回过神来，而看他的样子，显然也不会再更改‘核弹’试爆地点这件事情上纠缠下去，作为曾经的国家领导人，他完全意识到了这件事情的严重性。

　　“你明白就好，我们之所以选择无人的岛屿进行试验，就是出于这方面的考虑！”杨瑞杰暗暗松了一口气，他还真担心‘金老’会硬来。

　　“那时间呢？我只是要求你把试爆的时间提前，这应该不会有问题吧？你之前不是告诉我，你们已经准备就绪了吗？”‘金老’略显激动说道。

　　“是，我们确实已经准备就绪，不过这个我做不了主啊，你如果想把试爆的时间提前，得经过领导人的同意才行！”杨瑞杰回答道。

　　“好，我这就给他打电话，你立刻让你的人准备！”

　　“我这就去准备，希望秦龙他们能够平安无事！”杨瑞杰说了一声，匆忙的跑了出去，他也通过电视知道了秦龙和他家人的处境，也很想帮秦龙他们的忙，可是那必须是在他的权力范围之内，而在这方面，‘金老’比他要强得多。

　　当然，如果这一次秦龙一家能够逃过一劫，杨瑞杰这个科学研究院的院长绝对功不可没，如果不是他和他的团队成功的研制出了‘核武器’的话，秦龙也没有这个理由吓退美国政府，吓退全世界那些想要他性命的人了。

　　总之，秦龙、杨瑞杰、天元国三者之间是互补的关系，没有秦龙提供的‘核武器’开发程序，杨瑞杰也没有办法在这么短的时间内成功研发出‘核武器’来。

　　而现在就到了最最关键的时候，杨瑞杰去忙活准备‘核弹’发射的事情，秦龙正在焦急的等待着‘金老’的电话，而‘金老’这个时候也给‘天元国’的在任领导人打了电话，并且直接向领导人表明了用意。

　　“现在就是这样一个情况，他和他的家人危在旦夕，只有我们能够救他们，我之前曾经答应他，如果他们遇到了危险，无论如何都会保护他们，所以，希望你同意把试爆的时间提前！”‘金老’把‘核弹’试爆的事情和秦龙等人遇到危险的事情告诉了‘天元国’的领导人。

　　“既然是‘金老’您的意思，那我当然没意见，不过要看杨院长他们那边怎么说了，只要他们没问题就行！”领导人态度谦和，这当然是因为跟他提出要求的对象是‘金老’的关系。

　　“你没意见就好，剩下的事情我会去跟老杨说的，谢谢了，改天有空再请你喝两杯！”

　　“呵呵，好啊！”

　　“不过因为时间紧急，情况又比较特殊，就不等你来现场观看了，希望你能体谅！”‘金老’说道。

　　“我明白，不管怎么说，如果不是那个叫秦龙的小伙子，杨院长他们也不可能研制出‘核武器’来，救他们要紧，其他的就先放一边吧！”

　　“呵呵，所以说，我们国家的领导人什么时候都是如此的深明大义！”‘金老’哈哈一笑说道。

　　“‘金老’您就别夸我这个小辈了，不过话说回来，虽然那个叫秦龙的小伙子从我们手上弄走了一大笔钱，但他对我们国家却做出了无人能比贡献，希望他平安归来的话，‘金老’您能够安排我跟他一面，有机会的话！”

　　“没问题，这个包在我身上，那就先这样吧，他们现在应该很着急了！”

　　说罢，‘金老’匆忙的挂了电话，得到了领导人的首肯，‘金老’实在高兴，挂了电话的他第一时间跑向了杨瑞杰的实验室，‘核弹’的发射装置就在实验室当中，所有的操作也都在实验室中进行。

　　一边跑向实验室，‘金老’一边拨打了秦龙的电话。

　　而就在‘金老’跟国家领导人通话的时候，秦龙等人也已经在无数美国警察的追赶下去到了机场。

　　或许是因为听了秦龙说要发射‘核弹’的关系，加上美国总统还想要看看秦龙是否真的能够弄出‘核弹’来，所以美国总统下令警察不对秦龙他们动手，而是采取了包围的方式，旨在不让秦龙等人逃走，而不是将他们击毙，如果十分钟后秦龙没能弄出‘核弹’来的话，再对他们采取行动也不迟，这就是美国总统的想法。

　　所以追捕秦龙他们的警察反倒是有意的跟秦龙他们保持了一定的距离，就是不想一不小心触怒了秦龙，而让秦龙提前发射‘核弹’，毕竟谁都不知道秦龙说的是真是假，而这也给了秦龙他们跑到机场机会。

　　“下车！”秦龙一行的车子终于径直的驶进了机场，秦龙带头下了车，机场有许多‘太子党’的成员手持冲锋枪做好了跟警察作战的准备，秦龙等人下了车之后在这些‘太子党’成员的掩护下向着飞机跑了过去，而这个时候，数不清的警察已经将秦龙的私人机场给包围，放眼望去，四周黑压压的全是警察，而其他们正在飞快的朝着那架停在机场中央的飞机包围上来，诚然，他们是不打算让秦龙等人有机会离开的。


第1580章 叫板全世界（二）

　　秦龙的私人机场不是很大，下了车后秦龙等人立马跑向了那架私人飞机。

　　“包围他们，别让飞机起飞！”数不清的警察开着警车仿佛化作了黑压压的浪潮，全速向着停泊在机场中央的飞机包围了上去，他们冲开了机场的护栏，重开了挡道的‘太子党’成员，冲开了所有挡住他们去路的东西，目的只有一个，那就是把秦龙等人包围。

　　而这个时候，秦龙等人也已经匆忙的跑上了飞机，殿后的‘坦克’第一时间把机门关上，机上早已安排好了机师，见秦龙等人都上了飞机，机师立马启动了飞机。

　　“快点起飞！”秦龙第一时间对着飞机师下了起飞的命令，如果能够成功起飞，那就不需要‘金老’的帮助了。

　　“轰轰……”可是，几乎就在秦龙下达了起飞的命令的时候，数百辆警车、军用直升机，以及数不清的警察已经把飞机给团团包围住，并且堵住了飞机的四周，就连飞机起飞用的跑道都给堵住。

　　秦龙的私人飞机可不是直升飞机，必须借助跑道才能够飞得起来。

　　“老板，警察把飞机堵住了！”飞机师看到了堵在飞机前方的警车和警察，也看到了停在半空中的直升飞机。

　　“唰唰唰……”这个时候，无论是车上、地上还是飞机上的警察都纷纷拔出了身上的枪，齐刷刷的对准了秦龙等人所乘坐的飞机，相信这个世界上还没有多少人能够同时被这么多把枪给指着，场面之大足以让任何人都感觉到震撼，而现在被这么多支枪指着的，却只是区区几个人，这或许同样也不是普通人能够享受到的‘待遇’吧？

　　“四周全是警察，我们被他们给包围了！”秦南等人走到了窗口，发现飞机前后左右全是警察，而且警察都拿着枪指着他们，那么多的枪，哪怕秦龙等人就躲在飞机上，只要这些警察一开枪，秦龙他们也会被打成马蜂窝的，子弹照样可以射穿飞机的钢板。

　　“冲不出去吗？”秦龙走到了飞机师旁边问道。

　　“不行，他们堵住了跑道，我们根本就冲不出去！”飞机师的话无疑会让所有人都感到失望。

　　“现在怎么办？”雷尼等人都紧张的看向了秦龙。

　　本来以为上了飞机应该就可以逃过一劫的了，谁知道飞机还没来得及起飞呢，美国警察就将他们给包围了，现在的情况甚至比之前开着车子逃跑来得更惨一些，之前至少秦龙他们还能够跑，而现在他们都已经被堵在了飞机上，没有别的退路了，情况不是比之前更加的糟糕吗？

　　“没办法了，现在只能等‘金老’的电话了！”秦龙无奈的摇了摇头，既然坐飞机逃跑的计划已经宣告失败，那么就只能继续等待‘金老’的救援了，如果连‘金老’那边都没有办法的话，那秦龙他们就真的是只有死路一条了。

　　秦龙下意识的看了看手表，此时距离秦龙给‘金老’打电话也不过才几分钟的时间，离‘金老’答应的十五分钟还有多少分钟秦龙说不上来，反正就是还有几分钟，而此时距离秦龙对美国总统说的‘十分钟’发射‘核弹’的时间却已经只剩下五分钟了，也就是说，如果‘金老’在五分钟后不能完整秦龙交代的事情，那秦龙他们的处境可就真的堪忧了。

　　“‘金老’，希望你能够赶得及！”心中默默的念叨了一声后，秦龙忍不住看向了同在机舱当中的秦南等人。

　　秦南等人此时一个个都趴在飞机的窗户上，遥望着飞机外面将他们团团包围的美国警察，那些警察将整个机场给堵了个水泄不通，那数之不清的枪口更是仿佛随时都有可能将秦龙他们给打成马蜂窝一样。

　　面对如此的处境，没有一个人能够放松得下来，包括秦龙。

　　众人紧张，秦龙的心情也好不到哪里去，现在和他在一起面对着重重包围的，都是对他来说最为重要的人，这些人里面有他的亲人，有他的兄弟，而现在，他们正和秦龙一起等待着一场宣判的来临，是生是死，将在几分钟后知晓。

　　此时此刻，在等待死亡宣判之前，秦龙的心情却没有一丝的激动和绝望，因为他知道，就算是死，他也和他的亲人、兄弟在一起，他死也死得瞑目。

　　虽然秦龙完全可以利用‘穿越时空’的能力自己逃离的，但是他所有的亲人和兄弟都在这里，他一个人逃了还有什么意义呢？在这个时候，就算他有‘穿越时空’和‘预知未来’的能力又有什么用？这两个能力并不足以让他把他的家人和兄弟一起给救走，就算他能够回到‘过去’的时空同样没有用，因为就算他回到‘过去’的时空，也同样没有办法改变他们所有人被全世界围杀的事实，因为他连是谁害他走到这一步的都不知道。

　　至于‘预知未来’的能力在这个时候就更派不上用场了。

　　不管怎么说，秦龙是不会丢下他的亲人和兄弟自己一个人逃走的，就算是死，他也要跟秦南他们死在一起，那样的话就算是死，他也死得无怨无悔，所以，秦龙的心情十分的平静。

　　这个时候，就真的只有‘金老’才能救秦龙他们了，只是，‘金老’的电话什么时候会打来？‘天元国’政府会因为秦龙一个人，而改变‘核弹’的试爆时间吗？那就要看秦龙这个人在‘天元国’的领导人眼中够不够分量了，同时也要看‘金老’在‘天元国’中还有没有那么大的说话权了。

　　秦龙等人的前途是未知的，而就在这种未知当中，秦龙紧紧抓在手上的手机就突然响起，顿时把秦龙和秦南等人都给吓了一跳。

　　秦龙连忙拿起手机看了看，一看是‘金老’打来的，想都没想便接听了电话。

　　“金老，怎么样？”秦龙直接开门见山问道。

　　“不行，不能更改‘核弹’试爆的地点，老杨告诉我，‘核弹’的威力足以瞬间把日本给炸没了，如果我们把‘核弹’发射到有人的地方的话，后果我无法想象，所以，我也不赞成！”‘金老’说道。

　　“不能更改地点？”秦龙一愣怔，随即也就释然了，‘金老’和杨瑞杰是出于这方面的考虑，秦龙也能够理解，于是转而问道：“那时间呢？”

　　“这个没问题，领导人已经答应可以把试爆的时间提前，我现在就和老杨在一起，只要一声令下，就能够按照他们原先的计划发射‘核弹’进行试爆了！”

　　顿了顿，‘金老’问道：“虽然和你之前跟我说的计划有出入，但我能够为你做的就只有这些了！”

　　“我知道，谢谢你，‘金老’！”

　　“那现在要我怎么做？立刻发射‘核弹’吗？”‘金老’问。

　　“不，等我的电话，等我打电话给你，你听到电话响之后先别挂电话，这个时候就可以发射‘核弹’，等你发射了‘核弹’之后再挂电话，我就知道你已经发射‘核弹’了！”

　　“我明白了！”‘金老’会意的点了点头。

　　“我们已经被美国的警察包围了，我们必须配合好，不然的话可能功亏一篑！”秦龙如是说道。

　　“好！”

　　“那就请你让杨院长再多等五分钟！”

　　“可以！”

　　“试爆的地点在什么地方？”

　　“太平洋海域，坐标……，那是一座无人的岛屿，用来试爆最合适不过！”‘金老’把从杨瑞杰那里得到的消息告诉了秦龙。

　　“好的，那就先这样，您等我电话！”

　　说罢，‘金老’和秦龙都挂了电话。

　　挂了电话，秦龙略一迟疑，跟着露出了淡然的笑容，虽然‘金老’最终没能按照秦龙之前告诉他的更改‘核弹’试爆的地点，但现在却可以确定一件事情，那就是秦龙想什么时候引爆‘核弹’就什么时候引爆‘核弹’，虽然不能由秦龙来指定试爆的地点，但其实这样的效果应该也足够了，足够震惊全世界，足够震惊那些现在还在为秦龙要发射‘核弹’而紧张的人。

　　只要‘核弹’一爆炸，相信所有人在见识到‘核弹’的威力之后，就不会再有任何人敢怀疑秦龙的话，到时候，秦龙他们就安全了，就算美国政府肯定也不敢对他们乱来，不，不用到时候，其实现在秦龙他们就已经是安全的了，所以秦龙的心情一下子就放松了下来。

　　“不用紧张了！”秦龙对着还在窗边紧张观望的秦南、雷尼等人吆喝了一声，待得众人把目光都转到了秦龙身上时，秦龙这才微笑说道：“‘金老’刚刚打电话来说，他已经办好了我交代的事情！”

　　“小龙，你的意思是……”秦南不解看着秦龙。

　　“一会儿我会如期发射‘核弹’，到时候，我就不相信这些该死的美国警察还敢对我们怎么样！”秦龙自信满满的笑了起来。

　　听到秦龙的话，众人一个个也都露出了笑容，只不过，和秦龙的轻松比较起来，他们可一点儿都轻松不起来，秦龙有那么强大的自信，他们却对未卜的前途充满了担忧和忐忑。

　　秦龙的计划真的能够帮他们脱离险境吗？答案将在五分钟后揭晓！


第1581章 叫板全世界（三）

　　“总统先生，就快到时间了，我们真的不采取任何行动吗？”

　　美国总统政府大楼控制中心，所有人都停下了手头上的事情，一个个都全神贯注的盯着那巨大的显示屏，画面上的镜头从刚才开始就一直锁定在了秦龙那架私人飞机上面，此时距离秦龙等人跑进飞机已经过去了8分钟的时间，距离秦龙所说的要发射‘核弹’的时间只有两分钟，两分钟后，‘天蓝星’第一枚‘核弹’难道就真的要发射了吗？

　　这短短的八分钟时间，让全世界的人都屏住了呼吸，所有人的目光都聚焦在这儿时间，聚焦在机场，聚焦在飞机上，聚焦在秦龙等人的身上。

　　美国总统已经静静的站在显示屏前好几分钟了，他一句话都没有说，一如那些将秦龙他们包围的警察什么事情都不敢做，不敢轻举妄动一样。

　　可是，其他的政府官员却无法冷静下来，现在的情况对他们其实是非常有利的，只要美国总统一声令下，警察可以有无数的方法可以冲进飞机去把秦龙他们给抓住，可是美国总统却完全没有那样的打算。

　　不为别的，就因为美国总统有他自己的顾虑。

　　秦龙是否真的能够发射‘核弹’，这是一个没有人知道的问题，美国总统自然知道自己可以派人去抓秦龙，甚至是杀了秦龙，此时此刻，他已经不会去想要从秦龙身上得到完整的‘核武器’开发程序了，如果秦龙真的能够发射‘核弹’的话，那如果他下令抓了秦龙或者是杀了秦龙的话，秦龙一死，下一秒会不会有‘核弹’投向美国？

　　如果是那样的话，那整个美国就在遭受灭顶之灾，而如果秦龙没能发射‘核弹’的话，那就说明秦龙只是在虚张声势，到时候再下令抓拿他也不迟。

　　所以美国总统迟迟没有下令，面对手下官员的‘咄咄相逼’，美国总统没有搭理，只是看了看手表，他是在计算秦龙所说的‘核弹’发射时间。

　　“还有两分钟……”

　　说着，他的目光再次投向了显示屏当中的那架飞机。

　　而此时，和全世界的人紧张、忐忑和关注的心情相比，飞机上却又是另外一番场景。

　　机舱中，阵阵欢声笑语传来，秦龙等人围坐一圈，大量的酒水和各色点心从飞机上被拿了出来，秦龙的飞机上随时准备好大量的食物和美酒，没想到这个时候倒派上了用场。

　　“我还记得小龙和‘坦克’小时候，经常尿床呢，哈哈哈！”秦南端着一杯酒笑道。

　　“哈哈哈，尿床？不是吧？什么时候的事情？那时候秦龙多大？”秦南的话一下子让众人哄笑当场，他们的情绪似乎比之前好了许多，在这样的情况下居然还能够有说有笑，而且居然还在把酒聊天？

　　这当然多亏了秦龙，秦龙接到了‘金老’的电话，让众人安心了不少，之后这些人就想啊，反正现在他们跑也跑不了了，如果秦龙的计划不成功，他们最终还是得死，既然如此，那么临死之前干嘛不好好的开心一下呢？

　　所以众人就把飞机上所有可以吃的东西都给弄了出来，大家围坐在一起闲话家常，感觉上像是有点儿临终告别的意思，不过这么多人围坐在一起，大家聊着以前的事情，聊着曾经的经历，聊着所有发生在自己身上或者别人身上的糗事，还是笑料不断的，渐渐的，众人的心情也就开心了起来，笑声也就随之而来了。

　　“我哪有？那是‘坦克’好不好？老爸你不知道就别瞎说！”秦龙苦笑着白了秦南一眼。

　　“是吗？原来是‘坦克’，那是我记错了！”秦南笑道。

　　“肯定是你记错了，以前小龙和‘坦克’他们的内裤是轮流着穿的！”李明雪也跟着插科打诨起来。

　　“这么说，也还有可能是小龙了！”

　　“哈哈哈……”

　　众人再次哄笑当堂！

　　欢笑永远是释放心情的最好手段，但是，笑声和欢乐却终究无法改变秦龙他们的处境。

　　“我已经很久没有这么高兴过了！”雷尼喝了一大口酒后笑道。

　　“我也是，不过，这可能是最后一次了，再过几分钟，可能我们就……”

　　“马峰，你这个混蛋，你就不能说点儿别的啊？”‘坦克’立马不客气的臭骂了马峰一声。

　　听到马峰的话，众人脸上的笑容立马就收敛了许多，因为他们都知道马峰说的是事实，虽然他们现在笑得很开心，可是几分钟后，秦龙的计划不成功的话，他们所有人肯定都难逃一死，到时候，此时此刻的欢乐就只能成为他们最后的回忆了。

　　“想那么多做什么，最重要的是我们要把握现在，现在我很开心，跟你们在一起，我很开心，那就足够了！”秦龙咧嘴一笑，起身向众人举起了酒杯。

　　“来吧，大家干一杯！”

　　“干……”众人受到了秦龙的影响，纷纷起身举起了酒杯，一股豪情油然而生，不管等一下会有什么结果，至少他们都豪气过，他们不是胆小鬼，死，也要死得轰轰烈烈。

　　“干……”

　　“哈哈哈……”

　　笑声再次响起，时间也在不断的流逝，很快，两分钟过去，到了秦龙说的要发射‘核弹’的时间。

　　“时间到了！”控制中心内，美国总统一下子打起了精神，其他人也都纷纷看向了显示屏，此时此刻，同样在电视机前关注着的还有查尔斯，还有全世界数不清的人，最新的画面经由美国的媒体传播到了世界各地，现在，秦龙所说的十分钟期限已经到了，‘核弹’会不会发射，这个谜底即将揭晓。

　　“差不多了！”飞机上，吃喝打闹一番的秦龙轻轻的放下了手中的酒杯，缓缓起身，众人也跟着放下了酒杯，脸上的笑容被凝重所取而代之，他们都看向了秦龙，在这最后的时刻，所有的责任仿佛都落在了秦龙一个人的身上，在这件事情上，他们帮不了秦龙的忙。

　　“你们在这里呆着就好！”说罢，秦龙对着众人微微一笑，转身向着出口走去。

　　“小龙……”喊出秦龙名字的那一瞬间，李明雪就已经热泪盈眶了。

　　“龙哥……”

　　“秦龙……”

　　“老板……”

　　‘坦克’、雷尼、马峰和尼莫也都纷纷看向了秦龙，似乎，这是一场生离死别，倒是站在李明雪身边的慕诗芸只是脸色凝重的看着秦龙，什么都没有说。

　　听到了众人的叫喊声，秦龙回过身，看了看这些和自己出生入死的好兄弟一眼，他完全能够明白这些好兄弟喊他的原因，他朝着众人再次露出了那自信的笑容，说道：“我不会有事的，放心吧！”

　　说罢，秦龙头也不回的走到了出口，按下了开关，放下了机门。

　　“轰……”机门缓缓放下的时候，在过去十分钟内感到机场的无数美国媒体的摄像头，所有包围着飞机的警察的目光，以及全世界所有正在关注这次事件的人的目光，一下子都落到了飞机的门上。

　　此时此刻，从飞机上走出的秦龙成为了全世界关注的焦点，当他的身影出现在门内的时候，无数的镜头，无数的枪口瞄准了他。

　　秦龙却不慌不忙，面带微笑，缓缓的走下飞机。

　　秦南等人已经激动的跑到了飞机的窗户边，盯着正在走下飞机的秦龙。

　　出现在秦龙面前的，是黑压压布满四周，数量之多已经无法计算的美国警察，所有人手中的枪都随着秦龙脚步的移动而移动，他们的目标都是秦龙。

　　哪怕是胆子再大的人，再面对这样的情况时都肯定会紧张，但是，此时此刻的秦龙却非但没有紧张，反而是在看到那些将他包围的警察的时候感觉到了兴奋，空前的兴奋。

　　也难怪，普通人哪儿会有机会被这么多的警察给包围啊？这么多的警察到此就为了抓他一个人，这样的事情，足以称得上是‘光宗耀祖’了。

　　此时的秦龙无疑是豪情万丈的！

　　终于，秦龙走下了飞机，他就那样面带微笑，满两傲然的站在了警察面前，他的身形，他脸上的微笑，透过了电视机的画面，传到了美国总统的眼中，也传到了全世界无数人的眼中，他们终于知道，那个把全世界的人都耍了一遍的人的长相，这个人没有三头六臂，他只是个长相英俊的弱冠少年，而就是这样一个少年，却一次又一次的震惊并轰动全世界。

　　而今，他终于以真面目示人，他已经没有了任何的顾虑，而接下来他还有一件事情要做，那是让全世界更加震惊的一件事情。

　　“秦龙……”电视机前同样看到了秦龙的还有把秦龙当成了大仇人的查尔斯，看到秦龙那淡定的样子，看到秦龙脸上那从容的笑容，查尔斯双手在颤抖，不是因为恐惧，而是因为愤怒。

　　而与此同时，秦龙也终于开口了！


第1582章 叫板全世界（四）

　　秦龙环视四周一圈，此时此刻，他的任何一个动作都会把四周的警察给吓一跳，要知道，他们面前这个人，可是声称能够发射‘核弹’的，无疑，这个个比恐怖分子还要恐怖的人。

　　秦龙却不以为然，自顾自的举起了手中的手机，并扬声对着四周的人说道：“我知道，现在全世界的人都能听到我说话，在我开始之前，我先自我介绍一下，我叫秦龙，把‘核武器’开发程序卖给你们的人就是我！”

　　秦龙一上来先亮明了身份，虽然他面对的是全世界的人，但他表现得十分淡定，因为他手中所掌握的砝码足以震惊全世界，这时候他甚至可以极度嚣张，但是他没有那样做。

　　“你们当中肯定有很多人想要杀我，我现在就在这里，要杀我的可以尽管放马过来！”秦龙脸上的冷笑同样透过电视机的镜头传到了全世界的人眼中。

　　“当然，在你们来杀我之前，我还有一件事情要做，相信你们之前也听到了我跟美国总统的通话了吧？是的，我说过十分钟后就要发射‘核弹’，而现在，我就要兑现我之前的承诺！”说着，秦龙将手中的手机拿过头顶晃了晃，说道：“我的手机里安装了一个触发‘核弹’发射装置的程序，只要我启动这个程序‘核弹’就会发射出来，到时候，你们所希望看到的一幕就会发生，我相信，那会是‘天蓝星’有史以来最为令人震撼的画面！”

　　顿了顿，秦龙说道：“对了，我还要补充一点，那就是我本来打算把‘核弹’发射到某一个国家上面的，如果我那样做的话，会有什么样的情况发生相信你们都知道，到时候将会有数不清的人死在‘核弹’之下！”

　　说到这儿，秦龙有意的停顿了一下，因为此时所有正在透过电视看着他的人都被他这句话给吓了一跳，秦龙居然说要把‘核弹’发射到某个国家？也就是说，他打算利用‘核弹’来灭了一个国家，这无疑是令人胆战心惊而又毛骨悚然的事情。

　　当然，秦龙是故意这样说的，目的很明确，就是为了让所有想杀了他的人感到害怕，同时，因为杨瑞杰把试爆的地点安排在了一座无人的小岛，这样说的话，也可以很好的对试爆地点进行掩饰，所有人会认为秦龙是故意挑选那无人的岛屿进行试爆的，效果虽然远没有毁灭一个国家来得强，但也不会差到哪里去，这就是秦龙能够接受‘金老’无法改变试爆地点事实的原因了，反正秦龙要的只是这些人的恐惧，要的只是‘核弹’的爆炸给这些人带来的震惊，死不死人他不在乎。

　　“不过呢，我这个人心肠比较软，而且我也无意与任何国家为敌，所以，我一会儿会把‘核弹’发射到太平洋海域XXX坐标上，那里有一座无人的岛屿，等我把‘核弹’发射出去之后，你们就会知道我是不是在危言耸听了！”

　　秦龙将一早准备好的说辞说了出来，而他所说的太平洋海域上的那个无人岛屿，也一下子成为了全世界的人关注的焦点。

　　此时此刻，他们早就已经没有心情去理会这是不是秦龙故意编造的理由，他们只知道，秦龙是真的要发射‘核弹’了，并不是在开玩笑，而且‘核弹’会被发射到那个岛屿上面，这样一来，所有人的注意力一下子就都集中到了那个岛屿上面。

　　“立刻给我把他刚才说的那座岛屿找出来！”控制中心内，美国总统第一时间向手下下达了命令。

　　这年头，全球的卫星定位足以让任何一个国家的人在极短的时间内准确的找到他们想要找的地方，下达命令的不仅仅是美国总统，无数的国家也都在那样做着，这个时候，谁都想亲眼看到‘核弹’在岛屿上爆炸的情形。

　　而与此同时，秦龙也再次开口，他说道：“好了，话不多说，接下来就是你们最期待的事情了，记住，别眨眼，因为你一眨眼，可能你就会错过最最精彩的时刻！”

　　此时的秦龙更像是在进行一场表演，而不是面对千军万马！

　　他微微一笑，拿起了手机，并且十分熟练的拨通了‘金老’的电话号码！

　　有那么多的警察将秦龙团团包围，实际上他们完全有机会阻止秦龙那样做的，可是他们却没有，因为美国总统没有下令，没有人敢动秦龙一下，当然，他们也担心秦龙会突然把‘核弹’发射到他们头上来吧？

　　不管怎么说，秦龙的电话是拨出去了，远在‘天元国’科学研究院中的‘金老’也接到了秦龙的电话，此时他和杨瑞杰也透过电视看到了秦龙在机场上所说的话，听完秦龙的话‘金老’和杨瑞杰眼中都闪烁着对秦龙的赞许神色。

　　“好小子，太聪明了，连我都不得不佩服他这份淡定！”‘金老’看着电视画面中的秦龙微笑说道。

　　“换做是我，被那么多警察用枪指着，肯定已经吓了个半死！”杨瑞杰也赞许说道。

　　是啊，任何人在面对秦龙相同的处境时，肯定没有一个能够表现出秦龙这样的大气和淡定，秦龙始终是个另类！

　　“铃铃……”说话间，‘金老’的手机突然响起。

　　“是秦龙打来的！”‘金老’看了看来电号码，没有接听，而是对着杨瑞杰使了个眼神。

　　“准备发射‘核弹’！”杨瑞杰会意，立马将发射‘核弹’的命令发布了出去，在他们面前，有上百个科研人员正在紧张的调试各种数据，保证发射过程的万无一失，当然，他们事先已经模拟演练过很多次，不会有任何问题。

　　“‘核弹’准备完毕，随时可以发射！”一分钟后，一名研究人员说道。

　　“发射！”杨瑞杰果断的下达了发射的命令。

　　“是！”

　　说罢，研究院按下了发射‘核弹’的按钮，紧跟着，一颗巨大的导弹从‘天元国’某座山中飞上了高空，带着尾部喷射而出的火焰，向着那座无人岛屿飞了过去。

　　那便是杨瑞杰和他的团队费了好大劲才研制出来的‘核弹’，眼看着‘核弹’飞上高空，研究院内的杨瑞杰和‘金老’都是满脸的激动和期待，‘天蓝星’历史上第一枚‘核弹’已经发射，速度非常快，从‘天元国’飞向那个无人岛屿也就一两分钟而已，一两分钟后，全‘天蓝星’都必定能够感受到‘核弹’所爆发出来的威力，那将是空前震撼的一幕。

　　‘金老’挂了电话，对秦龙表示他已经发射了‘核弹’，机场中，秦龙看到电话被挂断，立刻意识到了这一点，放下手中的电话，他扬声对着四周的人说道：“‘核弹’已经向着那座无人的岛屿飞了过去，你们很快就会知道‘核弹’的威力到底有多大，在那儿之前，总统先生，您是不是应该亲自到这里来一趟？”

　　诚然，秦龙这话是对美国总统说的，而他也知道美国总统必定能够第一时间听到他的话。

　　“我现在给你个机会当面向我道歉！”秦龙露出了邪恶而自信的笑容。

　　“什么？”控制中心中的美国总统看到秦龙那嚣张跋扈的样子，顿时气得七窍生烟，秦龙这样的态度无疑是得寸进尺。

　　“别说我没有给你机会，总统先生，在‘核弹’爆炸之后你最好亲自到我面前跟我道歉，不然的话，下一枚‘核弹’的目的地就是你们国家，而且，不仅如此，但凡在之前有参与到杀害‘太子党’成员的国家，你们都给我听好了，我，秦龙，‘太子党’的首领现在郑重的警告你们，你们胆敢杀害我‘太子党’的成员，我必将让你们为此付出沉重的代价！”

　　“什么？”听到秦龙的话，全世界的人都又一次震惊了。

　　秦龙居然是‘太子党’的首领？

　　发布‘核武器’开发程序的人居然是‘太子党’的首领？

　　原来‘太子党’的首领并不是‘坦克’！

　　这一刻，美国总统惊呆了，查尔斯惊呆了，那些刚刚下令灭杀‘太子党’成员的国家领导人也惊呆了，当然，惊呆的还有‘金老’和杨瑞杰。

　　“这小子，居然利用我们来帮他自己造势！”看着电视画面当中的秦龙，‘金老’露出了无奈的笑容。

　　“实在看不出来他只有二十岁啊，老金，这个小伙子如此聪明，如果能够为你所用，我想，那对我们国家将百利而无一害！”杨瑞杰也对秦龙赞赏有加。

　　“我也想，不过那已经不可能了，你刚才没听他说吗？全世界的人已经知道他是‘太子党’的首领了，你要我把一个黑帮组织的老大拉入政府，那我们政府成什么了？”

　　“有道理！”

　　“不过这小伙子真的很聪明，比他干爹还要聪明！”‘金老’忍不住也对秦龙竖起了大拇指。

　　秦龙此话一出，俨然就是在叫板全世界啊，在‘天蓝星’的历史上，敢于向全世界所有国家的人叫板的，至今为止就只有秦龙一个，不敢说绝后，但绝对是空前的壮举。


第1583章 一败涂地（一）

　　“原来如此，原来他才是‘太子党’的首领！”庄园中，查尔斯直到此时此刻才意识到了秦龙在‘太子党’当中的真正身份，他之前一直以为秦龙只是和‘太子党’有着千丝万缕的关系而已，并没有想到秦龙便是‘太子党’的首领。

　　想到这个，一股无力感涌上了查尔斯的心头，现在秦龙已经发射了‘核弹’，全世界的目光都聚集在了那个无人的岛屿上，一会儿‘核弹’爆炸之后，全世界的人就将知道‘核弹’的威力到底有多大，而如果‘核弹’的威力足够震慑住美国总统的话，那也就足够震慑住全世界的人。

　　到那个时候，谁还敢对秦龙乱来？

　　一个能够自由发射‘核弹’的人，这样的人谁敢惹呢？

　　输了，输得一败涂地！

　　查尔斯知道，他这次好不容易布下的局就这样被秦龙给瓦解了，而且不仅如此，秦龙甚至还利用这个机会震惊了全世界，如果这次秦龙能够顺利脱险的话，以后全世界将不会再有人赶去惹他，也不会有人敢去招惹‘太子党’的人，‘太子党’的人在全世界任何角落绝对都能够横着走，就算是他们所在的国家政府也不敢对他们怎么样，因为他们如果得罪了‘太子党’，招惹了‘太子党’的人，一不小心惹火了秦龙的话，秦龙一枚‘核弹’投下去，那个国家顷刻间就会灭亡。

　　这就是‘金老’所说的秦龙利用他们来给自己造势的原因了。

　　秦龙这一招确实聪明，虽然‘核弹’还没有爆炸，但是全世界的人已经被他给震惊，一旦‘核弹’爆炸，巨大的威力将让全世界的人都为之感到恐惧，而秦龙由始至终都在扮演着‘核弹’操控者的角色，给人的感觉就是，他想什么时候发射‘核弹’就什么时候发射‘核弹’，他想把‘核弹’发射到哪个国家就可以发射到哪个国家，也就是说，秦龙看谁不爽，想灭了谁就灭了谁，你说，在这样的情况下，谁还敢去惹秦龙呢？

　　这个时候全世界的人都绷紧了神经，都在紧张的等待着‘核弹’爆炸的那一刻，而他们并不知道的是，如果秦龙真的可以那么随心所欲的控制‘核弹’的话，那他也不会被美国的警察给追得跑了那么多条街了，实际上，在背后操控‘核弹’的是另有其人。

　　“总统先生！”听到秦龙的话，控制中心内所有的政府官员都齐皆看向了美国总统，谁都听得出来秦龙说那样一番话的用意了，如果美国总统不亲自去秦龙的面前给秦龙道歉的话，美国就有可能成为秦龙下一枚‘核弹’的目标。

　　“……”美国总统此时的脸色已经变得十分的难看，他恨不得将秦龙碎尸万段，秦龙不仅欺骗了他，现在居然还提出如此过分的要求，这让他情何以堪？可是，看秦龙的样子根本就不像是在开玩笑。

　　“总统先生！”

　　每个人都希望美国总统这个时候能够有所表态，可惜，美国总统心乱如麻，是放下个人的荣辱，跑到秦龙面前给秦龙道歉，让全美国的人免受‘核弹’爆炸所带来的劫难呢，还是至死都维护自己的尊严，放任秦龙将下一枚‘核弹’投向美国呢？如果选择后者的话，美国总统无疑会成为千古罪人。

　　可是就这样为了顾全大局而跑去给秦龙道歉，美国总统实在很不甘心！

　　不管怎么样，‘核弹’现在还没爆炸，美国总统还有考虑的时间！

　　这个时候，美国总统的心情简直可以用度日如年来形容。

　　“有电视台对那个岛屿附近的情况进行直播！”工作人员的话把所有人的注意力都给吸引了过去，原来是在听说秦龙要把‘核弹’射向那个无人岛屿之后，离那个无人岛屿最近的好几个国家都先后派出了直升飞机，派出了大量的记者前往那个岛屿进行拍摄，目的就是想要亲眼见证‘核弹’爆炸的发生过程，毕竟这是‘天蓝星’历史上第一枚‘核弹’，对各种媒体来说，这都是全世界最热门也是最头条的新闻，他们自然不会错过这样的新闻，当然，最重要的是，他们希望目的‘核弹’爆炸所带来的结果，是否‘核弹’真的拥有如同资料当中记载的那么大的威力呢？

　　电视画面已经从机场切换到了那个无人岛屿上面，因为这件事的关注度实在太高，所有全世界的人很快就都发现有人在对岛屿进行拍摄，全都第一时间把画面切换了过去，就连美国政府也通过美国电视台，对拍摄到的画面进行了全国性的现场直播。

　　“我……我们看到了，‘核弹’，是‘核弹’，‘核弹’飞来了，速度好快！”

　　电视画面中还穿插着记者的解说，同时镜头也转了过去，于是，一枚从天际飞来的比普通导弹还要大很多倍的‘核弹’呈现在了全世界的人眼中。

　　一下子就把全世界的人给震慑了一下！

　　这就是‘核弹’，传说中的‘核弹’，而它此时已经无限的接近那座无人岛屿！

　　“我们现在正冒着生命危险在离那座岛屿大约一万公里远的位置为全世界的人进行现场直播，‘核弹’现在已经朝着那座岛屿飞去，按照这种速度，大约二十秒后‘核弹’就将落入岛屿之中……”

　　伴随着‘核弹’呼啸着从镜头前飞过，现场报道的记者的声音也随着传进了全世界的人耳中，虽然到场的人很少，可是全世界的人都如同身临其境一样，他们的神经都紧绷在了一起，他们每个人都怀揣着同样的好奇心情，当然，更多的是紧张。

　　实际上，和他们一样紧张的还有‘金老’和杨瑞杰，以及身在飞机中，透过飞机上的电视观看着直播的秦南等人。

　　当然，秦龙虽然没有办法看到电视新闻，但是他的心情其实也很紧张，因为他也在关心着‘核弹’的爆炸，如果‘核弹’的威力没有杨瑞杰所说的那么大的话，那秦龙的底气可就没有那么足了。

　　对秦龙来说，‘核弹’的威力越大，他们活命的机会就越大，当然，之所以刚刚向美国总统和全世界的人叫板，并不是秦龙真的被兴奋冲昏了头脑，也不是他嚣张过了头，而是故意的，在那样的情况下，他越是表现得嚣张，就越容易让人相信他的话，那样全世界的人才会害怕他，那样以后才不会有人敢惹他，也不会有人敢惹‘太子党’。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　四秒！

　　……

　　‘核弹’已经来到了那座无人岛屿上空，并且最终落到了那座岛屿之上的一座山中。

　　“击中了！”电视画面中，记者激动的声音再次传来，同时全世界的人也都看到了‘核弹’没入了那岛屿的山林之中。

　　全世界的人在这一刻都屏住了呼吸，全都聚精会神的盯着电视画面当中，位于海洋之上的那座岛屿。

　　下一秒，一团巨大无比的光亮从岛屿之中冲天而起，紧跟着，便是一躲巨大无比的蘑菇云也在光芒中冲天而起，最后才是一声滔天的巨响！

　　“轰……”巨响中，冲天而起的火光向着四周迅速的蔓延开来，瞬间就将那座岛屿给吞噬，同时，强大的气浪也随着光芒传来，虽然那些正在拍摄的飞机远在岛屿的一万公里之外，可是那强大的气浪还是吹拂到了飞机上面，好几架飞机当场就失去了控制，直接从高空中坠落。

　　‘核弹’终于爆炸了！

　　全世界的人都从电视画面中看到了整个过程，他们看到了整座岛屿被光芒所吞没，也看到了那些光芒正在不断向着更辽阔的海面蔓延开来，而且‘核弹’爆炸所产生的光芒实在太强，就连摄像机的镜头都只能排到光亮，却什么都看不到。

　　虽然所有人都只能看到模糊一片的电视画面，但是绝大多数人此时此刻已经被惊呆了！

　　全世界的人在这一刻仿佛都屏住了呼吸一样，这个时候，谁都不会分心却想别的东西，‘核弹’已经爆炸，威力之大足够震惊全球，当然，威力真正大到什么程度，就只能等爆炸过后再看看那座无人岛屿的样子才能知道个大概了。

　　可以确定的是，那座岛屿并不小，甚至比像日本这样的国家还要大一些，如果‘核弹’能够将那座岛屿给夷为平地的话，相信‘核弹’同样能够将任何一个国家夷为平地，这是毋庸置疑的。

　　爆炸的余威持续了很久，至于多久根本就没有人去认真的计算，反正，包围着秦龙他们的警察这一刻也都在焦急的等待着上头的指示，而美国总统和其他国家的人一样也都在等待着现场的记者传送回来的最新画面。

　　终于，电视画面渐渐的清晰起来，充斥着电视画面的光芒开始散去，只是电视镜头还在不住的剧烈摇晃，看来爆炸所产生的气浪还在持续着。

　　不过，那并不影响摄像机镜头所拍到的画面，而这个时候，摄像师也很及时的将镜头对准了那座被‘核弹’轰炸过后的无人岛屿。


第1584章 一败涂地（二）

　　一开始的时候，镜头有点儿模糊，还有点儿晃动，所有人都看不清那座岛屿的情况，只能依稀看到那岛屿所在的位置上还有浓烟飘起以及光芒闪烁。

　　约莫过了两三分钟，电视画面越来越清晰，这个时候，镜头也清晰的捕捉到了经过‘核弹’洗礼的无人岛屿的情况，并且将画面传送到了全世界的人的眼前。

　　于是，令全世界的人，无论是‘金老’、杨瑞杰、美国总统、查尔斯，飞机上的秦南等人，还是世界上其他国家的人也好，总之，所有此时此刻正在电视机前观看现场直播的人震惊无比的一幕出现了。

　　只见在那无人岛屿所在的位置上，在那冒着黑烟的位置上，原本郁郁葱葱，美丽的岛屿此时已经完全不见了踪影，海面上留下了一个巨大无比的窟窿，是的，是一个窟窿，那么巨大的一座岛屿此时已经完全的消失了，就好像被天外来客给直接挖走了一样，连渣都没有剩下，只剩下了一个窟窿，那些黑烟正是从这个窟窿里冒出来的，四周的海水正在不断的向着那个窟窿涌去。

　　窟窿看来不仅巨大，而且还很深，大量的海水涌入却还是没能将这个窟窿给填满！

　　“这……”美国总统和所有控制中心内的政府官员早就已经傻了眼。

　　“这……”‘金老’和杨瑞杰，以及科学研究院中的研究人员全部都傻了眼。

　　“……”查尔斯一言不发，只是他那满是吃惊的眼神已经表明了他此时此刻的心情。

　　“……”飞机上的秦南等人也都已经被彻底的震惊了。

　　所有人都震惊了，全世界的人都震惊了，只因，‘核弹’的威力已经大大的超出了他们的想象，超出了他们可以接受的范围，甚至远远超出了杨瑞杰之前的猜测。

　　于是，全世界的人都在这一时刻因为震惊而变得鸦雀无声，哪怕是那些正在大街上走动的行人也都停下了脚步，所有正在大街上跑的车子也都停了下来，全世界都因为‘天蓝星’历史上第一枚‘核弹’的爆炸而在这一刻仿佛停止了运转。

　　这就是‘核弹’的恐怖，这才是‘核弹’的真正威力，居然在短短数十秒的时间内将那么巨大的一座岛屿给炸没了。

　　这绝对比夷为平地还要可怕！

　　“‘核弹’爆炸了，听说把那座岛屿给炸没了！”

　　“不是吧？”

　　“是真的！”

　　“……”就连包围着秦龙他们的警察其实也都在关注着‘核弹’的最新进展，他们当中很多人都得到了最新的消息，并且现场就展开了热议。

　　结果，机场也变得躁动了起来！

　　秦龙看到了四周警察的躁动，忍不住回头看了看，发现原本正趴在窗户边上的秦南等人都不见了踪影，看来是都跑去看电视了吧？

　　秦龙忍不住给秦南打了个电话，问道：“爸，是不是已经爆炸了？”

　　“是，威力好大啊，比我想象的要大得多，整座岛都炸没了！”

　　闻言，秦龙心中一喜，虽然他没能亲眼看到‘核弹’爆炸时那恐怖的威力，但是能够在一瞬间将整座岛给炸没了，足以让秦龙欣喜了，至少已经达到了秦龙心目中的期望。

　　这一下秦龙明白为什么四周的警察会那样的躁动了，原来是因为‘核弹’的威力太大，这些人都被震惊了。

　　既然连这么多的警察都被震惊，那美国总统肯定也被震惊，全世界的人肯定也同样被震惊了，这样一来秦龙就彻底的放心了，他的目的已经达到，只要全世界的人都被震惊，他和他的家人逃过一劫的几率就会大很多很多。

　　于是乎，秦龙忍着心中的激动，扬声说道：“你们现在应该都知道‘核弹’的威力了吧？怎么样，现在还有人认为我是在危言耸听或虚张声势吗？”

　　说话的同时秦龙冷笑着环视四周一圈，这样的笑容代表着得意，代表着自信，更代表着胜利，叫板全世界，在全世界的人面前嚣张跋扈，最终，还把全世界的人都给吓一大跳，并且把全世界的人给震惊得为此而感到恐惧，但结果却还能让秦龙和他的家人平安无事，这样的事情看起来简直是不可思议，而秦龙就做到了这样不可思议的事情，从被美国政府派出的警察追捕，落荒而逃，走投无路，到‘太子党’面临灭绝的危险，到现在不过两个小时的时间，秦龙就把全世界的人给他的压力给打消，并且完完全全的扭转颓势，如此戏剧性的变化足以说明秦龙的聪明才智和他的睿智。

　　秦龙话音刚落，所有将他包围的警察的目光一下子齐刷刷的落到了他的身上，此时此刻，他们的眼中散发出了对秦龙的恐惧，因为他们直到这个时候才真正的意识到，他们眼前这个人所拥有的是多么令人恐怖的武器。

　　‘核武器’的威力绝对足以在顷刻间让一个国家灰飞烟灭啊，而他们眼前这个人就能够发射‘核武器’，面对这样的敌人，这些之前还凶神恶煞想要杀了秦龙的警察一个个都哑了火，大气都不敢吭一声，只是一个个眼睁睁的看着秦龙，这个时候，恐怕就算美国总统命令他们开枪也不会有人敢对秦龙开枪了。

　　“刚才那仅仅只是个演示而已，只是想让你们知道我并不是在开玩笑，现在……”说话的同时，秦龙再一次拿起了手机，并且在手机上飞快的按下了几个按键。

　　四周的人，以及全世界被‘核弹’的威力给震惊的人都透过电视画面疑惑的看着秦龙，因为距离比较远，加上秦龙还是在手机上进行操作，根本就没有人看得清秦龙在摆弄什么。

　　半响，秦龙停下了手，扬声对着四周的警察说道：“我刚才已经把第二枚‘核弹’瞄准了美国，也就是说，下一枚‘核弹’将会在不久之后发射向你们的国家！”

　　“什么？”此话一出，无论是把秦龙他们包围的警察，还是在控制中心的美国总统和政府官员，亦或是其他的美国人，都被秦龙的话给吓了一大跳。

　　秦龙居然把第二枚‘核弹’瞄准了美国？他要把美国给炸了！

　　虽然刚才那座被炸没了的无人岛屿没有美国那么大，可是一旦‘核弹’在美国爆炸的话，恐怕大半个美国也会被炸没了吧？

　　见识过‘核弹’的威力，全美国的人都被秦龙的话给吓傻了眼。

　　“和第一枚‘核弹’一样，这一次我同样会给你们一定的时间，当然，我之前已经说了，我并不想跟任何国家为敌，但是，现在我改变主意了，你们对我做了那么多的事情，还杀了我‘太子党’那么多的人，我要你们付出惨痛的代价，就算是我自己也会被炸死，我也要全美国的人跟我陪葬！”

　　秦龙脸上的笑容完全收敛，而四周的警察和那些正在电视机前观看现场直播的美国人也似乎因为秦龙脸色的突然变化而感受到了秦龙赴死的决心，他们似乎并不认为秦龙只是在开玩笑，所以他们一个个都紧张了起来。

　　‘核弹’就会在秦龙按下手机上的启动程序后发射，这个时候他们就算想逃也都来不及。

　　“你们别妄想现在杀了我就可以阻止‘核弹’的发射，那是不可能的，就算你们杀了我，没有我的指令，‘核弹’一样会发射，到时候，你们全部的人还是要死，能够停止‘核弹’发射的人只有我一个！”

　　秦龙扬声对着四周的警察说道，当然，他这番话也是故意说给美国总统和全世界的人听的，他就是想让美国总统和全世界的人都知道，他秦龙可以自如的控制‘核弹’的发射和取消，这样做的目的，是要他们相信秦龙想灭了谁就灭了谁，这其实是一种心理暗示，旨在让所有人都意识到，得罪秦龙的人就只有一个下场，那就是——灭亡！

　　所以，在听到秦龙说已经把‘核弹’瞄准了美国，并且已经做好了发射的准备，且只有秦龙自己能够停止的时候，全美国的人都慌了神。

　　全美国的交通陷入了瘫痪，当民心大乱，整个社会也都跟着混乱，最后，整个美国就陷入了疯狂的混乱状态，而这也同样是秦龙想要达到的目的。

　　“好小子，都到这份儿上了居然还在吹牛？”‘天元国’科学研究院中，听到了秦龙那威胁的话语，‘金老’爽朗的笑了起来。

　　“呵呵，他是不是有点儿得意忘形了？”杨瑞杰也在一旁跟着笑了起来。

　　他们笑，是因为他们比任何人都清楚秦龙此时的处境，此时的秦龙其实基本上已经安全了，因为已经没有人敢对他怎么样，美国总统这个时候恐怕也没有勇气下令抓捕秦龙甚至是杀死秦龙。

　　也就是说，此时秦龙他们基本上已经逃过一劫，但是秦龙这时却居然还不依不饶，居然还想反过来恐吓美国，这绝对是出乎‘金老’和杨瑞杰的意料的，当然，至于秦龙说什么第二枚‘核弹’，那根本就是用来欺骗美国人民的谎话而已，杨瑞杰根本就没有给秦龙准备第二枚‘核弹’，第二枚‘核弹’也根本就没有制造出来，所以这同样是秦龙的谎话，包括他在手机上摆弄的动作，也都是假象，这样做完全就是想吓吓这些美国人而已。

　　“他不是会得意忘形的人！”‘金老’淡然一笑说道。

　　“……”同一时间，庄园内，查尔斯无力的一屁股坐到了沙发上，白痴都看得出来秦龙已经顺利的解决了这次的难题，现在，全世界的人都害怕秦龙，害怕秦龙会朝他们发射‘核弹’，而且，恐怕从今往后都不会有人感去招惹秦龙了，查尔斯以后还能有什么办法可以对付秦龙？他已经完全失去了和秦龙对抗的机会，也没有了跟秦龙对抗的资格，他知道，他输了，真的输得一败涂地，输得彻彻底底，从来没有这么彻底过。


第四十六卷 穿越时空，执掌轮回


第1585章 道歉或灭国

　　“怎么办？”

　　“他要炸死我们！”

　　“……”

　　秦龙要朝美国发射‘核弹’的消息顷刻间传遍了整个美国，弄得所有的美国人人心惶惶，就连那些在机场将秦龙他们包围的警察也都慌张了起来，他们不敢朝秦龙开枪，不敢上前抓捕秦龙，又因为没有接到上头的命令而撤退，而偏偏在这个时候，他们那些同样得知了消息的家人还在不断的给他们打电话，在电话中说着让他们赶紧逃命之类的让人更加心烦意乱的话，所以，整个机场乱作了一团。

　　秦龙看着四周混乱的警察，心情那是格外的高兴，曾几何时他还被这些警察给追得满世界跑呢，而现在，他却把所有美国人给逼急了，看这些警察的样子就知道了。

　　“好吧，我这个人确实心软！”秦龙再次冲着众人开口，声音再次传到了全美国、全世界的人耳中，他说道：“我最后再给你们一个机会，总统先生，我知道你现在还能听到我说话，你没忘了我之前说的话吧？我要你立刻到我面前来跟我道歉，这一次我给你十五分钟的时间，十五分钟之内，如果你还没出现在我面前，那我们就一起死吧，用我一条命，换所有美国人的命，很划算！”

　　“嗯？”当秦龙的话飘进所有人的耳中时，美国总统愣住了，所有的美国人也愣住了。

　　美国总统的脸色变得阴晴不定，秦龙居然又一次提出了这样的要求？

　　就是说，他如果不在十五分钟内去跟秦龙道歉的话，秦龙就回朝美国发射‘核弹’，到时候全美国的人可能就都会死。

　　这是赤果果的威胁，针对美国总统的赤果果威胁，并且还是以所有美国人当做赌注。

　　一边是自己的荣辱，一边是所有美国人的性命，美国总统还有得选择吗？

　　恐怕就算他想选择也没有了选择的余地，因为就在秦龙的话刚说出口的时候，整个美国已经炸开了锅，所有的美国人在听到秦龙的话后，都意识到秦龙要朝他们发射‘核弹’，当他们亲眼看到那座无人岛屿被‘核弹’给炸没，他们知道他们的生命在这一刻受到了威胁，他们的生命只剩下不到十五分钟的时间，而现在，唯一能够救他们的，就只有美国总统的，条件只有一个，那就是美国总统必须去跟秦龙道歉。

　　和自己的生命比起来，美国总统去向秦龙道歉又算得了什么？这个时候只要能够保住性命，所有的美国人就算把整个美国总统府翻过来，都要把美国总统给找出来，硬拉都要把他们的总统给拉到秦龙面前去。

　　于是，一个个打给美国总统的电话打进了总统府，而那些离总统府比较近的人，则是成群结队的冲向了总统府，这个时候他们可顾不上冲进总统会面临什么样的罪责，他们发了疯一样的冲开了总统府的守卫，冲进了平时根本就不敢进去半步的总统府，但是却被总统府内那些持枪的警卫给堵住。

　　“让总统出来，我们要见他！”

　　被堵住，激动的人群却没有消停，越来越多的人从四面八方赶来，加入到了‘抗争’总统的行列当中来，他们将总统府团团包围，因为人数实在太多，总统府里的警卫都被情绪激动的人群给吓得脸色苍白，这一刻，只要有一个人冲开警卫，或者对警卫动手的话，场面将一发不可收拾。

　　而这个时候，总统府内控制中心的气氛也十分的凝重而紧张，不断有手下将大量民众冲进总统府闹事并且要求见总统的消息带进来，这些人闯进总统府的原因显而易见，别说是这些人，此时此刻，就连控制中心里的所有人也都盯着总统，他们也是人，他们听说秦龙要把‘核弹’射向他们的国家他们也感到害怕，他们也知道这个时候只有美国总统能够让秦龙停止‘核弹’的发射。

　　所以他们齐刷刷的看向了美国总统，当整个国家，所有的民众都将压力推向某一个人的时候，哪怕这个是在这个国家中拥有至高的权力，他也同样只是个可怜虫，这个时候，哪怕美国总统下令军队去镇压那些闹事的民众，或者下令杀死秦龙的话，恐怕也不会有人听他的话了，这就是美国总统这个时候所面临的尴尬处境。

　　一如他之前把秦龙给逼上了绝路一样，现在他自己也反过来被秦龙给逼上了绝路！

　　而且，全部的美国人都在给他施加压力，在这样的压力作用下，什么个人的荣辱还有什么用呢？

　　美国总统深刻的意识到，这个时候如果他不去跟秦龙道歉的话，他将成为全美国的罪人，那些已经被秦龙逼急了的美国人会把他给杀了的。

　　“准备飞机，我要去机场！”经过一番短暂的思考，美国总统作出了一个无奈的决定，他决定去机场跟秦龙道歉，这是无奈之举，他也不得不这样做，一个道歉却能够挽救千千万万美国民众的生命，这一刻，他不得不放下自己所有的荣辱和尊严。

　　“是！”听到美国总统的话，全控制中心里的人都露出了高兴的神情，他们知道，他们有救了。

　　“安静，所有人都安静！”而这个时候，也有一个政府发言人匆忙的跑到了总统府外面，跑到了那些前来闹事的民众面前，对着那些情绪激动的人大声说道：“总统先生正准备坐飞机去机场了！”

　　闻言，所有人齐皆一怔，跟着一个个都对这个人的话表示了怀疑，他们怀疑这个人是不是在为总统的逃跑争取时间，不过，在这个发言人的再三解释下，这些人的情绪总算是稍微平静了下来。

　　大约过了三分钟的样子，美国总统所乘坐的直升飞机从总统府内飞上了高空，这一幕被所有前来闹事的民众看到，他们看到他们的总统向着秦龙所在的机场飞去，所有人心中的担忧一扫而空，一个个都变得欢欣鼓舞了起来。

　　“太好了，我们有救了！”

　　民众的笑声传千里，传到了正坐在直升飞机上的美国总统耳中，看到下方密密麻麻挤满了总统府内外的民众，听到他们的笑声，美国总统好一阵唏嘘，这些民众为了他们自己的安危，看到他们自己国家的总统要去跟别人道歉居然表现出了欢欣鼓舞的样子，这样的情形不是很讽刺，和让人心凉吗？

　　从这一点也再一次印证了美国总统的猜测，如果他不去跟秦龙道歉，全美国的人都不会答应。

　　要么道歉，要么等着被灭国，一个是保全自己，一个是保全整个国家，美国总统在这件事情上似乎根本就没有选择。

　　“小龙这孩子为什么还要这样做？万一把他们给逼急了，我们就更危险了！”飞机上的秦南等人同样听到了秦龙的话。

　　“不会的，你看这些美国警察的样子，他们现在已经被秦龙给吓得都不敢乱来了，恐怕现在给他们十个胆子，他们也不敢对我们怎么样！”雷尼如是一说，眼神中掩饰不住对秦龙的敬佩，这一次，秦龙靠着一己之力力挽狂澜，救了他们所有人的命，现在，居然还放出狠话要让美国总统到他面前给他道歉，如此张狂而嚣张的举止，不仅让人热血沸腾，更是让人佩服得五体投地。

　　“你……你别乱来，总统先生已经坐着飞机赶来了！”一个带头的警察接到了上头的指令，连忙跑到秦龙面前，将美国总统正在赶往机场的消息告诉了秦龙。

　　闻言，秦龙心中一笑，却没有表现出来，这样的消息足以让他知道，美国总统向他妥协了，在这件事情上，秦龙已经稳居上风，要知道，要让美国总统亲自道歉那可不是容易事啊，现在既然美国总统已经坐飞机赶过来，那就八九不离十了，连美国总统都要跟秦龙道歉了，还有哪个国家的人敢再惹秦龙，从今往后，就算秦龙在美国横着走都不会有人敢拿他怎么样了。

　　想到这个，秦龙忍不住在心中称赞了自己一下，同时也不忘感谢‘金老’和杨瑞杰一番，如果不是‘金老’及时的给他带来好消息，如果不是杨瑞杰把‘核弹’给研制出来的话，秦龙这一次也没有可能扭转颓势。

　　从秦龙一家被美国警察追捕，到被包围，到被逼入了绝境，再到现在秦龙完全把局势给扭转了过来，整个过程充满了戏剧性。

　　而在这其中起到关键作用的，自然是‘核弹’，一枚‘核弹’就震惊了全世界，难怪当初会有那么多国家的人上了秦龙的当了，难怪有那么多人想尽一切办法想要得到‘核武器’。

　　“秦龙……”同一时间，庄园内的查尔斯已经愤怒的握紧了拳头，双拳在微微的颤抖着，这次和秦龙的较量他输了，不仅输了，他也失去了在以后的时间里跟秦龙正面交手的资格，连美国总统都怕了秦龙，连全美国的人都因为秦龙的一句话而慌张了起来，他还拿什么跟秦龙斗？


第1586章 大英雄

　　关乎所有美国人性命，美国总统不敢有丝毫的怠慢，第一时间乘坐飞机飞往秦龙所在的机场，他连一丝逃跑的念头都没有，这个时候，他没有第二个选择。

　　秦龙对美国总统说完话之后就返回了机舱内，迎来的，是雷尼和‘坦克’等人一阵欢呼，此役，他们的对手是全世界的人，而在这场战斗中，秦龙他们居然取得了最后的胜利，不仅说明了‘核武器’给全世界的人带来的震撼，同时也说明了秦龙的聪明才智。

　　这个时候雷尼等人早就已经不会再对他们的处境感到危险了，美国总统已经朝这里飞来，他明显就是来给秦龙道歉的，既然美国总统都要道歉了，那外面那些警察还敢对秦龙他们乱来吗？除非是他们不要命了。

　　约莫过了十分钟的样子，一架军用直升飞机降落在了秦龙死人机场的某个位置，直升飞机的出现顿时把所有人的目光给吸引了过去，无论是那些还包围着秦龙他们的警察，还是呆在飞机上的秦龙等人，他们都知道，美国总统来了。

　　“来了！”随着站在窗边看到直升飞机降落的‘坦克’发出声音，正悠闲的喝着小酒的秦龙等人第一时间凑了上前，他们看到，一个身材高大，穿着黑色大风衣，满头银白头发，神采奕奕的中年男子从直升飞机上走了下来，这个人正是美国总统。

　　“看来我们不用回‘天元国’了！”秦龙看了刚刚下了飞机的美国总统一眼，意味深长一笑后也跟着下了飞机。

　　此时，包围着秦龙等人的警察已经纷纷恭敬的让开了通道，让美国总统径直走到了秦龙他们的飞机前。

　　当他走到飞机前时，秦龙也正好走下飞机来，两人四目相对，秦龙面带浅浅笑意，而美国总统则是面如死灰，看得出来他的心情相当的不爽，和秦龙形成了鲜明的对比。

　　“十分钟，总统先生来得挺及时！”秦龙以这样的话语拉开了和美国总统的对话。

　　“我已经来了，你想怎么样？”美国总统冷声问道。

　　“总统先生，你这是来道歉的态度吗？请注意您的语气，现在是你有求于我，而不是我有求于你！”秦龙笑得很得意，他当然早就已经知道现在所有的美国人都在关注着美国总统的举动，美国总统如果对秦龙不礼貌，所有美国人只会将矛头对准美国总统而已，却不会指向秦龙。

　　秦龙的话让美国总统脸色变得更加难看，自从当上美国总统，恐怕他还从来没有像现在这样无奈过。

　　“我不习惯被这么多人围着，让你们那些该死的警察离开，有多远滚多远，别让我看到他们出现在我的视线当中，那样会影响我的心情，总统先生！”秦龙指着四周的警察说道。

　　闻言，美国总统略一迟疑，当即转身对着四周的警察下令道：“全部撤退！”

　　虽然知道把美国总统一个人留下跟秦龙谈话会让美国总统置于危险境地，可是这些警察没得选择，接令后第一时间迅速撤离，撤离的速度和刚刚追捕秦龙的速度一样的快，顷刻间，将秦龙的私人机场给堵得水泄不通的警察和警车，甚至包括那些之前追踪秦龙他们的直升飞机都撤退，消失得无影无踪。

　　几分钟的时间，秦龙原本喧闹的机场变得鸦雀无声，风吹过，放眼望去，只有秦龙和美国总统两个人站在机场四目相对。

　　“我已经照做了，你到底想要怎么样？”美国总统冷声问道。

　　“我之前不是说了吗？如果你不想我把第二枚‘核弹’射向美国，你就必须为你愚蠢的决定向我道歉，要知道，你们的警察和军队杀了我多少人，我现在恨不得直接赏你两个耳光，不过看在你是美国总统的份儿上，我也不想让你太难堪，所以，只要你跟我道歉，我可以放你一马！”

　　顿了顿，秦龙补充说道：“好好想想吧，你的一个决定将决定无数美国人的生死，我也没有多少耐性跟你继续玩儿下去，要道歉就趁早！”

　　秦龙把自己说得是那样的大义凛然，什么因为不想让美国总统难看而放弃了想要扇美国总统两个耳光的想法，这根本就是秦龙的借口，秦龙自己其实也清楚，此时的他早就已经把美国总统给逼急，见好就收的道理秦龙还是懂的，如果秦龙真的扇了美国总统两个耳光的话，说不定美国总统会抓狂，到时候就得不偿失了，当然，如果秦龙真的可以发射第二枚‘核弹’那又是另外一回事儿了，可惜并没有第二枚‘核弹’的存在，他让美国总统道歉，除了要当着全世界的人的面立威，让全世界的人知道他秦龙不能惹之外，同时也是想就这次的事情找美国总统出出心中那一口恶气，这一次他和他的家人确实被美国总统给逼得无路可走。

　　“……”虽然来之前已经做出了决定，可是面对秦龙的咄咄相逼，当最终到了要开口道歉的时候，美国总统却举棋不定，在这件事情上所有的罪过都是秦龙一个人的，凭什么到头来要道歉的人却是他？美国总统的心理多少会有点儿不平衡。

　　“对……对不起！”盯着心理压力，美国总统最终还是艰难的说出了那三个让他感到难以开口的三个字。

　　“你没吃饭吗？总统先生，我听不到，大声一点儿！”秦龙分明听到了，但却有意刁难。

　　“对不起！”美国总统满肚的难堪啊，但还是大声的再次将那三个字说了出来。

　　“好，哈哈哈！”这一下秦龙倒是没有刁难他了，只是爽朗的笑了起来，同时扬声说道：“所有的美国人你们都看到了，总统先生为了救你们一命，已经向我道歉了，所以，你们安全了，我现在就终止已经启动的第二枚‘核弹’！”

　　说罢，秦龙又故意在手机上摆弄了起来，其实他根本就什么都没有做，什么手机上装有触发‘核弹’发射装置的程序那完全就是骗人的。

　　当然，除了自己和‘金老’、杨瑞杰之外，谁又会知道秦龙编了个弥天的大谎话来欺骗全世界的人呢？什么第二枚‘核弹’？那完全是莫须有的。

　　不过秦龙的话还是立马就传进到了所有美国人的耳中，得知秦龙取消了‘核弹’的发射，所有美国人都大大的松了一口气，面对死人，普通人第一个想到的永远都是要保住自己和家人的性命，所以他们才会闯进总统府，把所有的压力都压到美国总统一个人的身上。

　　“你要我做的事情我已经做了，希望你能够遵守诺言！”美国总统看着正在捣鼓着手机的秦龙说道。

　　“放心，我向来一言九鼎，不过，我也警告你，我以后再也不想看到和今天类似的事情发生，同时，我也是在警告全世界那些想要杀我的人，你们都给我听好了，以后如果谁敢再来找我和‘太子党’的麻烦，我保证会有第二枚、第三枚、第四枚甚至是成百上千枚‘核弹’落到你们头上，不信的话，你们尽管试试！”

　　“哈哈哈，这个牛皮可真的是吹大了，这小子！”科学研究院中，‘金老’和杨瑞杰都被秦龙的话给逗笑了，全世界都被秦龙这句话给吓到的同时，他们却都知道秦龙说大话不打草稿。

　　当然，这个时候说这样的大话已经无伤大雅，因为‘核弹’的试爆成功，表示在将来不就，将会有更多的‘核弹’以及和‘核武器’有关的东西被研发出来，所以，就算这件事过去之后其他国家的人知道‘天元国’已经研制出了‘核武器’，也不会对‘天元国’造成任何的麻烦，只会让其他国家的人知道，‘天元国’随时都可以灭了他们。

　　“老杨，秦龙这小子把牛皮吹上了天，我们也不能落后，我们必须趁这个机会，把我们国家已经研发出‘核武器’的消息放出去！”‘金老’对杨瑞杰说道。

　　“我也正有这个打算，这一次其实也多亏了秦龙，如果不是他，相信也不会引起这么大的轰动，这个时候我们把消息放出去其实最合适！”

　　“那就这么办吧，同时我还有个提议，把消息放出去的时候，顺便把秦龙的名字也加上去！”‘金老’说道。

　　“有这个必要吗？”杨瑞杰问道。

　　“你也看到这小子把牛皮吹上天了，如果我们不这么做的话，天晓得以后他再遇到类似的麻烦后，会不会再来给我们添乱，到时候我们总不能不帮他吧？所以，还是一劳永逸的好！”‘金老’解释说道。

　　“你说得对，我知道该怎么做了！”

　　秦龙确实是‘天元国’的大英雄，虽然到目前为止‘天元国’的人还不知道这件事情，但在‘金老’和杨瑞杰眼中，他确实对‘天元国’做出了巨大无比的攻陷。


第1587章 谁在幕后操控

　　“那我现在可以走了吧？”

　　听完秦龙的话，美国总统的心情好不到哪儿去，他已经拿秦龙一点儿办法都没有，也不会再去想要弄死秦龙之类的话，就因为秦龙自己也说了，就算他死了，‘核弹’照样会发射，那就是说，秦龙背后肯定还有其他同伙在帮他处理‘核弹’发射的事情。

　　所以，杀了秦龙也改变不了什么，恐怕就算以后秦龙在美国乱来，哪怕是杀人放火，美国总统也不敢对他怎么样了。

　　此时的他实在是不想再跟秦龙多呆一秒钟的时间。

　　“这么急着走做什么？我还有几个问题要问你，等我问完你再走！”秦龙却叫住了他，感觉上更像是在对美国总统下令。

　　闻言，美国总统只能无奈的停下了脚步，问道：“你还想搞什么把戏？”

　　听得出来他没有多少的耐性！

　　“我问你，你们怎么会那么快发现我卖给你们的‘核武器’开发程序有问题？”秦龙没有理会，直接问道。

　　“你以为全世界的人都是白痴吗？我们有大量的工作人员每天日以继夜的研究你给我们的开发程序代码和资料，在此之前我们已经整整被你欺骗了两个月，难道这还不够吗？”美国总统冷声说道。

　　“这么说，是你们自己发现那些东西里的问题的？”

　　“是又怎么样？”

　　“那我再问你，你们又是怎么知道我和‘太子党’的关系的？”

　　“有人告诉我的！”美国总统说道。

　　“谁？”

　　“杰西特！”

　　“杰西特？是什么人？”这个名字对秦龙来说很陌生。

　　“我们国家研究院的副院长！”美国总统说道。

　　“他为什么会知道我和‘太子党’的关系？”秦龙好奇问道。

　　“我不知道，听他说，也是别人告诉他的！”美国总统说道。

　　“别人？是谁？”

　　“不知道！”美国总统冷声说道。

　　“那你们又是怎么那么快知道我的住址的？”秦龙问。

　　“也是那个人告诉杰西特的！”

　　闻言秦龙一愣怔，又是那个人？那个人不仅知道秦龙和‘太子党’的关系，居然还知道秦龙的详细住址？这个对秦龙的情况有所了解的人到底是谁？可以告诉秦龙答案的，显然就只有‘杰西特’了。

　　“杰西特呢？现在在哪儿？立刻让他来见我！”秦龙以这种下命令的口吻说道。

　　这样的语气让美国总统一阵无语，敢情秦龙已经完全没有将他这个美国总统放在眼里了，但虽然心里不爽，美国总统却不能不照做，他打了一个电话，让那个叫‘杰西特’的人立刻搭飞机赶到秦龙所在的机场！

　　“在这儿等着！”等待的间隙，秦龙自顾自的回了飞机，却让美国总统在机场候着，这又是没有把美国总统放在眼里的表现，美国总统是敢怒不敢言。

　　数分钟后，杰西特，也就是私底下跟查尔斯有所勾结的人匆匆忙忙的赶到了机场。

　　秦龙这才从飞机上下来！

　　“是谁告诉你我和‘太子党’的关系的？”秦龙直接开门见山问道。

　　“是……是查尔斯！”杰西特战战兢兢的回答道。

　　“查尔斯？”听到这个名字，秦龙顿时露出意外神情，因为这个名字和抓了慕诗芸的那个人的名字一样。

　　“难道是同一个人？”秦龙不禁想到，他也有一直在查‘查尔斯’这个人，可是在美国，叫‘查尔斯’而且还拥有大庄园的人不少，在秦龙还没有把那个人给查出来之前就发生了今天的事情，现在有可能让美国总统知道秦龙和‘太子党’关系的人就是抓了慕诗芸的那个人，秦龙自然要问个明白。

　　“哪个查尔斯？”

　　“查尔斯·卡罗！”

　　“查尔斯·卡罗？”这个名字对秦龙来说是个陌生的名字，他问道：“他是什么人？”

　　“他是我朋友！”杰西特紧张说道。

　　“哪里人？住在什么地方？”

　　“我不知道他是哪里人，不过他住在美国！”如果不是所有的媒体和直升飞机已经撤离，此时全世界的人同样能够听到秦龙和美国总统以及杰西特的对话，查尔斯也同样能够听到，他就会知道秦龙正在通过杰西特反过来摸他的底，那样的话他或许会感到紧张吧？可惜，此时的他正在家里发呆，在和秦龙这场巅峰的较量当中他输得一败涂地，此时的他是什么心情都没有了，如果他知道秦龙正在调查他的话，他或许会做出相应的防备举措。

　　“美国？”秦龙一愣怔，杰西特所说的似乎和慕诗芸所说的那个查尔斯越来越接近。

　　“他是不是有一座大庄园？”秦龙问。

　　“是！”

　　“他在美国什么地方？我要具体的！”

　　“在……”杰西特将查尔斯·卡罗家大庄园的准确位置告诉了秦龙。

　　知道了查尔斯·卡罗的具体位置，秦龙就可以却确认，确认这个‘查尔斯·卡罗’是否就是他一直在找的那个人了。

　　“行了，你们可以走了！”知道了自己想要知道的事情后，秦龙让美国总统和杰西特离开。

　　闻言，美国总统和杰西特头也不回转身就走！

　　“总统先生，你们已经犯了一次错误，而我也给过你们一次机会了，希望你记住我之前跟你说过的话，如果还有下次的话，你们就不会再有这样的机会了！”秦龙对着愤然离开的美国总统说了一声之后，留下一抹意味深长的邪恶笑容后，转身回到了飞机上，而美国总统自然也知道秦龙对他说这番话的用意，今天的他都已经放下了身段，以后他还敢找秦龙的麻烦吗？

　　“收拾行李，我们回家咯！”上了飞机，秦龙兴奋的对着秦南等人大吼了一声，此时此刻他的心情那是相当的愉快，和之前被逼得走投无路简直发生了翻天覆地的变化。

　　“不会有问题吗？”秦南担忧问道。

　　“放心吧，爸，不会有问题的，而且以后应该也不会再有任何问题，除非有些人活腻了！”秦龙得意一笑说道。

　　“太好了！”众人闻言都高兴的笑了起来。

　　“龙哥，你是怎么做到的？快点儿告诉我吧！”‘坦克’满脸佩服的看着秦龙，虽然他们一直跟秦龙在一起，但是他们其实并不知道秦龙在整个过程当中到底具体做了哪些事情。

　　“问那么多做什么？反正你们只要知道，以后不会再有人敢来惹我们就行了呗！”秦龙笑道。

　　“那刚才如果美国总统不来跟你道歉的话，你真的打算发射第二枚‘核弹’把美国给炸了吗？”‘坦克’好奇问道。

　　“你说呢？”秦龙笑着反问道。

　　“我不知道啊！”‘坦克’摸不着头脑。

　　“如果我真那么做的话，那我们自己岂不是也跟着被炸死了吗？再说了，根本就没有什么第二枚‘核弹’，那是我骗他们的，哈哈哈！”秦龙高兴笑道。

　　“骗他们的？”

　　众人齐皆一愣怔，旋即一个个都开心的笑了起来，确实，他们根本不需要去管秦龙是怎么让他们渡过这一次的劫难的，他们只知道，他们现在平安无事了，他们不需要再返回‘天元国’了，他们可以继续留在美国，他们之前欺骗了那么多国家的人，就算现在全世界的人都知道秦龙就是那个骗子，但也不会有人敢来找秦龙的麻烦了，虽然此役‘太子党’遭受到了重大的损失，但是可秦龙他们所得到的相比，秦龙他们无疑是笑到最后的那一方。

　　“走，回家！”

　　秦龙意气风发的大喊一声，率领众人下了飞机，坐上了来时的那辆SUV，没有任何手下的护送，也没有人来跟随，他们自己开着车返回了那刚刚还被警察给包围的别墅。

　　此时，美国政府早就已经停止了任何对‘太子党’的举措，美国总统派出的军队和警察也早就已经偃旗息鼓，‘太子党’内部一团糟，死伤无数，损失重大，但是秦龙有的是钱，这样的损失可以忽略不计。

　　最为重要的是，从杰西特口中秦龙已经知道了那个暴露他们行踪的人的下落，而那个人，秦龙完全有理由相信他就是自己一直在寻找的那个人，那个抓了慕诗芸的查尔斯，而这个人，同时还和那个陌生男子有关。

　　这对秦龙来说绝对是意外的收获！

　　“我已经知道那个抓了诗芸的查尔斯的下落！”车上，秦龙冷然说道。

　　“你是怎么知道的？”

　　“就死刚刚来的那个人告诉我的，他说，那个抓了诗芸的查尔斯就住在XXX地址，全名叫查尔斯·卡罗，这个人，家庭背景应该十分的厉害，而且还是这个人把我和‘太子党’的关系，以及我们的住址告诉美国政府的！”秦龙如是说道。

　　“他怎么知道我们和‘太子党’的关系的呢？还有我们的住址，他又是怎么知道的？”众人都感到疑惑。


第1588章 大开杀戒

　　“你们别忘了，他曾经追着诗芸跑到我们住的地方，当然知道我们的住址，至于我们和‘太子党’的关系……等我去会一会他就知道了！”秦龙如是说道，想着想着，秦龙若有所思自言自语起来，“我终于知道你在什么地方了，你和那个陌生男子到底是什么关系？”

　　……

　　就这样，秦龙一行轻松惬意的回到了别墅中，此役虽然差点儿丧命，但秦龙等人却最终没有一个人受伤，顺带着还杀了不少美国警察，炸了不少警车，同时还打落了好几架军用直升机，而最终美国政府却拿秦龙他们一点儿办法都没有，带着这种胜利后凯旋的心情，秦龙等人继续在美国留了下来，毕竟这里才是他们的大本营，现在全世界的人都惧怕秦龙，就算秦龙的身份已经暴露，就算全世界的人都知道他长什么样，也不会有人敢上门来找秦龙的麻烦了，除非他们活得不耐烦。

　　而相对于美国政府付出的代价，实际上秦龙这次付出的代价也挺惨痛的，‘太子党’许多成员被杀，数不清的物业遭到了破坏，但是这两样加起来所要花费的钱就不是个小数目。

　　当然，那并不是秦龙关心的问题，此时秦龙心里只有一个念头，那就是去把那个叫‘查尔斯·卡罗’的家伙给找出来，那个人和陌生男子脱不了干系，秦龙是不可能放过他的。

　　“‘金老’，实在是非常感谢，这次真是都亏了您我们才能够幸免于难！”回到家中的第一件事便是给‘金老’打了电话并表示感谢。

　　“呵呵，我能为你做的也就只有这些了，不过你这个小伙子倒是挺懂得利用机会啊，什么第二枚、第三枚‘核弹’，万一美国总统不吃你这一套，我上哪儿去弄第二枚、第三枚‘核弹’给你？”‘金老’笑道。

　　“我只是吓吓他而已，不过，在那样的情况下，我相信他最终还是会照我说的去做的，就算他不那样做，那些美国人也不会同意！”秦龙自信一笑说道。

　　“呵呵，你这个小伙子的胆识再一次让我对你刮目相看，连老杨都对你赞不绝口，现在全世界的人都认为你能够随时随地的发射‘核弹’，今后恐怕不会有人再敢去惹你了，这是你的第二个目的吧？”

　　“是吗？如果是这样那可太好了，我还担心不知道什么时候还会有人来找我的麻烦呢！”秦龙咧嘴一笑说道。

　　“呵呵，别在我面前演戏，我阅人无数，你这点儿小伎俩还想瞒得过我吗？”‘金老’笑道。

　　秦龙闻言，莞尔一笑，却没有答话，因为‘金老’所说的是真的。

　　“我已经和老杨商量过了，很快就会把我们国家成功研制出‘核弹’的消息向全世界公布出去！”‘金老’转移话题说道。

　　“这么快就要公布了吗？”

　　“你不会理解我们的心情，你知道，有多少代国家领导人在等着这一天的到来吗？”

　　“了解！”

　　“我提前告诉你，是想你有个心理准备！”

　　“让我有心理准备？跟我有关？”

　　“能跟你没关吗？如果不是你提供的‘核武器’开发程序，老杨他们又怎么可能研制出‘核弹’？所以我和老杨商量过了，会把你当成国家的英雄一起向全世界公布出去，其实这样做对你也有好处，这样一来，无论是美国政府还是其他国家，就都知道我们国家在背后支持你，那样他们就更加不敢对你乱来了，你明白我的意思吧？”

　　“完全明白，谢谢你，金老，这对我来说可真是天大的好消息，更是我无上的荣誉！”秦龙连忙向金老表示了感谢。

　　确实应该向‘金老’表示感谢，一旦‘金老’那么做了，全世界的人就会知道秦龙是‘天元国’的英雄，他为什么能够发射‘核弹’？那是因为‘天元国’已经在他的帮助下研制出了‘核弹’，日后，谁敢动秦龙，谁就是跟‘天元国’为敌，也就是说，秦龙的生命已经和‘天元国’紧紧的联系到了一起，那样秦龙和他家人的生命就更加能够得到保障了，而不仅仅只是因为‘核弹’存在的威胁。

　　“那就这么说定了，到时候多关注新闻吧，有空回‘天元国’来记得来找我，我们再好好喝两杯！”

　　“一定！”

　　说罢，秦龙和‘金老’双双挂了电话。

　　“这样我就高枕无忧了！”秦龙笑得心满意足，有‘金老’帮他铺的这条路，让秦龙以后的生活将会变得平坦无比，这算是秦龙的意外收获，也说明‘金老’这个人重感情，如果不是这样，他也不会为了秦龙去做那么多的事情，现在连秦龙的后路都帮忙铺好了。

　　“剩下的，就是你了，查尔斯·卡罗，你到底是何方神圣？”

　　……

　　一日后，震惊全世界的‘核弹’爆炸风波就这样过去，不过这件注定会改变整个‘天蓝星’格局的事件相信在未来很长一段时间会成为全世界的人所共同关注的焦点。

　　遭受了打击的‘太子党’开始进行整顿，世界各国的人也在开始调查秦龙所发射的‘核弹’的来源，甚至还有许多国家派出专业人士奔赴那座被‘核弹’给炸没了的岛屿，此时哪里还能见到什么岛屿，原来岛屿所在的位置已经被海水填平。

　　所以说，此役过后，‘核武器’再次成为了全世界关注的焦点，甚至连那些之前不知道‘核武器’的人也都在关注‘核武器’的情况。

　　而此时的秦龙则是和雷尼、‘坦克’一起，率领着‘太子党’三百人马，根据杰西特所说的地址，浩浩荡荡的来到了查尔斯的庄园外。

　　“好家伙，这么大！”抵达杰西特所说的地址，就连秦龙、雷尼和‘坦克’这些见多识广的人都被眼前巨大无比的庄园给吓了一跳。

　　“是不是这里？”秦龙回头看向了一同前来慕诗芸，此行秦龙他们是要来大开杀戒的，顺便也看看能不能把那个叫查尔斯的家伙抓住，而慕诗芸当然不是来参加战斗的，她纯粹就是来给秦龙他们指路的，有慕诗芸在，就可以确定他们抵达的这座庄园是否便是慕诗芸被囚禁的那座庄园。

　　慕诗芸在车上朝着庄园四周看了看，并且很快就点了点头，说道：“是，就是这里，我当时就是被查尔斯给关在这里的！”

　　她通过庄园外某些建筑认出了眼前这个地方来。

　　“你在车上呆着，你们几个，好好保护慕小姐，不许有任何闪失！”秦龙向着十几个手持冲锋枪的保镖吩咐了一声吼，和雷尼、‘坦克’一起下了车。

　　浩浩荡荡数百人马齐刷刷的下车并且出现在了大门口，而且还全部都拿着最新型的冲锋枪，这样的场面顿时就把庄园中监控室内的保镖给吓了一跳。

　　“门口来了好多人……快……快点禀告查尔斯先生！”

　　发现有陌生人来访，而且还都是全副武装的，保镖立马将消息禀告给了查尔斯。

　　此时的查尔斯还在为今后对付不了秦龙而懊恼不已！

　　“查尔斯先生，不好了，门口来了好多人……”手下慌张的跑了进来。

　　“轰……”话还没说完呢，突然大门处传来了震耳欲聋的响声，巨大的铁门在爆炸声中被整个炸倒在地，连大门附近的围墙都被强力炸药给炸出了一大巨大无比的缺口。

　　“轰轰……”

　　爆炸声惊醒了庄园内的人，也惊动到了查尔斯。

　　查尔斯吃了一惊，猛得站了起来，下一秒，他眉头皱起。

　　“秦龙……”他似乎已经知道谁来到了他们家的大门外。

　　不过从他脸上那吃惊和意外的神情可以看出，秦龙的出现并不在他的意料之中，因为他并不知道秦龙会这么快就发现他。

　　会这么想，是因为查尔斯并不知道秦龙和美国总统以及杰西特的对话，如果他知道秦龙已经从杰西特的口中知道了他们家的住址的话，那查尔斯或许早就采取了行动，而现在，他还能做什么呢？他和秦龙同样拥有‘预知未来’的能力，心念一动就足以知道接下来会发生什么事。

　　“杀……”秦龙站在大门口，大手一挥，数百个气势汹汹的‘太子党’成员举着冲锋枪，手持手榴弹化作黑压压的人潮冲进了查尔斯的庄园内，并且直接朝着庄园里的人就是一阵乱枪扫射，此时此刻，无论是谁，但凡是出现在庄园内的人都难逃一死，哪怕这些人当中有一些是无辜的，哪怕这样做有一点儿没有人性，但这就是黑道的作风，不是你死就是我亡，在死亡面前没有‘无辜’。

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　枪声和爆炸声交替着响彻庄园，而秦龙则是和雷尼、‘坦克’一起闲庭信步般的缓步走进庄园，一场屠杀就这样突然降临到了这座上百年历史的庄园内。


第1589章 原来是你

　　光天化日之下冲进私人住宅大肆屠杀，一般人哪儿做得出这样的事情来？

　　枪声和手榴弹的爆炸声充斥着整个庄园，庄园尽是正在四散逃跑的下人，而查尔斯手下的保镖则是在忙着应付来犯的敌人，双方展开了激烈的枪战，不过秦龙一下子带来了三百人马，全都是有备而来，设备精良，绝对打了查尔斯一个措手不及。

　　查尔斯完全没有想到秦龙会这么快就找上门来。

　　听着外面传来的密集枪声和爆炸声，透过窗户看到外面不断冒起的浓烟，查尔斯的脸色变得阴晴不定，他咬牙切齿，他气得七窍生烟。

　　秦龙杀来了，杀到他的家里来了，而且查尔斯的手下正在节节败退，一个个被秦龙带来的人马给杀死，很显然，查尔斯已经失势。

　　这样的情况查尔斯以前从来没有想过，他从来没有想过居然有人敢杀到他家里来，而现在，就算秦龙在他家里杀人，恐怕美国政府也不会有任何举动，也不会有警察来替查尔斯出头了吧。

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒……”

　　枪声和爆炸声不绝于耳，惨叫声更是仿佛弥漫着整座庄园，眼看着屋外手下正在不断退缩回来，而来犯的人马则是正在向着查尔斯所在的房子包围过来，查尔斯面色一冷，眼中泛起了冰冷的杀意，对着一旁的手下大喝一声：“把枪给我！”

　　“是！”手下接令，第一时间把一把冲锋枪递给了查尔斯。

　　“跟我出去杀了他们！”曾几何时，查尔斯操控着令全世界的人闻风丧胆的‘黑手党’，那时候的他无论要消灭任何人都不需要亲自动手，而现在，面对来犯的秦龙，终于轮到他走投无路，他只能自己出去应战了。

　　率领着手下所有的保镖，查尔斯冲了出去，却见庄园中早已乱作了一团，佣人和手下的保镖们已经死了大半，秦龙带来的人马也死了不少，不过人数太多，正在飞快向着查尔斯所在的位置包围上来。

　　“哒哒哒……”查尔斯二话没说，对着来犯的敌人扣动了手中的扳机。

　　“噗噗噗……”查尔斯的枪法远比他手下的保镖要强得多，一出手就射倒了大片‘太子党’成员。

　　“嗯？”人群后面，缓步走来的秦龙一眼看到了刚刚从房子里跑出来的查尔斯。

　　“我们要找的人出现了！”秦龙冷冷一笑，目光落到了查尔斯的身上，果然是之前抓了慕诗芸的那个人。

　　“我去干掉他！”雷尼握枪上前。

　　“不，我去，你们不是他的对手！”话音刚落秦龙已经向着查尔斯冲了过去，他腾空一跃，越过了前方正在激战的人墙，于半空时手中一双冲锋枪已经对着前方查尔斯的手下扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”枪声响起，百发百中，还未等秦龙落地，查尔斯数十个手下已经中枪倒地，全部都是一枪毙命。

　　落地，秦龙化作鬼魅，掠向查尔斯，手中一双冲锋枪也没有停下，边跑边射击，成片成片的敌人应声倒地。

　　“嗯？”查尔斯也感觉到了强敌的到来，抬头一看，却见秦龙以惊人的速度向他跑来，四周的手下正被秦龙疯狂的屠戮，面对秦龙，根本没有人是他一合之敌。

　　“秦龙！”眼看着秦龙向自己杀来，查尔斯停下了手，他或许也意识到秦龙会出现在这里的原因了，秦龙就是冲着他来的，既然如此，查尔斯也没有畏惧，更没有退缩的可能，他索性停下了手，眼带杀意的等待着秦龙，他知道，跟秦龙这一战是避免不了的了。

　　“嗖……”秦龙一路枪杀查尔斯数十个手下，速度飞快的他在离查尔斯两米开外的地方停下了脚步，他并没有直接一上来就朝查尔斯动手或者朝查尔斯开枪，反倒是放下了手中的枪，冷眼看向了查尔斯，看向了眼前这个抓了慕诗芸的人。

　　两人就这样站在战场中央，虽然他们手中都拿着冲锋枪，可是他们却没有将枪口对准对方，因为他们都知道，子弹对对方不会有任何作用，他们之间的胜负，就只能通过拳头来决出。

　　枪声还在不断响彻庄园，子弹横飞，可是秦龙和查尔斯手下的人马却都很有默契的没有将子弹射向秦龙和查尔斯，似乎连他们都知道秦龙和查尔斯之间的战斗只属于他们两个人，外人根本就没有插手的余地。

　　这是何等的豪气？于枪林弹雨中面色不变，如此气度，绝非常人所能拥有，当然，秦龙和查尔斯也绝对不是寻常人！

　　“查尔斯·卡罗！”秦龙冷视着查尔斯。

　　“你好大的胆子，居然敢带人闯进我家里！”查尔斯泛着滔天的杀意。

　　“对于一个想要置我于死地的人，我没有什么是做不出来的！”秦龙冷冷一笑说道。

　　“啪……”说罢，秦龙把手中的枪随手丢到了地上，动了动手脚，发出咔吧咔吧响声，冷声对查尔斯说道：“你不仅害我遭受了重大的损失，还差点儿害死我的家人，我要你为此付出代价！”

　　“想杀我？你觉得你有那个本事吗？”查尔斯不屑一说。

　　“有没有那个本事，一会儿你就知道！”秦龙同样不屑一说。

　　“为什么你知道我的位置？你调查我？”查尔斯问道。

　　“我足足调查了你两个月的时间，不过我倒是很佩服你的手段，居然可以把所有和你有关的消息都给封锁，当然，也幸亏了那个叫杰西特的家伙，不然我也没那么快可以找到这里来！”秦龙冷声一笑说道。

　　“杰西特？原来是他出卖我！”闻言，查尔斯眼中闪过一丝冷意，他终于知道秦龙能够那么快找上他的原因。

　　“围起来，别让他跑了！”说话的时候，雷尼、‘坦克’已经率领着‘太子党’的成员把查尔斯的保镖给打得溃不成军，加上庄园内的保镖数量本就少于‘太子党’的成员，没过多久，查尔斯的手下就被杀得七七八八，剩下的一些也都见大势已去而选择了投降。

　　于是，雷尼、‘坦克’立马率领‘太子党’成员把查尔斯给包围了起来。

　　查尔斯冷眼扫过四周，发现他所有的去路和退路都已经被堵死，这样的情况，和秦龙等人之前在机场被美国警察包围一样，现在居然轮到了查尔斯，看来风水总会轮流转的。

　　面对雷尼、‘坦克’和数百‘太子党’成员手中黑黝黝的枪口，查尔斯并没有表现出任何的慌张，相反，他显得很淡定，虽然他根本已经无路可逃。

　　“我知道你在想什么！”秦龙对着查尔斯冷声一笑，把查尔斯的目光给吸引了过去。

　　“你以为这样就能够困住我吗？”查尔斯不屑一声冷笑。

　　“是，我知道你和我拥有相同的能力，他们抓不住你，但是不管你跑到哪里，我都一定会把你找出来，并且杀了你！”秦龙冷声说道。

　　“别以为你已经获得了最后的胜利，在你杀了我之前，谁能笑到最后还不一定！”查尔斯满脸不爽的说道。

　　“你认为你现在还有跟我斗的资格吗？只要我一声令下，这个世界上没有一个人敢收留你，我想，你也看到了电视直播吧，你知道我在说什么！”秦龙冷笑说道。

　　“哼……”查尔斯冷声一哼，没有表态，没有多说什么，他自然知道秦龙说的是什么。

　　“你和那个杀了我干爹的人是什么关系？说！”秦龙冷声问道。

　　闻言，查尔斯一愣怔，随即冷然笑道：“是吗？原来你在找他，哈哈哈！”

　　他肆无忌惮的笑了起来，这样的笑声无疑只会增加秦龙的心中的杀意。

　　“看来我并没有猜错，你果然和他脱不了干系，说吧，你和那个人是什么关系？那个人现在在哪儿？把他的下落告诉我，或许我可以放你一马！”秦龙如是说道，放过查尔斯·卡罗？这当然只是秦龙用来欺骗查尔斯的借口而已。

　　“放我一马？哈哈哈！”闻言查尔斯更加肆无忌惮的笑了起来。

　　这样的笑声让人讨厌，但秦龙还是耐着性子问道：“你笑什么？”

　　听到秦龙的话，查尔斯脸上的笑容顿时收敛，沉声说道：“到这个份儿上，我也不怕实话告诉你……”

　　顿了顿，查尔斯补充说道：“我就是你要找的那个人，秦龙！”

　　“什么？”闻言，秦龙露出了吃惊神情。

　　“你就是那个人？”秦龙难以置信的看着查尔斯，他无法相信眼前的人就是他一直在找的陌生男子。

　　这是查尔斯为了保护那个陌生男子所编造的借口呢？还是有其他秦龙所不知道的事情。

　　“想不到吧？”查尔斯冲着秦龙嚣张的笑了起来。

　　“那么多次都没能杀了你，我真的很后悔，还有你干爹，他该死，但是他是被你给害死的，哈哈哈！”

　　听到查尔斯的话，秦龙的脸色变得阴晴不定，跟着勃然大怒，“原来是你！”

　　此时此刻，秦龙恍然大悟！


第1590章 查尔斯的真实身份

　　“原来是你！”

　　查尔斯居然就是陌生男子？这绝对是让秦龙大跌眼镜的事情，恍然大悟之后，秦龙勃然大怒。

　　因为陌生男子和秦龙之间有太多的仇恨，无论是在‘天坤市’的时候陌生男子无数次要杀死秦龙，还是后来的常洪海的死，都跟陌生男子有关，秦龙一直在找陌生男子，可惜线索几乎为零，而现在，陌生男子居然就是查尔斯。

　　秦龙这两个月一直在找的那个抓了慕诗芸的人居然就是陌生男子，那个杀死常洪海的凶手居然就在眼前，秦龙心中升腾起了滔天的杀意，常洪海被杀时的情景一下子全部涌上秦龙脑海。

　　“是，就是我，杀了你干爹的人是我，杀了司徒空的人是我，抓了慕诗芸的人也是我，就连‘核武器’开发程序的事情，也都是我告诉美国政府的，知道我为什么要那样做吗？因为我恨你，我恨不得把你碎尸万段！”

　　闻言，秦龙愤怒得双手都在微微的颤抖，但是他并没有立马爆发，因为陌生男子，也就是查尔斯的身上有着太多秦龙想不明白的问题，虽然秦龙恨不得立刻杀了查尔斯，可是秦龙也希望能够把这些问题问个清楚。

　　“为什么？我跟你无冤无仇，为什么你要那样做？”秦龙愤然问道。

　　“为什么？就因为你身上的‘法宝’！”查尔斯冷然说道。

　　“‘法宝’？”秦龙露出疑惑神情，查尔斯装扮成别的样子做了那么多的事情，居然只是为了秦龙身上的‘法宝’？

　　“难道慕诗芸那个女人没有告诉你吗？”查尔斯看向秦龙，说道：“难道她没有告诉你被我抓了并关起来的原因？”

　　闻言，秦龙转念一想，立刻就想起了慕诗芸在被救之后跟秦龙他们说过的那些话，慕诗芸当时说，查尔斯之所以抓她，是因为慕诗芸身上所具备的异于常人的治疗能力，查尔斯是想让慕诗芸去把他已经死去多时的家人给救活过来。

　　“你想让她救活你的家人？”秦龙强忍着心中的杀意问道。

　　“是的，就是这样，慕诗芸那个女人可以发挥出‘法宝’的力量来给那些受了伤的人疗伤，虽然我很奇怪为什么她没有跟‘法宝’认主也能够发挥出‘法宝’的力量，但是，那却是救活我家人唯一的希望，而她的力量来源，是她身上那块‘法宝’！”

　　说话的同时，查尔斯摸出了脖子上的项链，将那块挂在脖子上的东西呈现在了秦龙面前。

　　秦龙定睛一看，赫然发现查尔斯项链上挂着的是一块看起来十分眼熟的东西，那东西，不正和他身上的‘法宝’一样吗？

　　果不其然，查尔斯，也即是陌生男子的身上也拥有和秦龙类似的‘法宝’，秦龙之前的猜测得到了印证。

　　“‘法宝’！”

　　愣怔之际，查尔斯又把手伸进了口袋，跟着又摸出了另外一件东西。

　　“那是……”秦龙同样看得真切，查尔斯从口袋中摸出的东西赫然是另外一块‘法宝’，查尔斯为什么会有两块‘法宝’？诚然，这块‘法宝’肯定就是他从慕诗芸手中抢过去的。

　　“这是诗芸的！”

　　“没错！”查尔斯冷然点了点头，说道：“这块东西对那个女人已经没有作用，与其这样，还不如给我，还有你，秦龙！”

　　他愤然看着秦龙，说道：“我知道你身上也有一块‘法宝’！”

　　闻言，秦龙也将脖子上的项链拿了出来，一下子，三块看起来很相似的‘法宝’同时出现。

　　看到秦龙项链上的‘法宝’，查尔斯两眼发光。

　　“把你的‘法宝’给我！”

　　“想要我的‘法宝’？你想做什么？救活你的家人？”秦龙好奇问道。

　　“是！”查尔斯给了秦龙一个很是肯定的回答！

　　顿了顿他说道：“只要你把‘法宝’给我，不管你之前对我做过什么，我都可以一笔勾销，并且保证以后也不会找你的麻烦，就连‘黑手党’的事情我也可以一笔勾销！”查尔斯盯着秦龙项链上的‘法宝’说道。

　　“‘黑手党’？”

　　听到查尔斯的话，秦龙一愣怔，为了得到秦龙的‘法宝’查尔斯居然说要跟秦龙一笔勾销？难道查尔斯就那么想要得到‘法宝’？当然，让秦龙意外的是，查尔斯提及到了‘黑手党’，难道查尔斯跟‘黑手党’有关系？

　　“你和‘黑手党’有什么关系？难道我之前受到‘黑手党’的追杀也是你在搞鬼？”秦龙冷声问道。

　　“没错，所有的一切都是我做的，我才是‘黑手党’背后的首领，无论是让‘黑手党’去追杀你，还是去‘天元国’杀那个什么‘白龙社’的社长，都是我的主意！”查尔斯说出了一个让秦龙更加吃惊的事实。

　　“什么？”秦龙又一次被查尔斯给吓了一跳，原来这才是查尔斯的真正身份，‘黑手党’幕后的首领原来是他，秦龙总算是明白了。

　　“所以，诗芸当初遭到‘黑手党’全球范围内的悬赏追杀也是你搞的鬼？”秦龙问道。

　　“是，谁让她身上有我想要的东西？无论如何我都要得到她身上的‘法宝’，只要能够救活我的家人，我什么事情都做得出来！”说到这个，查尔斯的脸色变得有点狰狞，让人害怕。

　　“为了达到目的，你居然如此丧尽天良，你这种人，真应该千刀万剐！”知道了真相，秦龙更加的愤怒。

　　“我不管，谁阻止我救活我的家人，谁就要死，你也一样！”查尔斯激动说道。

　　“那伟蓝和白素呢？他们和你无冤无仇，你为什么要派人去杀他们？”秦龙强忍着心中的激动问道。

　　“那都是因为你！”查尔斯冷然说道。

　　“我？”

　　“没错，我知道他们一个是你的好兄弟，一个是你的女朋友，我就是要他们死，你要怪就怪你自己吧，是你害了他们！”查尔斯冷笑说道。

　　“你……”秦龙气得有点儿说不出话来，原来他之前的猜测又是正确的，‘黑手党’的人之所以会去杀白伟蓝和白素，果然是因为秦龙的关系，是秦龙连累了白伟蓝和白素，说到底白伟蓝和白素和‘黑手党’之间根本就没有任何的恩怨，现在一切都明了了，都是查尔斯在背后搞鬼。

　　“那常叔呢？你为什么要杀他？”强忍着心中的愤怒问道。

　　“也是被你给害死的，他本来是不用死的，我的目的只是那幅世界地图，可是他却坏我的好事，所以我只能杀了他，说到底他也是被你给害死的！”查尔斯冷笑着说道，而他的话也在一次又一次的刺激着秦龙。

　　“为什么你会知道那张世界地图在我手上？”秦龙再次强忍着心中的愤怒说道。

　　“我也去了丹麦，去了那间古董店，是古董店的那个老家伙告诉我世界地图已经被人给买走，我当时就在想，会买走上个纪元世界地图的人肯定就是你，后来我经过一番摸查，去到了‘天元国’京都，果然发现世界地图在你们手上，于是我就趁你不在的时候杀了那个人，抢走了世界地图！”

　　“你要那张世界地图做什么？”秦龙好奇问道。

　　“我要凑齐‘法宝’的其他部分，我要让‘法宝’变得完整，只要‘法宝’能够完整，我就能够救活我的家人，如果不是慕诗芸那个女人无能，我根本就不需要那样做！”查尔斯激动说道。

　　“你怎么知道那张世界地图可以帮你达成目的？”秦龙再次好奇问道。

　　“你认为我身上这块‘法宝’这怎么来的？它是我父亲临终的时候交给我的，当初他也和我们一样去到了丹麦那家古董店，并意外的得到了这块‘法宝’，后来他发现了‘法宝’所赋予他的能力，并且利用他得到的能力让我们家族在极短的时间内富裕了起来，可惜，我的家人还没好好享受到他们应该享受到的幸福就相继离我而去，我不甘心！”

　　“……”听完查尔斯的话，秦龙忍不住都为查尔斯的遭遇感到唏嘘，看来，这个查尔斯虽然拥有不俗的家世，但他倒也是个可怜的人。

　　“后来我通过我父亲留给我的日记，知道他是在那家古董店得到了‘法宝’，于是我便顺藤摸瓜去到了那家古董店，想要看看是否还能够得到第二块‘法宝’，却被古董店那个老家伙告知其他从上个纪元保留下来的东西已经被你给买走！”

　　顿了顿，查尔斯冷声笑道：“虽然我得到的只是一张破地图，但是它却让我知道了很多事情，让我看到了凑齐所有‘法宝’的希望，所以，你一定要死，你不死，我的家人就没有机会复活！”

　　“你根本就是个疯子！”知道了所有的真相，知道了查尔斯的真实身份，秦龙对这个可怜却又真的有点儿丧心病狂的人都感到可悲。

　　“那司徒先生呢？你为什么要杀他？”秦龙还在强忍着心中的怒火，和查尔斯的一战是免不了的了，但是在开打之前，他还是必须把自己心中的疑惑给弄清楚，虽然秦龙知道他或许根本就拿查尔斯一点儿办法都没有。

　　“司徒空不是我杀的，准确的说，不是这个‘时空’的我杀的，是‘未来’时空的我杀的！”

　　“对我来说都一样，为什么要杀他？他和你无冤无仇？”秦龙愤然说道。

　　“因为他知道的事情太多，而且，他手上有我想要的东西！”查尔斯冷声说道。

　　“你是说那套修炼功法？”

　　“没错！”

　　“为了那套功法，你居然多杀了一条人命，你这个疯子！”

　　“如果不是他把那套修炼功法给你，你以为你会是我的对手吗？所以司徒空那个老家伙该死，是他咎由自取！”

　　“你……”秦龙被查尔斯给气得说不出话来。

　　和查尔斯的这番谈话让秦龙想明白了很多以前他想不明白的事情，现在，连司徒空的死因都也解开，但是，司徒空临死的时候留下的那张字条上的字又是什么意思呢？

　　‘小心天’？这三个字代表着什么？似乎和眼前的查尔斯一点儿关系都没有。


第1591章 败逃

　　常洪海，秦龙的干爹，在秦龙心目中的地位不言而喻！

　　司徒空，虽然和秦龙见面的次数有限，但对秦龙的帮助同样不言而喻，在秦龙心目中，这个老者是指路明灯一样的存在。

　　现在，这两个人都死在了眼前这个人的手上，秦龙的心情可想而知！

　　“废话少说！”查尔斯大喝一声，冷眼扫过四周，发现无论是雷尼、‘坦克’亦或是他们带来的‘太子党’成员一个个都在对他怒目直视，虽然他的处境让人同情，但同情归同情，这个人做了太多罪不可恕的事情，秦龙他们是不可能放过他的。

　　“把‘法宝’给我，我们之间的恩怨从此一笔勾销！”他又一次说出了这样的话，可惜，再次听到查尔斯这样的话对秦龙来说就是天大的笑话！

　　“一笔勾销？简直是天大的笑话！”

　　秦龙冷声说道，眼中的杀意如同实质一样直指查尔斯·卡罗。

　　“我恨不得把你碎尸万段，查尔斯·卡罗！”

　　“我再说一次，把‘法宝’给我！”为了得到‘法宝’，查尔斯显得十分的激动，实际上他做过那么多丧心病狂的事情，或许已经是失去了理智。

　　“我要替常叔、司徒先生和伟蓝他们报仇！”说罢，秦龙双手的青筋已经因为愤怒而爆起，他对着雷尼、‘坦克’和一众‘太子党’成员大喝一声，“你们都退开，我要亲手杀了这个人渣！”

　　说罢，秦龙眼露凶光，如同蓄势待发的狮子一般愤然向着查尔斯就冲了过去。

　　“别以为你的实力比我强就能杀了我，你等着，我会让你死得很惨，我发誓！”查尔斯没有任何的举动，只是冷眼看着向他冲过来的秦龙，跟着又回头看了看他用来搁置他家人尸体的那间圆形石屋一眼，眼神中的浮躁在这一瞬间稍微的收敛了一些，或许只有当他和他的家人在一起的时候，他才不会像个暴徒。

　　当然，家人对查尔斯的重要性不言而喻，他明知道他的这座庄园早就已经存在着安全隐患，又怎么可能把他家人的尸体还搁置在石屋之中呢？

　　冷喝一声的同时，查尔斯心念一动，身上的‘法宝’泛起了柔和的光芒，光芒顷刻间把查尔斯包裹住，跟着，查尔斯就这样凭空消失在了所有人的面前。

　　“嗖……”秦龙的拳头最终打到的，只是那些残留在空间之中的光芒，而查尔斯却已经不知所踪。

　　“他妈的！”拳头落空，秦龙愤怒的一拳砸在了地上。

　　“轰……”全部的愤怒透过这一拳打出，威力之大，居然硬生生的将坚硬的地面给砸出了一个巨大的窟窿，如此惊人的力量顿时就把所有人给吓了一跳，只不过，相比秦龙这一拳的威力，更让他们吓一跳的，还是被他们团团包围无路可走的查尔斯凭空消失。

　　“他……他又消失了！”雷尼和‘坦克’同样吃惊，虽然这已经是他们第二次看到查尔斯凭空消失在他们面前。

　　“那个人消失了！”

　　“是我眼花了吗？”

　　“没有，我也看到了！”

　　“……”‘太子党’的成员一个个都露出了吃惊和疑惑的神情，诚然，他们无法理解他们所亲眼看到的事情。

　　“这是怎么回事？是真的像你说的那样吗？”雷尼和‘坦克’走了上前。

　　“嗯，他应该又是利用‘穿越时空’的能力逃跑了！”秦龙猜测道。

　　“不能追吗？”雷尼好奇问道，会这么问，是因为他们知道秦龙也拥有‘穿越时空’的能力。

　　“不行，我不知道他跑到了哪个‘时空’，而且，就算我知道，我也无法确定他跑到哪一个‘时空’的某个位置，根本就不可能追上他！”秦龙无奈说道，这就是当初‘未来’的他让秦龙一定要尽快掌握‘穿越时空’以用来保命的原因，当秦龙掌握了‘穿越时空’的能力之后，一旦发生危险，比方说在他实力提升之前遇上来自未来的实力更强大的查尔斯时，秦龙也可以利用‘穿越时空’的能力跑到别的‘时空’去，查尔斯也同样不可能抓到他。

　　也就是说，秦龙和查尔斯谁都不可能抓到谁，这其实很无奈，也是秦龙在看到查尔斯又一次逃跑之后那么无奈的原因之一，因为他抓不到查尔斯，就算他有千军万马也没有用，最主要的是，他杀不了查尔斯，没有办法替常洪海和司徒空报仇，虽然同样查尔斯也没有办法杀了秦龙，可是秦龙更宁愿可以和查尔斯轰轰烈烈的打一场，哪怕最后战死都无所谓，而不是想要这种只能看着查尔斯从自己眼前跑掉，这种心情是常人无法理解的，很是无奈。

　　“那我们拿他岂不是一点儿办法都没有了？”雷尼担忧问道。

　　“嗯！”秦龙没有解释，只是轻轻的点了点头。

　　“这……这个人对我们来说太危险了，一天不杀了他，我们一天都会不得安宁！”雷尼说出了心中的担忧。

　　“我知道，我一直都在想办法，可是到现在还没想到，或许，想要杀了他，只能先想办法把他身上的‘法宝’给弄到手！”秦龙冷然说道。

　　“要怎么做？”雷尼问。

　　闻言，秦龙无奈的摇了摇头，说道：“还没想到！”

　　“……”连秦龙都没有办法，雷尼和‘坦克’就更加没有办法了。

　　“到处搜一下，看看有没有其他发现！”秦龙扬声对着四周数百‘太子党’成员吩咐了一声。

　　“是！”众人领命，在庄园内分散开来。

　　“那间屋子很奇怪！”‘坦克’这时发现了那座圆形的石屋。

　　“那应该就是诗芸说的，查尔斯用来搁置他家人棺木的房子，过去看看！”说罢，秦龙、雷尼和‘坦克’向着那圆形石屋走去。

　　“在机场的时候，你其实可以自己逃走的！”即将走到石屋前，雷尼开口说道！

　　“是啊，龙哥你当时不是可以利用那个什么‘时空穿越’逃走的吗？”因为查尔斯的败逃，也让‘坦克’意识到了这个问题。

　　“我爸妈还有你们都在，你们觉得在当时那样的情况下，我可能丢下你们自己一个人逃走吗？”秦龙反问道。

　　“那你能不能带我们一起‘穿越时空’？”雷尼好奇问道。

　　“这个问题我也曾经想过，不过还没试过，不清楚，当时情况紧急，我也没想到这个问题！”顿了顿，秦龙补充说道：“我想应该可以吧？查尔斯当初在非洲抓了诗芸的时候，也是带着诗芸一同在我们面前消失的，既然他可以带着诗芸一起‘穿越时空’，我想我应该也没问题！”秦龙如实猜测着。

　　“那龙哥你什么时候带我们回到过去去看看？”‘坦克’满脸的激动，一副期待的样子。

　　“有空再说吧！”

　　“如果真的可以的话，那我们之前就不会被那些该死的美国警察给逼得满世界跑了！”雷尼无奈一笑说道。

　　“那个时候谁有心情去想这些呢？是吧？”说话间，秦龙三人已经走到了石屋。

　　石屋大门敞开着，进了石屋，却发现诺大的石屋内空无一物，只剩下三个巨大的石台，那就是原本用来摆放查尔斯家人棺木的，现在那些棺木以及那些设备都已经被查尔斯提前给转移到别的地方去了。

　　“什么都没有！”‘坦克’看了看四周后说道。

　　“可能是知道我们要来，早就把东西给搬走了吧？”雷尼猜测道。

　　“你们过来看看！”三人在石屋里走动，很快‘坦克’在角落处发现了一个半开着的暗门。

　　“这应该是个暗门！”雷尼看着暗门后面黑漆漆的屋子说道。

　　“进去看看！”秦龙带头进了屋内，一番摸索，摸到了电灯开关，打开，四周突然变得敞亮了起来，三人这才看清这房间里的情况，很简单的一个房间，摆放着一张桌子，桌子上空无一物。

　　“搞这么一个房间出来做什么？”‘坦克’好奇看向这空无一物的房间。

　　“密室，肯定是有什么不能被别人发现的东西在！”雷尼说道。

　　“不能被人发现的东西？”‘坦克’疑惑，三人四下里看了看。

　　“嗯？”很快，‘坦克’在墙角有所发现，他走上前，将一个揉成了一团的东西捡了起来，发现那团东西呈肤色，上面还有斑斑的血迹。

　　“这是什么？”

　　听到‘坦克’的叫声，秦龙和雷尼凑了上前，‘坦克’这才将那团东西缓缓打开，三人发现，那赫然是一张人皮面具，而且还是一张满是鲜血的人皮面具。

　　“是人皮面具！”雷尼第一个反应了过来。

　　“人皮面具？”‘坦克’和秦龙齐皆露出了疑惑神情，显然对于人皮面具，他们的了解没有雷尼这个雇佣兵清楚。


第1592章 意外的访客

　　在这样一个地方居然发现了‘人皮面具’，而且人皮面具上面居然还有斑斑血迹，诚然，这张人皮面具是被遗弃的，或许不仅是因为面具上面的血迹，更是因为这张面具上面已经有个别地方破裂。

　　人皮面具的用处不言而喻，只要戴上这样一张人皮面具，一个人的样貌就会发生很大的改变，甚至可以说完全变成另外一个人。

　　那么，为什么这房间中会有人皮面具呢？而且这个看起来像暗房一样的房间如此之隐蔽，肯定不是寻常人能够进来的，再联想慕诗芸所说的这座圆形石屋的用处，秦龙立马明白了一切。

　　“原来是这样，我明白了！”秦龙一副恍然大悟的样子。

　　“你明白什么？”雷尼和‘坦克’不解看着秦龙。

　　“难怪第一次看到查尔斯·卡罗的时候我没有认出他来，原来是因为他以前每一次出现在我面前的时候都戴着人皮面具！”秦龙说出了他的猜测，确实，他直到此时才明白了个中道理，以前他每一次和查尔斯见面和交手时，查尔斯都戴着人皮面具出现，所以当日查尔斯追着慕诗芸去到秦龙家别墅外时，秦龙才没有第一时间认出他来，这才是陌生男子的真面目。

　　至于查尔斯为什么要戴人皮面具，那当然是因为他不想自己的真面目被人发现。

　　因为有陆华军留下的那本日记本，所以查尔斯比秦龙更早的知道了有关‘法宝’和‘预知未来’、‘时空穿越’的事情，他也比秦龙更早的懂得了‘法宝’的运用，而在他能够‘穿越时空’回到‘过去’之后，他却和秦龙有着两种截然不同的做事方法和态度。

　　秦龙是不想去故意做一些事情去改变、影响到历史，而查尔斯为了达到目的却不折手段，甚至为此而尝试着去改变历史，实际上他父亲也是那样做的，所以当他们父子都得到‘法宝’赋予他们的能力之后，他们利用这些能力去改变了历史，让他们家族的影响力和财富日渐增多。

　　但是，这种事情又不能让人发现，所以查尔斯每一次回到‘过去’的时空时都会戴上人皮面具，为的就是在意外发生的时候没有人能够认得出他来。

　　所以来自‘未来’时空的查尔斯才会戴着人皮面具去杀秦龙，目的就是希望通过杀死这个‘时空’的秦龙，进而影响到他所在的‘时空’的历史，至于历史到底有没有被查尔斯所改变，这个秦龙不得而知，因为查尔斯并没能杀了他。

　　这同时也是查尔斯的父亲，以及查尔斯在接手他父亲留下的庞大家业只有能够把它们发展壮大的原因之一。

　　而秦龙他们在这间暗房当中捡到的人皮面具，正是当日查尔斯被秦龙打伤的时候所戴着的那张人皮面具，当时查尔斯被秦龙打成重伤，回到这里之后人皮面具已经被他自己所吐出的鲜血弄脏，因为这样的人皮面具查尔斯有很多，所以当时查尔斯也没多想，就随手将这张人皮面军给丢到了地上，这个房间平时只有查尔斯能够进来，所以这张被丢弃的人皮面具也一直没有人来清理。

　　昨天，查尔斯亲眼看着秦龙扭转颓势，震惊全球，那时候他就知道他再也不可能和秦龙正面交锋，除非有朝一日他的实力能够超越秦龙，他也知道，秦龙对他有深仇大恨，秦龙震惊了全世界，连美国总统都不得不亲自到秦龙面前给秦龙道歉。

　　查尔斯意识到秦龙很有可能会在不久之后便来找他的麻烦，于是便连夜命人把他家人的棺木给转移到了他位于美国其他地方的物业当中去，连带着把放在这间暗房桌子上那些东西，包括陆华军留下的日记本、上个纪元的世界地图，以及‘法宝’和人皮面具都给拿走，不过查尔斯却漏了这张被他丢弃在地上的人皮面具，结果，就让秦龙再一次确定了他的身份。

　　“看看还有没有其他发现？”弄明白了查尔斯是如何化身陌生男子进行一系列的行动之后，秦龙三人又把四周找了一遍，没有任何其他发现，出了石屋，手下相继归来，除了一些帮查尔斯收拾庄园的下人外，同样没有其他发现。

　　“总有一天我会杀了他替常叔和司徒先生报仇的，我发誓！”将查尔斯的庄园给搜了一遍后秦龙带着人马便想离开。

　　查尔斯的这座庄园看起来不错，查尔斯已经败逃，如果秦龙想要强行入住的话也补偿不可，可惜，秦龙对这座巨大无比的庄园没有任何兴趣，以他现在的势力和财力，想要多大的庄园没有？

　　离开了查尔斯的庄园后秦龙、雷尼、‘坦克’以及一直在庄园外等候的慕诗芸回了别墅。

　　“我要知道那个叫查尔斯·卡罗的人的所有资料！”刚回到别墅，秦龙便第一时间给马峰下了一个任务。

　　“我这就去查！”马峰第一时间跑了出去。

　　“没抓到那个人？”秦南问。

　　“嗯！”秦龙点了点头。

　　“那个人真的和龙哥一样能够‘穿越时空’，根本就抓不住，连龙哥都说没有办法！”‘坦克’说道。

　　“一点儿办法都没有吗？那他岂不是随时都会回来找我们报仇？”李明雪担忧说道。

　　“从今天起，你们出去的时候都要多带几个人，不能落单，免得给他机会，如果一不小心遇到了他，什么都别想，直接逃跑，并且第一时间通知我，他很厉害，你们不是他的对手！”秦龙叮嘱说道。

　　“这根本就像个定时炸弹，随时都有可能在我们不知情的情况下爆炸！”雷尼担忧说道。

　　“在我想到办法对付他之前，只能这样了！”秦龙显得很无奈，现在的情况是查尔斯在暗而他们在明，在这样的情况下，秦龙他们人多，目标也比较大，容易暴露，不小心的话确实会被查尔斯有机可趁，所以每个人都有危险。

　　“这个地方已经暴露，我们不能继续住在这里，一会儿你们都收拾一下，我立刻安排别的地方住！”秦龙如是说道，确实，他们现在住的这处别墅在之前的‘核弹’事件当中已经曝光在了全世界的人面前，虽然碍于秦龙能够发射‘核弹’的关系，所以连美国总统都不敢再来惹秦龙。

　　但是，查尔斯和美国总统完全不一样，美国总统不敢来惹秦龙，但查尔斯却什么都做得出来。

　　“铃铃……”说话间，秦龙身上的手机突然响起！

　　“江叔？”秦龙拿起手机一看，赫然是许久没有见过面的江兴云打来的。

　　自从‘太子党’上了轨道之后，秦龙已经不再干涉‘华青社’内部的事情了，不过因为有‘太子党’的这一层关系在，现在在美国，乃至是在世界各地，华人的地位都得到了十分明显的提升，至少现在没有一个国家的人敢随便的轻视或者瞧不起华人，在这件事情上面，秦龙可以说是做出了巨大的贡献。

　　“江叔！”

　　“小龙啊，怎么那么久都没有到唐人街来走走了？”电话中传来了江兴云熟悉的声音。

　　“最近有点儿事，挺忙的，是不是出了什么事？”秦龙好奇问道。

　　“没有，什么事都没有，现在都没有人敢到唐人街来捣乱了，大家的生活都很平静，这都多亏了你，如果不是你，我们现在可能还被美国人歧视呢，大家都说想要当面感谢你！”江兴云笑道。

　　“那倒不用，我只是兑现当初的承诺而已！”秦龙微微一笑说道。

　　“其实突然打电话给你，是有别的事情！”

　　“什么事？你说！”对于江兴云这个当初初到美国对自己照顾有佳的人，秦龙还是挺尊敬的，虽然他现在并不是‘华青社’的成员。

　　“今天我这里突然来了几个客人，说是要找你的！”江兴云说道。

　　“找我的？是谁啊？”秦龙疑惑问道。

　　“他们现在就在我身边呢，你等一下，我让他跟你说！”说罢，江兴云将电话交给了他口中所谓的‘客人’。

　　“秦龙！”正当秦龙为了‘客人’的身份感到疑惑之时，电话中突然传来了一个对秦龙来说更加熟悉的声音。

　　听到这个声音，秦龙一瞬间还没反应过来，可是当他回过神来的时候，却被吓了一跳。

　　“伟蓝？是你吗？”是的，秦龙听到的居然是已经不知所踪多时的白伟蓝的声音。

　　“是我，我终于找到你了！”电话中传来了白伟蓝激动的声音，听得出来，此时此刻的他应该也是十分的激动。

　　“你们跑哪儿去了？我找了你们好久！”秦龙同样激动不已，不见多时的白伟蓝居然在这个时候出现了，就连一旁听到秦龙叫喊声的雷尼等人也都忍不住激动了起来。

　　白伟蓝的突然出现对秦龙他们来说绝对是个天大的好消息啊！


第1593章 久别重逢

　　“说来话长，电话里说不清楚，还是等我们见了面再说吧！”白伟蓝高兴说道。

　　“好，我现在就去唐人街找你，对了，白素呢？”秦龙问道。

　　“白素一直都跟我在一起，现在就在我身边！”

　　“让我跟她说话！”白素原来也跟白伟蓝在一起，这让秦龙欣喜不已。

　　“好！”

　　“阿龙！”半响，电话中传来了久违的白素的声音。

　　“白素，能够再听到你的声音实在太好了，你们没事吧？”

　　“没事，就是有点儿累！”白素也显得很高兴的样子。

　　“你们这几个月去哪儿了？我一直在找你们！”秦龙激动说道。

　　“我和大哥也一直在找你，可是却没有办法跟你取得联系！”白素说道。

　　“为什么不给我打电话呢？我给你们打了好多次电话，可是你们的电话都打不通！”秦龙不解说道。

　　“我和大哥的手机都丢了，都怪我们平时都没有去记别人的电话号码，想给你打电话也不行！”白素给出了解释，原来他们失踪这段时间也想要跟秦龙联系的，只是因为手机丢了加上又记不得秦龙的号码，所以才没有办法跟秦龙联系，难怪秦龙也找不到他们了。

　　“三言两语也说不清楚！”白素叹息说道。

　　“等我，我现在就过去找你们！”秦龙激动一说。

　　“我等你！”白素的声音也透着无法掩饰的激动。

　　说罢，两人齐皆挂了电话。

　　“是伟蓝吗？”一旁听到秦龙讲电话的雷尼等人第一时间凑了上前，他们都知道秦龙在找白伟蓝和白素兄妹的事情，也一直都在帮忙打听，不曾想，失踪多时的白素和白伟蓝兄妹居然在这个时候出现了，这绝对是个令人惊喜的消息。

　　“嗯，他们到美国来了，就在纽约唐人街，我现在就去找他们！”秦龙激动的说了一声后，直接拿上了车钥匙便夺门而出。

　　“等我，我跟你一起去！”雷尼匆忙跟了上去。

　　“龙哥，我也去！”‘坦克’喊了一声也想要去追赶。

　　“‘坦克’，你们说的是谁啊？”秦南却叫住了‘坦克’。

　　“龙哥在天坤市的时候认识的好兄弟，还有女朋友！”‘坦克’给出了解释。

　　“女朋友？小龙有女朋友了？”秦南和李明雪都露出了意外的神情。

　　“是啊，龙哥没有跟你们说吗？他女朋友可漂亮了，比我以前见过的女人都要漂亮！”‘坦克’高兴说道。

　　“小龙这孩子，交了女朋友也不跟我们说一声！”李明雪口头上显得很哀怨，实际上心里却乐开了花。

　　“孩子大了有自己的想法，我们哪儿管得了那么多？”秦南微笑说道，也显得很高兴。

　　“不行，我得跟去看看，‘坦克’，你带我去！”李明雪激动说道。

　　“好啊！”

　　“我也去！”秦南也跟了上前，一下子大厅就剩下尼莫、马峰以及听到白素的名字之后神色显得有点儿异常的慕诗芸了。

　　望着大门，慕诗芸若有所思，半响什么都没有说，转身上了楼。

　　久违的白伟蓝和白素的出现让秦龙显得很激动，他亲自驱车，以最快的速度冲到了纽约唐人街，来到了江兴云的酒楼。

　　“是……是龙哥，龙哥来了，龙哥来了，你们快出来！”酒楼的人一下子就认出了许久未踏足唐人街的秦龙，高兴得大叫了起来。

　　听到叫声，整间酒楼都躁动了起来，江兴云和江瑶父女第一时间从楼上跑了下来，跟在他们身后下来的，还有两个让秦龙牵肠挂肚的身影，自然是失踪了多时的白伟蓝和白素。

　　数月未见，两人都显得有点儿沧桑，风尘仆仆的样子！

　　“白素……”秦龙激动的跑了上前。

　　“阿龙……”白素早已泪流满面，激动的冲向了秦龙，当着无数人的面，两人紧紧的相拥在了一起。

　　“阿龙，我以为这辈子再也见不到你了！”白素激动得忘乎所以，眼泪和抽泣声倾泻而出，透出了对秦龙的思念。

　　秦龙什么都没有说，只是紧紧的抱着白素，这一刻，说再多都无法表达他心中的激动之情。

　　“没事了，没事了！”见状，随后赶来的雷尼等人、一旁的白伟蓝、江兴云、江瑶以及酒楼的员工一个个都露出了开心的笑容，虽然很多人都不知道发生了什么，但那并不重要，重要的是他们被秦龙和白素这种真情流露所感动。

　　良久，在秦龙的安抚下白素渐渐平静了下来，白伟蓝这个时候也走了上前，与紧拥着白素的秦龙双手紧紧的握在了一起，两个男人之间更加不需要太多的话语，他们就已经能够彼此明了对方心中的感觉。

　　“行了，快点儿放开白素吧，别让白素太激动，不然你可是要后悔的！”白伟蓝对着秦龙咧嘴一笑，说了一句让秦龙和雷尼等人摸不着头脑的话。

　　白素这个时候也意识到了什么，连忙从秦龙的怀中挣脱了出来，梨花带雨的脸上露出了一抹羞红。

　　秦龙疑惑，这才上下将白素打量了一番，当他的目光扫过白素的肚子时，这才发现了白素身上不一样的地方。

　　刚才见到白素和白伟蓝的时候因为太多激动，秦龙倒是没有发觉，现在一看，白素居然挺着个大肚子。

　　“这……”为什么白素会挺着大肚子？那当然不是因为白素的衣服下塞了什么东西，女人之所以会挺着个大肚子，只有一个原因，那就是……

　　想到这个，秦龙顿时就呆住了！

　　“恭喜你，你当爸爸了！”白伟蓝对着满脸呆滞的秦龙笑了笑。

　　“我？我当爸爸了？”秦龙满脸难以置信，似乎还无法回过神来。

　　一旁的秦南、李明雪、雷尼、‘坦克’等人则是同样被白伟蓝的话给吓了一跳。

　　“我当爸爸了？我当爸爸了？”秦龙好不容易回过神来，却显得激动无比，他激动的抓住了白素的手。

　　白素被秦龙那灼热的眼神看得有点儿害羞，半低下了头，轻轻的点了点头。

　　“我当爸爸了？哈哈哈，我当爸爸了，我真的当爸爸了！”得到白素的确定，秦岭肆无忌惮的放声大笑起来。

　　“小龙当爸爸了？那我们岂不是当爷爷奶奶了？”秦南和李明雪也高兴的笑了起来，虽然他们只是第一次看到白素，但当他们看到白素时，就已经喜欢上了这个女孩子，现在白素还怀了秦龙的孩子，他们就更加高兴了。

　　“我当叔叔了，哈哈哈！”‘坦克’也高兴的笑了起来，这不仅对秦龙来说是天大的好消息，对他们来说同样如此。

　　“多长时间了？”

　　“刚好六个月！”白素会心一笑说道。

　　“六个月？”秦龙一愣怔，似乎想到了什么。

　　“你上次回去的时候，白素就已经怀孕了，不过那时候你干爹刚死，白素担心影响你的心情，所以不让我告诉你！”白伟蓝上前解释道。

　　秦龙闻言，心中涌起一股暖意和愧疚，对白素为自己着想的暖意，以及白素怀孕却无法在她身边照顾的愧疚。

　　“辛苦你了！”千言万语都化作了这样一句发自肺腑的话，以及那浓情蜜意的眼神。

　　“不辛苦！”白素轻轻的摇了摇头，看得出她眼神中闪烁着的是幸福。

　　“当然辛苦了，你知不知道我们差一点儿就再也见不到你了？你无法想象我们这几个月是怎么过来的！”白伟蓝却笑道。

　　“你们这几个月到底去哪儿了？我和雷尼他们派了好多人在打听你们的消息，可是一点儿消息都没有！”秦龙疑惑问道。

　　“说来话长！”白伟蓝无奈叹息说道。

　　“都别站着了，到楼上去坐！”江兴云这个时候也连忙招呼起众人来，并领着众人上了楼。

　　“小心点儿！”秦龙小心的搀扶着白素，一个大男人难得表现出了细腻的一面。

　　“我来吧，粗手粗脚的！”李明雪自告奋勇的上了前。

　　“白素，伟蓝，这是我妈，这是我爸！”秦龙趁机将秦南和李明雪介绍给了白素和白伟蓝。

　　“叔叔，阿姨，你们好，我是白伟蓝！”白伟蓝显得落落大方。

　　“叔叔，阿姨……”反倒是白素显得有点儿扭捏和害羞，看来秦南和李明雪的突然出现让她有点儿不适应，或许她还没有做好见公婆的准备。

　　“好好好，你有了身孕，往后的日子要好好补补！”秦南微笑说道，显得很平易近人。

　　“以后由我来照顾你，一定把你养得白白胖胖的！”李明雪笑道。

　　欢笑声和对彼此的好印象让众人相处得十分融洽，久别重逢的白伟蓝和白素自然也有很多话想跟秦龙他们说，而当他们把这几个月以来的经历讲完，那已经是几个小时之后的事情，听完白伟蓝的讲述，秦龙等人无一不被震惊当场。


第1594章 原委

　　话说六个多月前，查尔斯知道了白伟蓝、白素和秦龙之间的关系，他见不得秦龙和白伟蓝兄妹的好，于是便命尼森派出‘黑手党’人马，暗中潜入到‘天元国’，去到了‘天坤市’，并对‘白龙社’进行了攻击。

　　‘黑手党’的人来得太突然，‘白龙社’掌控着‘天坤市’的黑道，就连白伟蓝都没想过在这样的情况下会有人对他展开突然袭击。

　　当手持各种重型火力武器的‘黑手党’对‘白龙社’进行攻击的时候，‘白龙社’和白伟蓝被打了个措手不及，顷刻间就呈现出了土崩瓦解的势头。

　　怪只怪当时‘白龙社’和‘洪帮’刚刚确定了合作的计划，并且白伟蓝也正好派出了大量精英人马前去‘京都’协助‘洪帮’扩张势力，所以面对‘黑手党’的突然袭击‘白龙社’溃不成军。

　　在那场大战中‘白龙社’的损失无法估计，白伟蓝的手下死的死伤的伤，就连白伟蓝家的别墅都遭到了‘黑手党’的袭击，‘黑手党’动手之前早已将白伟蓝的一切都打听得清清楚楚，似乎要将白伟蓝和白素兄妹给赶尽杀绝。

　　白伟蓝求救无门，就算那时候的他向秦龙等人求救，秦龙和雷尼也来不及赶回去，在这样的情况下，白伟蓝毅然带着手下的人冲出了‘黑手党’的包围圈，在付出了上百手下伤亡的条件下，带着白素强行冲出了被‘黑手党’包围的别墅，过程中白伟蓝还中了枪，不过幸好伤势不是很重。

　　冲出别墅后白伟蓝带着手下，保护着白素一路狂奔，这个时候的他还不知道袭击他的是什么人，他只知道，他的妹妹白素怀孕了，他一定要把白素保护好，于是一路带着手下和追杀他们的‘黑手党’成员周旋，一路逃跑。

　　经过长达一个半小时的追逐战，白伟蓝身边的手下死得七七八八，而他们也终于将追杀他们的‘黑手党’成员给刷掉，跟着二话没说直接逃离了‘天坤市’，放弃了再‘天坤市’所拥有的一切，包括那许多的产业和属于‘白龙社’的一切，也包括了白伟蓝十几年来所打拼下来的荣誉。

　　当然，和能够保住性命比起来，这一切都不算什么，最主要的是，白伟蓝保护住了妹妹白素，没有让白素受一点点的伤害，虽然白素受了惊，但她完好无缺，这是不幸当中的万幸。

　　确定摆脱了‘黑手党’的追杀之后，白伟蓝自然是要为下一步做打算，心想，那伙突然袭击自己的人马火力如此的猛烈，他对那些人一点儿印象都没有，为毛会有那样一群人来袭击自己呢？

　　想不出所以然，但白伟蓝知道，‘天元国’肯定是呆不下去的了，继续在‘天元国’多呆一天，那些人就有可能找到自己，这次侥幸逃脱，下次可能就没有这么好的运气了。

　　而且，那些人是外国人，看样子应该是外国的帮派，不是说越危险的地方就越安全吗？所以白伟蓝决定带着白素和剩下的几个手下潜逃出国，去外国。

　　当然，之所以选择逃去外国，是因为白伟蓝的好兄弟秦龙也在外国。

　　就这样，白伟蓝定下了逃去外国的计划！

　　可是，计划是有了，但实施起来却远没有想的那面轻松！

　　首先因为事发突然，跑也跑得突然，所以白伟蓝和白素连手机都丢在了家里，手机里有所有认识的人的电话号码，也包括了秦龙的电话号码，最悲催的是，白伟蓝和白素兄妹都没有记电话号码的习惯，所以手机一丢，他们连秦龙的电话号码都想不起来，这就导致他们没有办法第一时间跟秦龙取得联系，也没有办法向秦龙请求增援，否则的话他们的处境应该不至于那般的尴尬。

　　也正是因为白伟蓝和白素把手机丢在了家里，所以在那段时间秦龙他们一直都无法跟白伟蓝和白素取得联系，这让秦龙他们足足替白伟蓝和白素兄妹担心了半年之久。

　　电话没了，无法向任何人求助，白伟蓝只能靠自己带白素去找秦龙了，至少他们知道秦龙是在美国，虽然他们并不确定秦龙在美国的什么地方，但他们相信，只要能够去到美国，就有机会找到秦龙，也就是在那时候，他们定下了到美国之后找在美国的华人帮忙打听秦龙消息的计划。

　　可是，这个时候白伟蓝和白素就又面临一个大问题了，因为‘黑手党’的人还在追杀他们，所以他们办事都必须小心谨慎，最主要的是，白素已经怀有身孕，她不能长途跋涉，不能过分操劳，否则的话对她的身体以及对她肚子里的孩子都有影响。

　　因为这个，白伟蓝和白素只能走走停停，同时白伟蓝还必须在途中保证白素的营养摄入，如他所说的，就算是饿着他自己，也不能饿着白素肚子里的外甥。

　　就是因为白素怀孕，而白伟蓝又担心影响到白素的身体，加上还有‘黑手党’的追杀带来的谨慎，白伟蓝他们一行从‘天元国’潜逃到美国足足用了半年的时间，而这也正是他们失踪了半年的原因。

　　都亏了白伟蓝，白素这半年虽然有时会经历餐风露宿，但她的身体保养得非常好，她肚子里的孩子也十分的健康，一天天在长大。

　　经历了半年的磨难后，白素和白伟蓝好不容易来到了美国，巧合的是，当他们找到在美国的华人时，找到的居然是纽约‘唐人街’的江兴云他们，他们的运气不错，当他们向江兴云等人提及‘秦龙’的名字时，江兴云便第一时间帮白伟蓝联系到了秦龙，于是便有了刚刚发生的一幕，而也正是因为如此，秦龙和白伟蓝、白素才能够久别重逢。

　　“没想到你们这半年居然经历了这么多！”听完白伟蓝的讲述，秦龙等人无不摇头叹息，虽然他们只是充当听众，但他们都知道白伟蓝和白素这半年确实经历了很不一般的经历。

　　“所以我说差点儿就没有命再见到你们！”白伟蓝无奈一笑，过去的半年，他这个哥哥为了保护妹妹，为了逃到美国，可谓是费尽了脑汁。

　　“怪只怪我和大哥都不知道你们的电话号码！”白素也是满脸的无奈，虽然过去半年都在逃亡，但她比半年前更显丰腴，孕妇相已经在她的身上显现。

　　“你们两个都没事就好，不然的话我一定会自责死的！”秦龙轻轻的握住了白素的手，满脸歉意的说道。

　　“跟你有什么关系？是我自己太粗心大意！”白伟蓝摇头说道。

　　“不，我不是说这个，我是指那些袭击你们的人，是因为我，所以他们才去追杀你和白素的！”秦龙给出了解释。

　　“什么？是因为你？你认识那些人？”白伟蓝和白素都露出了吃惊的神情。

　　“认识，他们都是‘黑手党’的人！”秦龙点了点头。

　　“‘黑手党’？又是他们！”知道了袭击自己的人的身份，白伟蓝显得很是愤怒。

　　“嗯，之前他们一直都在追杀我，后来他们发现了你、白素与我的关系，是因为这个所以才追杀你们的！”秦龙给出了解释。

　　“你是怎么知道的？”白伟蓝好奇问道。

　　“‘黑手党’的幕后老板亲口跟我说的！”

　　“‘黑手党’幕后老板？”白伟蓝满脸疑惑的看着秦龙。

　　“这件事也是说来话长，这得从几个月前说起……”秦龙整理了一下思绪，将有关查尔斯、‘黑手党’首领尼森以及‘黑手党’三者之间的关系一五一十的告诉了白伟蓝，因为这几个月都在逃亡，所以白伟蓝根本就没有心情去关心什么国际形势以及发生在国际上的大事，虽然有的事情确实轰动了全球，但为了躲避‘黑手党’的追杀，他们根本就不敢抛头露面，所以就连秦龙利用‘核武器’灭了‘黑手党’的事情也都只是一知半解，只知道其一，却不知道幕后的操盘手其实就是秦龙，当然，白伟蓝和白素也就更不会知道秦龙通过‘核武器’得到了无法想象的财富。

　　“这……”当秦龙将半年来发生的事情简单扼要的告诉了白伟蓝和白素之后，两人都被惊呆了，显然，在他们兄妹逃亡的这段时间里，发生在秦龙他们身上的事情比白伟蓝兄妹经历的还要错综复杂。

　　“这是真的吗？你真的消灭了‘黑手党’？就连‘黑手党’那个幕后老板查尔斯也都被你给打败了？”白伟蓝难以置信的看着秦龙，之前白素告诉他有关‘太子党’的事情时，白伟蓝还不知道‘太子党’达到了什么样的规模，而现在按照秦龙的说法，‘太子党’已经取代了‘黑手党’成为了世界第一个黑帮组织。

　　“千真万确，不信的话你可以问雷尼他们！”秦龙给出了肯定的答案，一旁的雷尼等人也都肯定的点了点头，这让白伟蓝和白素更加的吃惊，诚然，他们错过了与秦龙一同经历那些扣人心弦时刻的机会，不过他们已经和秦龙等人重逢，以后就可以和秦龙他们一起逍遥快活了，如果真要说有什么是秦龙当前最烦心的问题也是唯一的问题的话，那就只有一个人了——查尔斯卡罗！


第1595章 查尔斯的下落

　　美国某度假胜地，空旷的沙滩上阵阵笑声传来，那是秦龙和他的家人、朋友正在享受着温暖的日光浴。

　　这是属于秦龙的私人沙滩，此时距离秦龙击败查尔斯卡罗已经过去两个月，这两个月查尔斯没有出现过，‘核武器’带来的震荡也渐渐平息，全世界的人都知道‘天元国’研发出了‘核武器’，两个月的时间让‘天元国’轰动全球，携着这股势头，‘天元国’当之无愧的成为了世界第一强国，这是必然的，也是秦龙和金老、杨瑞杰所能预见的。

　　没有了战争和争斗的生活很平静，秦龙闲来没事就跑到上个纪元的‘时空’去修炼，每一次都修炼个百来年的时间，实力正在稳步提升，只是到目前为止他还没有达到可以飞天遁地的程度，天晓得那得修炼到什么时候才能办到？

　　但就目前的情况来看，秦龙还是很满足的，除了查尔斯，这个世界上根本已经没有人能够对他构成威胁，而‘天元国’又是秦龙他们的靠山，在这样的情况下，实力提升与否对秦龙来说已经不是那么的重要，他现在最想要的是和家人、朋友好好的享受生活，享受着来之不易的安静而幸福的生活。

　　钱有了，权有了，实力也有了，一个人所能拥有的一切秦龙都已经拥有，他没有什么不满足的。

　　当然，最让秦龙高兴的还是白素的肚子越来越大，肚子里的孩子很健康，再过两个月秦龙就要当爸爸了，白素现在可是所有人的掌上明珠，每个人都对她关心得紧，秦龙更是找了十个保姆人前人后的照顾她。

　　鉴于白素挺着个大肚子不能操劳，秦龙将他和白素的婚礼安排在了孩子出生之后，相信到时候又会是一番十分轰动的场景。

　　两个月来，秦龙动员‘太子党’的人全世界的寻找查尔斯卡罗的下落，但世界之大想要找出一个人来有如海底捞针，更何况查尔斯还能穿越时空，这颗定时炸弹一天不铲除，秦龙的心就一天没有办法放松。

　　秦龙当然没有将这份担忧与家人共享免得影响家人的心情，他们一家过得幸福开心，他的兄弟也一个个都忙得不亦乐乎。

　　白伟蓝已经回了‘天坤市’，虽然‘白龙社’遭受了巨大的打击，几乎毁于一旦，但有秦龙这个准妹夫和好兄弟在背后支持，白伟蓝用了一个月的时间就让‘白龙社’恢复了生气，还顺带着来了个旧貌换新颜，再次将‘天坤市’的黑道踩在了脚下。

　　坐拥百亿身家的雷尼也都已经没有心情去当什么雇佣兵了，他留在了秦龙的身边，每天和秦龙他们一起玩，一起享受生活，按照他的说法，大半辈子都在和死亡打交道，也是时候该休息一下了，或许找个老婆过完下半生也是不错的选择。

　　‘坦克’依然是那样一副吊儿郎当的样子，有着花不完的钱，他时常流离于各种烟花之地，还十分的享受，秦龙也懒得理他。

　　马峰和‘坦克’绝对是一对好基友，‘坦克’有什么好去处准拉上他，他有什么好去处也准拉上‘坦克’，两人看来短时间内不会有成家的打算。

　　死了老婆的尼莫没有再娶，他依然在帮秦龙打理着兵工厂的事情，有了‘太子党’的存在，兵工厂的生意越来越好，加上秦龙不惜花大价钱找来了许多专业的制枪师，秦龙的兵工厂俨然已经具备了成为世界最大兵工厂的态势，剩下的只是时间问题了。

　　慕诗芸身上的伤不仅好了，而且因为每天都吃好喝好睡好，脸色也比以前更加的好看了，她本来想要离开的，但是最终还是被秦龙他们给留了下来，在这方面，反倒是白素出了不少力，是她‘苦口婆心’的劝说下慕诗芸才留下来的，也难怪，秦龙这么多兄弟朋友当中，也就只有慕诗芸一个女的，而且她还跟白素年龄差不多，虽然以前两人之间因为秦龙而产生过误会，但几番接触下来，两人倒也变成了无话不说的好朋友，毕竟白素都已经快要当妈妈，并且也快要和秦龙走入婚姻的殿堂了，过去的事情，就让她过去吧，人不可能总活在过去当中。

　　总之，除了查尔斯卡罗这块心头大石，其他的事情都在朝着好的方向发展！

　　就这样，又过了一个半个月，眼看着白素还有半个月就到预产期，秦龙、秦南和李明雪陪着白素到医院做常规检查。

　　得到的结果是孩子很健康，医生估计孩子体重达到八斤，比普通的孩子要重一些，这看来都多亏了秦龙在白素怀孕期间给白素补充的那些营养，在这方面第一次当爸爸的秦龙可是丝毫不敢马虎。

　　“还有半个月就要生了，没事的话你就在家里呆着吧，别到处乱跑了！”秦龙对着挽着自己手的白素说道。

　　“你没听医生说吗？这个时候我更应该多走动，生产的时候才能顺利一些，而且，你忘了吗？我自己就是个医生！”白素无奈一笑说道。

　　“你不说我还真的给忘了！”

　　“放心吧，我自己的身体我自己清楚！”

　　医院门口五辆价值都超千万的豪车整齐有序的排列着等待着秦龙他们的到来。

　　“少爷，‘坦克’先生的电话！”刚上车，司机就将电话递给了秦龙。

　　“‘坦克’，太阳晒屁股把你晒醒了吗？”秦龙开玩笑说道。

　　“嘿嘿，龙哥你就别损我了，我早就起来了！”‘坦克’憨憨一笑说道。

　　“有什么事？”

　　“你现在在哪儿？”

　　“医院，刚和白素做完检查出来！”

　　“孩子怎么样？”

　　“很健康！”

　　“马峰现在在我这儿，他说，那个叫查尔斯卡罗的家伙有消息了！”

　　“哦？”闻言，秦龙一愣怔，追查了这么久的查尔斯终于有消息了？这对秦龙来说或许并不是好消息。

　　“有什么消息？快说！”

　　“我们现在正要去别墅呢，要不等到了再说吧！”

　　“那好，我们现在就回去！”说罢秦龙挂了电话，查尔斯这个名字的出现让秦龙平静多时的心再起波澜。

　　“什么事？”秦南问道。

　　“马峰查到查尔斯的消息了！”说罢，秦龙让司机开车回家。

　　回到别墅，‘坦克’和马峰已经坐在了大厅。

　　“什么情况？”秦龙安顿好白素之后直接进入主题。

　　“我们的人带回来消息说在今天早上在‘天元国’‘京都’看到了查尔斯卡罗！”马峰说道。

　　“‘京都’？”秦龙一愣怔，问道：“确定是查尔斯卡罗吗？”

　　“应该可以确定，我们之前已经把查尔斯卡罗的相片发放了下去，不会认错才对！”

　　“他居然跑回了‘京都’！”秦龙若有所思，似乎是在猜测着查尔斯跑回京都的原因。

　　“龙哥，那我们现在怎么做？去‘京都’找那个叫查尔斯的家伙吗？”‘坦克’问道。

　　“我确实想这样做，但我担心等我们赶到‘京都’的时候他已经跑了！”秦龙说出了自己的担忧。

　　“但是我们总不能就因为这样而放过他吧？要不我们想办法把他给骗出来，然后来个瓮中抓鳖！”马峰提议说道。

　　“我也想这样，可是我们能有什么办法把他骗出来？况且我们连他在哪儿都不知道，又如何让他中计呢？”秦龙无奈说道。

　　“这倒也是！”‘坦克’和马峰都点了点头。

　　“那个家伙也太能躲了，害我们查了这么久才查到这么一点儿线索！”‘坦克’愤愤不平说道。

　　秦龙沉默了起来，半响说道：“马峰，立刻让人准备飞机，我要去‘京都’一趟！”

　　“好！”马峰立马打起了电话。

　　“龙哥，我跟你一起去！”‘坦克’说道。

　　“嗯，叫上雷尼！”秦龙知道要抓住查尔斯，单靠他一个人的力量显然是不够的，而带着大批人马一同前行又容易打草惊蛇，所以唯一可以帮他的，就只有‘坦克’和雷尼了。

　　“老板，飞机已经安排好，随时可以起飞！”打完了电话的马峰说道。

　　“好！”秦龙点了点头，摸出了手机，拨通了雷尼的电话。

　　“雷尼，你现在在哪儿……”

　　两个小时后，隶属于秦龙的私人机场，秦南、李明雪、马峰，以及挺着个大肚子的白素目送着秦龙、‘坦克’和雷尼登上了飞机。

　　“你们三个都小心一点儿！”秦南对着秦龙三人叮嘱了一声，他们都知道秦龙三人此行要对付的人的厉害，那可不是普通人所能对付的，就连秦龙自己都没有十足的把握。

　　“我们会的，爸、妈，替我照顾好白素，我们会尽快回来的！”虽然基本上不会有什么事情发生，但白素毕竟已经快要生产，秦龙还是不忘叮嘱了一声，换做其他事情，或许秦龙可以暂缓去处理，但查尔斯的事情对秦龙来说实在太过重要，所以，这一趟必须得去。

　　说罢，秦龙、‘坦克’和雷尼上了飞机，数分钟后，秦南等人目送着秦龙他们的飞机飞上了高空，消失在了白茫茫的天际。

　　“阿龙……”

　　白素摸了摸圆圆的大肚子，神色中透着担忧，秦龙能否成功抓住并杀了查尔斯卡罗？又会不会因此而耽误了回家的时间？

　　所有人都没有发现，就在秦龙和‘坦克’他们的飞机飞上高空的时候，马峰的嘴角弯起了一抹阴森的笑意，为何这样的笑意会出现在马峰的身上？


第1596章 调虎离山

　　秦龙、‘坦克’和雷尼已经踏上了前往‘京都’的航班，秦龙私人飞机的速度比普通的航班要快不少，预计两个小时左右就能到达，秦南和李明雪等人送秦龙他们登机之后便回了家，白素挺着个大肚子，行动不太方便，秦龙不在，为了不让秦龙担心她更加不能让自己有事。

　　“铃铃……”回家路上，白素的手机突然响起，拿出手机一看，赫然是哥哥白伟蓝打来的。

　　“大哥……”白素高兴地接听了电话。

　　“你们怎么都不在家？”电话中传来了白伟蓝不悦的声音。

　　“你来美国了吗？”白素惊喜问道。

　　“是啊，本来想给你们一个惊喜的，谁知道到了你们家发现你们全部都不在，佣人说你们都出去了！”白伟蓝说道。

　　“我和叔叔、阿姨刚送阿龙、‘坦克’和雷尼他们上了飞机！”

　　“上飞机？秦龙他们要去哪儿？”白伟蓝好奇问道。

　　“他们要飞去‘京都’，马峰说在‘京都’发现了那个叫查尔斯的人的下落，阿龙亲自过去确认！”白素解释说道。

　　“哦？找到查尔斯了？怎么不事先跟我说一声？我也好去帮忙！”白伟蓝不满说道。

　　“阿龙他们也是刚刚才收到的消息，我们也不知道你要来！”

　　“那他们有没有说什么时候回来？”白伟蓝问。

　　“没有啊，阿龙说会尽快赶回来！”

　　“当然要尽快了，你的预产期还有半个月就要到了，他这个做爸爸到时候不在场怎么行？”白伟蓝笑道。

　　“我只希望阿龙他们能够平安归来就好！”白素担忧说道。

　　“放心吧，秦龙那么厉害，又有‘坦克’和雷尼帮他，就算真遇上那个查尔斯也不会有事！”白伟蓝安慰说道。

　　“嗯，对了，大哥，你现在在哪儿？在家里面吗？”

　　“是啊！”

　　“那你在家里等着吧，我和叔叔、阿姨就快要到家了！”

　　“好！”说罢白素挂了电话，白伟蓝的突然造访让因秦龙的离开而心生担忧的白素感到惊喜，但是心中对秦龙的担心却是在所难免。

　　“你大哥来了吗？”秦南微笑问道。

　　“是的，叔叔，他就在家里！”

　　“可惜啊，来晚了一步，不然可以见到小龙！”

　　白素点了点头，向坐在副驾驶座上的马峰问道：“马峰，那个叫查尔斯卡罗的人真的在‘天元国’‘京都’出现了吗？消息准不准确？”

　　马峰似乎因为在想着什么东西而有所走神，半响回过神来回头看了白素一眼，微笑说道：“那得等老板回来才知道！”

　　这样的回答合情合理，白素自然不会多想什么。

　　“放心吧，老板不会有事的！”

　　马峰安慰说道，只是说完这话后，他脸上再次泛起了阴森的笑意，眼神中闪烁着的冷意更是让人不寒而栗。

　　十几分钟后，白素、秦南、李明雪和马峰回到了秦龙家的别墅。

　　“秦叔，李姨！”早已在家中等候的白伟蓝第一时间迎了上前，并和秦南、李明雪热情打起了招呼。

　　“坐！”秦南热情的招呼白伟蓝坐下，李明雪也小心的搀扶着白素坐下。

　　“你怎么突然就过来了？”白素高兴问道。

　　“最近没什么事情，就想着过来看看你们，没想到来的不是时候！”白伟蓝微微一笑。

　　“是时候，怎么不是时候呢？只不过刚好小龙和‘坦克’他们出去了而已，我们还是很欢迎你到家里来做客的！”秦南笑道。

　　白伟蓝微微一笑，看向白素，关切问道：“怎么样？生产的事情都安排好了吗？”

　　“叔叔和阿姨都已经安排好了，连月嫂都找好了！”白素开心笑道。

　　“那就好！”

　　“伟蓝，你这次来可得等你的外甥出生了才能回去啊！”秦南笑道。

　　“那是当然了秦叔，我本来就是那样打算的！”白伟蓝笑道。

　　“时间不早了，你们先坐着，我去让厨房准备做饭！”说罢李明雪起身离开。

　　“怎么样？社团的事情解决了吗？”秦南、白素则是和白伟蓝聊了起来。

　　就在这个时候，郭峰才姗姗来迟走进屋来。

　　“马峰！”

　　白伟蓝看到他，第一时间跟他打了声招呼。

　　“马峰，你还没回去？那正好，就在这里吃饭吧，吃完饭再回去，顺便可以和伟蓝他们聊聊！”李明雪和正好走到面前的马峰说了一声。

　　“好啊，求之不得！”马峰微微一笑，只是那笑容透着一股冷意，秦南、白素和白伟蓝正聊得欢乐，李明雪也没有多想什么，没有一个人发现马峰的眼神中闪过一丝杀意。

　　“嗖……”就在这个时候，让人意想不到的一幕出现了，就在李明雪和马峰擦肩而过的时候，马峰突然从身上摸出了一把匕首，在李明雪完全没有反应过来的情况下，一刀刺进了李明雪的咽喉中。

　　“噗……”大半把匕首深深的刺入李明雪的咽喉，李明雪浑身一震，两只眼睛瞪得像牛眼那么大，鲜血沿着匕首不断渗出，整个人呆愣当场，却无法发出任何声音，只是眼神中透出的惊讶让她无法相信眼前发生的一切。

　　马峰居然要杀她？

　　这是为什么？

　　“怎么了？”秦南回过神来，发现李明雪一动不动的站在马峰面前，正好将马峰给挡住。

　　“呀……”这时，大厅中响起了尖锐的尖叫声，原来是一旁的一个佣人看到了马峰一匕首刺进李明雪咽喉的一幕。

　　这样的尖叫声几乎可以把别墅里的所有人给吓一跳，就连秦南、白素和白伟蓝都被吓了一跳，还没回过神来，却见李明雪整个人向他们‘飘’了过来。

　　再仔细一看，原来并不是李明雪飘了起来，而是马峰在推着她。

　　“啪……”李明雪直接被马峰给推到了沙发边上，后背重重的撞在了白伟蓝所坐的沙发上，这一撞力道不轻，当场就将白伟蓝所坐的沙发给撞得往前推移了两米，巨大的震动让白伟蓝没能坐稳，一个踉跄摔倒在地，就连坐在两边的白素和秦南也都受到了震荡，几乎从沙发上摔了下去。

　　“噗……”同一时间，马峰将匕首从李明雪的咽喉抽出，一团血雾沿着李明雪咽喉上的伤口喷溅上了半空，李明雪也在惯性的作用下整个人翻了过去，翻倒在了秦南、白素和白伟蓝面前。

　　“老婆……”

　　“阿姨……”

　　看到李明雪浑身是血的样子，看到她瞪大着的那双已经失去了光芒的眼睛，秦南、白素和白伟蓝都被吓了一跳。

　　李明雪死了，李明雪死了，她被杀了，而杀她的人居然是马峰。

　　“老婆……”秦南顾不得许多，已经眼眶泛红的他直接扑到了李明雪的身上，抱着李明雪的尸体放声大哭起来。

　　“阿姨……”白素也扑了上前，眼泪夺眶而出。

　　白伟蓝连忙爬了起来，第一时间抬头望去，却看到一脸狰狞的马峰手持染血的匕首站在了沙发边上。

　　“马峰，你为什么要这样做？”白伟蓝冲着马峰怒吼了起来，马峰虽然是秦龙的手下，但秦龙他们向来都没有将他当外人，而今天，马峰居然对秦龙的母亲拔刀相向，并且将之残忍的杀害，这实在是让人费解的事情。

　　秦南和白素抱着李明雪的尸体，也都激动的看着马峰。

　　“为什么？”马峰冷冷一笑，紧跟着手往脸上一抓，一用力，居然硬生生的将他的一层皮给撕了下来。

　　不对，那并不是他真正的皮肤，而赫然是一张人皮面具。

　　当人皮面具摘掉，马峰消失，另外一张面孔呈现在了白伟蓝、秦南和白素面前，而这张面孔，正是秦龙他们一直在寻找的一个人的面孔。

　　“查尔斯！”

　　是的，正是查尔斯卡罗！

　　查尔斯居然戴着人皮面具假扮成了马峰的样子，这绝对是任何一个人都想不到的，包括了秦龙。

　　“没想到会是我吧？”查尔斯对着秦南、白素和白伟蓝三人冷冷一笑，显然这是一场蓄意已久的阴谋，他是什么时候开始假扮成马峰的呢？

　　“是你！”白伟蓝满脸紧张的看着查尔斯，虽然没有直接跟查尔斯交过手，但是众人早已从秦龙的口中知道了查尔斯的厉害和他的本事，秦龙不在，还有谁能收拾得了查尔斯？

　　“秦龙已经被我骗走了，这一次，不会有人来救你们！”查尔斯冷声一说，向着白素走了过去。

　　原来如此！

　　白素、秦南和白伟蓝顿时恍然大悟，原来查尔斯早就已经假扮成马峰混进来了，早在他将打听到查尔斯卡罗的消息告诉秦龙的时候，他就已经潜伏到了秦龙身边，至于他说的什么查尔斯卡罗在‘京都’出现的事情根本就是假的，目的只是要调虎离山，将秦龙骗走，那样才能方便他的行动。

　　至于马峰本人，则是早已被查尔斯给杀死，而马峰的人皮面具，当然也是查尔斯让人做的。

　　原来查尔斯一直都潜伏在自己身边，想及此处，白素和白伟蓝都紧张了起来。

　　这个时候，就在查尔斯向白素走去的时候，慕诗芸出现在了二楼楼梯口处，她满脸的惶恐，她看到了楼下发生的事情，额头紧张得直冒冷汗，她捂着嘴巴，深怕发出声音。


第1597章 亲人惨死，白素被抓

　　眼泪在秦南的眼眶中翻滚，他紧紧的抱着李明雪开始僵硬和冰冷的尸体，这个女人跟了他一辈子，一直都是勤勤恳恳的帮他打拼事业，现如今秦龙事业有成，两人应该安享天伦才对，可是现在，两人却阴阳相隔。

　　而这一切都是因为眼前这个人，查尔斯卡罗，抱着李明雪的尸体，看着逐渐走进的查尔斯，滔天的怒火和仇恨涌上了秦南的心头。

　　“啊……”突然，秦南像发了疯一样的大叫了起来，跟着向查尔斯扑了上去。

　　因为平时出门都有保镖跟随，他身上根本就没有任何的武器，但是心中满是怒火和仇恨的他顾不了那么多，此时的他只想杀了查尔斯，哪怕是用咬的都要把查尔斯给咬死。

　　“秦叔……”见秦南冲向了查尔斯，白伟蓝第一时间想要喝止，可是秦南这个时候却爆发出了强大的爆发力，白伟蓝刚开口他就已经冲到了查尔斯面前，愤怒的一拳对着查尔斯打了过去。

　　“啪……”可惜，查尔斯完全没有将秦南放在眼里，他直接对着秦南伸出了手，没等秦南打到他呢，铁钳般的右手已经掐住了秦南的咽喉。

　　秦南的拳头倒是落在了查尔斯身上，可惜这样的攻击对查尔斯来说就像是挠痒痒一样。

　　“老家伙……”查尔斯掐住了秦南的喉咙，眼中闪过一抹冷意，下一秒手上一用力。

　　“咔……”只听一声脆响，秦南的脖子便往旁边一歪，顿时整个人就像失去了支撑一样的疲软了下来。

　　“秦叔……”

　　“叔叔……”

　　此情此景让白素和白伟蓝都发出了尖叫，秦南的脖子被查尔斯硬生生地扭断了，继李明雪之后，秦南也被查尔斯给杀了。

　　“嗖……”查尔斯一甩手，居然直接将秦南整个人给甩了出去，直接飞出了好几米开外，在地上翻滚了好几圈后没有了气息。

　　“叔叔……”白素泣不成声。

　　秦南和李明雪相继被杀，查尔斯的手段和他的实力果真如秦龙所说的那样，白伟蓝则是无暇去替李明雪和秦南报仇，而是一个箭步冲到了白素身边，拉着白素就向门口跑了过去。

　　奈何白素怀有身孕，本身就跑不快，加上秦南和李明雪的死所带来的伤痛，几乎是寸步难行。

　　“想跑？”查尔斯冷冷一笑，一个闪身追了上去，速度之快，远不是白伟蓝所能想象。

　　此时因为秦南和李明雪的死以及查尔斯的出现，大厅中早已炸开了锅，乱作了一团，佣人们一个个放声尖叫，有的则是疯狂的向门外跑了过去，场面一下子失控。

　　而这个时候，别墅中的保镖们却愣是没有一个发现大厅中的端倪。

　　“嗖……”白伟蓝和白素没跑几步呢，查尔斯就已经横身拦在了他们面前。

　　来之前白伟蓝也没想过会在秦龙的家里遇到查尔斯，所以他的身上同样没有带任何的武器，见查尔斯拦住了去路，白伟蓝吓了一跳，连忙将白素护在了身后，不住的后退着。

　　查尔斯冷面盯着白素，又见白素大着肚子，冷声说道：“肚子这么大，孩子就快出生了吧？”

　　“你想做什么？”白伟蓝满脸紧张，在这样的情况下，他自认连自保的能力都没有，他又不能弃白素于不顾。

　　“做什么？秦龙毁了我的一切，我要让他付出代价！”说罢，查尔斯继续向着白素靠近，诚然，他的目标就是白素。

　　“把这个女人交给我，我可以不杀你！”查尔斯冷声说道。

　　“做梦！”交出白素？且不说白素现在怀有身孕，就说白伟蓝和白素之间的感情，他也断然不可能将白素交给查尔斯。

　　“那你就去死吧！”闻言，查尔斯眼中再次闪过杀意，他一掌对着白伟蓝脑门子拍了过去。

　　“走……”白伟蓝第一时间将白素推离自己身边，跟着双手架起，成交叉状，硬接下了查尔斯这当头的一掌。

　　白伟蓝的实力本来倒是不俗，可是对上查尔斯却是相形见绌，查尔斯的实力虽然比不上秦龙，但他终究修炼的是和秦龙一样的功法，在力量上远不是白伟蓝所能比拟，这一掌下去，看似轻描淡写，却已经让白伟蓝双臂麻痹，几乎无法站稳。

　　“大哥……”白素站稳，却见白伟蓝受困，不由得尖叫了起来。

　　“快走，别管我！”白伟蓝硬抗下查尔斯的一掌，脸色显得很难看。

　　“兄妹情深，你死了之后不久我就会送她去陪你的！”白伟蓝话音刚落，查尔斯的声音已经在他的耳畔响起，白伟蓝回过神，却见一道寒芒从眼前闪过，紧跟着便感觉脖子上传来一阵冷飕飕的寒意，他下意识的放下手，往脖子上一抹，却发现手上沾满了鲜血。

　　“噗……”下一秒，血雾冲天而起，白伟蓝意识到自己已经被查尔斯抹了脖子。

　　“噗……”然而，查尔斯却还不罢休，在白伟蓝还没回过神来之际，手中的匕首已经刺进了查尔斯的胸口心脏位置，这一刀刺得极深，整把刀的刀刃都没入了白伟蓝的身体之中。

　　白伟蓝口吐鲜血，满脸的呆滞，鲜血不断的从他嘴巴和胸前涌出，立马就将地面给染成了红色。

　　“大哥……”白素见状，无法控制自己情绪的反扑向了白伟蓝，秦南和李明雪都死了，现在就连白伟蓝都受到了重创，白素的心都碎了，可为何秦龙此时却偏偏没有在他的身边，如果秦龙在的话，那秦南和李明雪就不会死了。

　　白素激动的跑了上前，正好接住了往后倒下的白伟蓝。

　　“大哥……”她抱着奄奄一息的白伟蓝放声大哭。

　　“走……”白伟蓝的生命气息在飞快流逝，他已经无力回天，心脏被匕首刺穿，还被查尔斯割了喉咙，哪怕是大罗神仙都救不了他，但是他却还不忘让白素离开，在他看来，没有什么比白素这个妹妹的命更重要。

　　“啪……”只不过，查尔斯完全没有给白素逃命的机会，他走到白素面前，一把抓住了白素满头的秀发，硬生生的将身怀六甲的白素给提了起来。

　　白伟蓝奄奄一息，眼看着白素被查尔斯抓住，或许下一秒还会被查尔斯给杀死，他挣扎着，可是，他连手都举不起来，甚至连话都说不了一声，他只能干瞪着眼睛。

　　“坏蛋，你会有报应的！”白素在查尔斯面前自然是一点儿反击的能力都没有，她就那样被查尔斯扯住头发。

　　“就算我有报应，你们也没有机会看到！”查尔斯不置可否的冷笑了一声。

　　“阿龙一定会杀了你！”白素挣扎着，可是于事无补。

　　“有你在我手上，我倒要看看他还有什么本事来杀我，跟我走！”说罢，查尔斯拉着白素就往外头走。

　　原来查尔斯将秦龙给骗走的主要目的并不是要杀光了家里的人，而是要抓白素，白伟蓝直到这个时候才发现了查尔斯的企图，可是，看着白素被查尔斯强行拖走，他有心无力，他感觉两眼发昏，意识已经渐渐模糊，他伤得太重了，如果不是担忧着白素，或许他早就已经断了气。

　　“哒哒哒……”这个时候，别墅里的保镖终于后知后觉的跑了进来，人数不少，可是查尔斯显然完全没有将这些保镖放在眼里，光芒将他和白素包裹住，待得别墅里的保镖跑了进来，查尔斯和白素已经凭空消失在了大厅之中。

　　“消……消失了！”

　　众人哗然！

　　“白……素……”白伟蓝激动的周身颤抖，白素被查尔斯抓走了，秦南死了，李明雪也死了，这对秦家来说绝对是惊天的噩耗啊。

　　“哒哒哒……”这个时候，一直躲在二楼楼梯口不敢现身却又目睹了整个过程的慕诗芸匆忙跑了下来，她直接跑到了还有一口气在的白伟蓝身边。

　　她的脸上写满了恐惧，倒不是她明知道秦南等人遇害而有意躲起来不现身，而是再次看到查尔斯，让她回想起了被查尔斯囚禁的那半年多时间里的痛苦回忆，以至于当时她就脚软了，就不敢出来，甚至连不敢发出一点儿声响。

　　她看了已经断了气的秦南和李明雪一眼，又见白伟蓝还有气息，连忙在白伟蓝身边蹲下，紧紧的抓住了白伟蓝的手，慕诗芸可以清楚的感受到白伟蓝身体的颤动。

　　“白……白……”喉咙被割破，白伟蓝只能发出含糊不清的音节。

　　慕诗芸本来想说什么的，可是看到白伟蓝的伤，尤其是那把还插在胸口的匕首，她的脑袋一片空白，她只能紧紧的握住白伟蓝的手，以这样一种方式陪着白伟蓝走完人生最后一段路。

　　“白……”两秒后，白伟蓝的身体不再颤抖，双目呆滞而无神，生命气息完全消散，一代枭雄就这样撒手人寰，他本来是想来找秦龙和白素，顺便等待自己的外甥出生的，谁会想到这一趟居然会给他带来杀身之祸。

　　“唔……”慕诗芸捂住了嘴，眼泪如泉涌般夺眶而出，宽敞的大厅中弥漫着强烈的死亡气息，以及无尽的忧伤和哀恸，而此时，秦龙、‘坦克’和雷尼所乘坐的飞机也即将抵达‘京都’，他们完全不知道家里发生了多么惨绝人寰的事情。


第1598章 伤心欲绝

　　半个小时后，秦龙和‘坦克’、雷尼乘坐的飞机降落在了‘京都’机场，周凯亲自接机。

　　刚下飞机，秦龙三人便受到了热烈的欢迎，没有秦龙，他周凯也不可能有今天。

　　“我已经准备好了丰盛的宴会替你们接风洗尘！”周凯高兴说道。

　　“不用麻烦了，我们这次来并不是来玩儿的！”秦龙微笑说道，“还是先办正事要紧！”

　　“也好，有什么需要我帮忙的？”周凯问。

　　“我也……”

　　“铃铃……”说话间，秦龙的手机响起，拿出手机一看，赫然是慕诗芸打来的。

　　这个时候慕诗芸怎么会打电话给自己呢？难道秦南他们还没告诉慕诗芸自己回‘京都’找查尔斯的事情？

　　“我先接个电话！”迟疑了一下秦龙接听了电话。

　　“诗芸！”

　　“秦龙……”电话中传来的是慕诗芸的声音，声音很低沉，明显能够让人听出异常。

　　“怎么了？”秦龙立马察觉到不正常。

　　“家里……家里……呜呜……”说着说着慕诗芸已经无法控制情绪的哭了起来。

　　打电话来却什么都没说就哭了起来？慕诗芸异常的反应更加让秦龙疑惑不已。

　　“出了什么事？”不祥的感觉涌上秦龙心头。

　　“呜呜……”但慕诗芸却依然在哭着，愣是一句话都没有说，这反倒让秦龙更加的着急。

　　“你别快啊，快说！”秦龙焦急问道。

　　“叔叔、阿姨、还有白素的大哥都……他们都……”慕诗芸越说越伤心。

　　秦龙一愣怔，提到了他的父母还有白伟蓝，这就让他更加的着急了。

　　“我爸妈和伟蓝他们怎么了？你倒是快说呀！”秦龙几乎是用吼出来的，他的反应也把正在聊着的‘坦克’、雷尼和周凯给吓了一跳。

　　“他们……他们……他们都被查尔斯给杀了！”慕诗芸终于将发生在家里的事情说了出来，显然她必须鼓足勇气。

　　“什么？”听到慕诗芸的话，秦龙瞬间石化，整个人都呆住了，脑袋一阵轰鸣，顿时一片空白。

　　“呜呜……”电话中只传来了慕诗芸的哭泣声，而秦龙的脑袋中却轰鸣不断，他瞪大着眼睛，完全无法相信所听到的一切。

　　“你……你再说一次，我爸和我妈他们……”长这么大，恐怕秦龙还从来没有像现在这样慌张过，甚至连他说话的声音都在微微的颤抖着，他完全无法相信慕诗芸所说。

　　“叔叔、阿姨还有白素的大哥都被查尔斯给杀了！”慕诗芸给了秦龙肯定的回答。

　　“这……这不可能，我不相信！”听到慕诗芸肯定的回答，秦龙几近崩溃，当场大吼了起来，整个人都陷入了一种疯狂的状态。

　　“出了什么事？”雷尼和‘坦克’都被秦龙的反应给吓了一跳，连忙走了上前，可是秦龙根本就没有心情回答他们，对着电话另一头的慕诗芸大吼道，“不可能，你骗我的对不对？”

　　“我……呜呜……”慕诗芸很不愿意将这残酷的现实告诉秦龙的，可是秦龙有权知道这些，话到了口中，慕诗芸却无力再次重复。

　　“这不可能，这不可能，为什么？为什么会这样？为什么会这样？”慕诗芸没有回答，但是她的沉默却等于给了秦龙更加肯定的答案，一瞬间秦龙感觉整颗心都碎了，彻底的粉碎了，秦南和李明雪都死了，都被查尔斯给杀了，他至亲的父母在他不在的时候被杀了，这是惊天的噩耗，顿时就让秦龙无力的坐倒在了地上，就连手机都没能抓住掉落到了地上。

　　“龙哥……”‘坦克’从来没有见过秦龙如此失魂落魄过，他和雷尼一起走了上前，却见秦龙两眼无神，脸色非常的难看。

　　“怎么了？”雷尼再次问了一声。

　　“爸，妈……”可是秦龙没有搭理，此时的他根本就听不到‘坦克’和雷尼的声音，他的脑海中，秦南和李明雪的身影不断浮现，从小到大，过往的一切仿佛电影画面一样的从他脑海中划过。

　　“爸，妈……”回忆起了过往，秦龙再也无法承受噩耗带来的心痛，双手捂住了脸，放声大哭了起来。

　　“啊……”大哭了几声，秦龙突然像发了疯一样仰天大吼。

　　“轰……”仿佛连上天都感受到了秦龙心里的无尽伤痛一样，响起了惊雷，原本就阴霾的天空降下了绵绵细雨。

　　“啊……”秦龙还在大叫，吼叫声与雷声交替，虽然‘坦克’、雷尼和周凯都不知道发生了什么事，但是任何人都能够感受到秦龙身上的伤痛。

　　“轰……”雨势逐渐加大，电光闪耀天际。

　　“啊……”秦龙无法抑制心中的伤痛和滔天的怒火，他抡起了拳头，一拳一拳的砸在了脚下的地面。

　　巨响中，地面直接被他砸开了一个窟窿，那可是水泥地面，秦龙虽然已经是半个修行者，但是他毕竟还是血肉之躯，一拳下去地面倒是凹陷了，但是他的拳头却也伤痕累累鲜血直流。

　　“轰轰轰……”但秦龙顾不了那么多，这个时候似乎只有这样做才能宣泄他心中的怒火，他一拳又一拳的砸向了地面，鲜血不住的从地面溅起，但秦龙浑然没有感觉到疼痛，他只想用这样一种自虐的方式来发泄。

　　“龙哥……”

　　“秦龙……”

　　“秦龙……”

　　‘坦克’，雷尼和周凯又被吓了一跳，秦龙的反应太过激烈，激烈得让他们感到害怕，秦龙这明显就是在自残，虽然他们不知道到底发生了什么事，也还不知道慕诗芸对秦龙说了什么，但是他们不能任凭秦龙如此自残，他们纷纷上前制止秦龙。

　　“啊……”可是秦龙已经陷入了癫狂的状态，‘坦克’他们刚走上前就被秦龙给撞开。

　　“他好像不认得我们了，快点拉住他！”雷尼被秦龙撞开后二次向秦龙扑了上去。

　　‘坦克’和周凯也意识到了秦龙的异常，三人齐皆扑向了秦龙，并且齐齐将双手已经血迹斑斑的秦龙给强行抱住，打算将秦龙给强行压倒在地上。

　　“啊……”奈何，秦龙的力量之大已经远不是普通人所能抵挡，哪怕是合‘坦克’和雷尼三人之力也只能是螳臂挡车，大吼声中，秦龙又一次将三人给撞开，这一次力量更大，三人直接倒飞了出去，狼狈的摔倒在了地上。

　　“拦住他，拦住他，都给我拦住他！”落地，顾不得身上的擦伤，周凯第一时间命令手下扑上前，虽然前来接机的手下不多，但也有十几二十个。

　　“是！”手下接令，齐齐向秦龙扑了上去，他们像叠罗汉一样将秦龙团团包围，并且使出了吃奶的力气想要将秦龙给束缚住。

　　“啊……”可是那依然只是暂时的，秦龙的行动只是受制了两秒，这样的束缚根本无法抵挡秦龙心中的怒火，他又是大吼一声，居然硬生生的将周凯的十几个手下给震飞了出去。

　　这样的一幕惊呆了所有人，秦龙的力量之大恐怕已经没有地球人能够阻止。

　　“龙哥……”

　　“秦龙……”

　　眼看着秦龙已经发了疯，‘坦克’和雷尼等人又无法制止，他们都露出了担忧的神情。

　　“啊……”秦龙停下了手，仰头再次对着天空发出了悠长的咆哮声。

　　下一秒，当‘坦克’他们都以为秦龙还要继续自虐的时候，秦龙两眼一黑，整个人无力的软倒在了地上。

　　“龙哥……”

　　‘坦克’三人连忙跑了上前，发现秦龙已然昏迷了过去。

　　“轰……”天空中已然电闪雷鸣，雨势不减。

　　“到底发生了什么事情？他怎么会突然像发了疯一样！”周凯看着脸色苍白的秦龙疑惑问道。

　　“我跟龙哥一起长大，还从来没有见他这么激动过！”‘坦克’说道。

　　雷尼迟疑了一下，捡起了秦龙掉落在一旁的电话，发现慕诗芸打来的电话还没有挂断，他接听了电话。

　　“喂……喂……秦龙，你怎么了？不要吓我！”电话中传来了慕诗芸焦急的叫喊声，看来她也听到了秦龙发出了吼叫声。

　　“是我，我是雷尼！”

　　“雷尼？秦龙呢？秦龙怎么了？”慕诗芸焦急问道。

　　“他昏过去了！”

　　“昏过去了？”慕诗芸吓了一跳。

　　“到底出了什么事？你跟秦龙说了什么？为什么他会突然这么激动？”

　　“我……”慕诗芸没有迟疑，连忙将秦南、李明雪和白伟蓝被查尔斯杀死的事情告诉了雷尼。

　　“什么？”听完慕诗芸的话后，雷尼也都震惊了。

　　“她说了什么？”‘坦克’好奇凑上前。

　　“秦……秦叔、雪姨和伟蓝被查尔斯卡罗杀了！”雷尼强忍心头的激动说道。

　　“啊？”‘坦克’闻言也同样顿时傻眼，任何人听到这样的消息都会傻眼，死去的，不只是秦龙的亲人和兄弟，同样也是‘坦克’和雷尼的亲人和兄弟，这样的噩耗，难怪秦龙会激动得发了疯？


第1599章 一夜白头

　　一个小时候，飞机上！

　　‘坦克’和雷尼满脸忧伤的守在昏迷当中的秦龙身边，听说秦南、李明雪和白伟蓝被查尔斯杀害的事情，加上秦龙昏迷，他们立马坐飞机返程，查尔斯既然在他们飞往‘京都’的时候在家中杀了秦南他们，那就表示查尔斯不可能在‘京都’，他们也没有留在‘京都’的必要了。

　　“那个天杀的混蛋，我一定要把他碎尸万段！”看着床上病秧状的秦龙，‘坦克’两眼泛红，他自小跟着秦龙一起长大，秦南和李明雪对他的照顾也像对自己儿子一样，‘坦克’也一直将两老当成了自己的父母，而现在秦南和李明雪都死了，‘坦克’同样十分的伤心。

　　“唔……”这个时候秦龙醒了过来，睁开眼睛的那一刻他猛得坐了起来，显得十分激动，他神色慌张的四下里看了看，看来是被惊醒的。

　　“龙哥……”

　　“秦龙……”

　　‘坦克’和雷尼连忙上前左右将他抓住，深怕秦龙做出什么危险的事情来，此时秦龙双手上还打着绷带呢，这还是在飞机上，万一秦龙想不开，恐怕连飞机都会被他给毁掉。

　　“放开我，放开我！”秦龙大吼了起来，使劲就想将‘坦克’和雷尼震开，不过这一次‘坦克’和雷尼吸取了之前的教训，两人手脚缠住了秦龙，死活没有放开秦龙，将秦龙给死死的抱住。

　　“龙哥，你冷静点！”

　　“秦龙，你冷静点，秦叔和雪姨已经死了！”

　　“不，他们没有死，你们骗我，你们全都合起来骗我！”秦龙激动得无以复加，又见甩不开‘坦克’和雷尼，直接整个人原地跳起，带着‘坦克’和雷尼三人一同砸到了地上。

　　“噗……”这一砸力量不轻，顿时就将雷尼和‘坦克’给震得内伤吐血。

　　但纵使如此二人依然没有松开秦龙。

　　“放开我！”秦龙又像发了疯一样的大叫起来，但这一次他的意识是清醒的。

　　“冷静点，你做什么他们都不会活过来的！”雷尼强忍着五内的翻腾劝说着。

　　但是秦龙根本就听不进这样的话。

　　“啪……”秦龙的力气实在是大，‘坦克’和雷尼被秦龙带着不断撞向墙壁和地面，两人的伤不断加重，但秦龙的力气却丝毫没有减弱，眼看着两人就将抓不住秦龙，天晓得秦龙会做出多么无法想象的事情来。

　　“龙哥……”‘坦克’这时松开了手，一巴掌狠狠的耍在了秦龙的脸上。

　　“啪……”一声脆响，直接就把秦龙的脑袋给打得歪到了一边，也正是这一巴掌，如同醍醐灌顶一样让秦龙冷静了下来。

　　“龙哥，我知道你很伤心，我和你一样的伤心，但是我不想看到你自暴自弃，看到你这样我好心痛！”‘坦克’激动说道。

　　不知道是因为‘坦克’这一巴掌还是这番话，秦龙慢慢的冷静了下来，那种亢奋的状态也慢慢消散，只是那满脸的呆滞已经那空洞的眼神和失落的神情都在说明他心中的忧伤不可能那么快的消退，父母和好兄弟的死，这样的打击肯定无法在短时间内平复的，哪怕是像秦龙这样经历了无数风雨的人。

　　而秦龙还不知道的是，‘坦克’和雷尼并没有将另外一件事情告诉秦龙，那便是查尔斯卡罗抓走了白素的事情，他们或许认为在这个时候不应该给秦龙火上添油。

　　慢慢的，秦龙无力的坐到了地上，神色落寞，虽然情绪已经平静了下来，但是他的心情却无法恢复。

　　‘坦克’和雷尼面面相觑，跟着都很有默契的选择坐到了一旁，他们没有说话，只是这样安静的陪在秦龙身边，这个时候的秦龙太需要有人陪伴，哪怕什么都不说，也远比他们不在的时候秦龙做傻事来得强。

　　“爸，妈……”秦龙掩面而泣，虽然他经历过无数的风雨和生死考验，虽然他权倾天下，但他终究只是个刚满二十二岁的人，换做其他这个年龄的人，或许他们还在校园中，如同温室的花朵一样受到父母的百般呵护，而秦龙却必须忍受丧父丧母之痛，他的心情可想而知。

　　谁说男儿不流泪，只是未到伤心处，秦龙的热泪化作了对秦南和李明雪的思念！

　　半个小时后，秦龙三人回到了美国，飞机刚降落，秦龙已经迫不及待的冲了出去，更是没有理会‘坦克’和雷尼，自己抢过一辆车侯无视任何交通规则以最快的速度回到了家中。

　　昔日热闹的别墅此时早已弥漫着沉沉的死气，保镖们一个个满脸失落的站在院中，秦龙的归来让所有人一下子都肃穆了起来。

　　这份可怕的宁静让秦龙的心跳开始加速，让他整个人如同掉入寒潭，一股冰冷由心而发，传遍了全身，这一刻，秦龙的心无法平静，情绪无法平静，他迈着沉重的脚步，在一众保镖的注目下走入了别墅内。

　　宽敞的大厅地面上血迹斑斑，略显凌乱，佣人们一个个肃穆的站在旁边不敢吭声，中央空置的位置上盖着三块白布，诚然，那是三具尸体。

　　慕诗芸红肿着双眼站在尸体边上，整个人显得失魂落魄无精打采，收到消息赶来的尼莫也是满脸的失落，对于他们来说，秦南、李明雪和白伟蓝的死都不仅仅是秦龙一个人的伤痛，而是所有人共同的伤痛。

　　看到秦龙到来，慕诗芸和尼莫一愣怔，又见秦龙向着秦南三人的尸体走去，两人很识相没有上前。

　　越发走进那三具被盖上了白布的尸体，秦龙的脚步越显沉重，他的心情也变得更加凝重，他在尸体前蹲下，缓缓的将盖在尸体上的白布拿掉，当已经没有了血色的秦南、李明雪和白伟蓝三人的尸体呈现在秦龙面前时。

　　秦龙没有想象中的激动，没有之前接到慕诗芸电话时的疯狂，没有伤心欲绝的呐喊，有的，只是夺眶而出的眼泪。

　　“爸、妈、伟蓝……”他一边流着泪，一边在秦南、李明雪和白伟蓝三人面前重重的跪了下去，这一刻，眼泪是无法控制的，这一刻，他心中对父母和兄弟的思念是无法抑制的，这一刻，整个世界都仿佛笼罩在了沉重的哀伤之中。

　　“对不起……”千言万语，最终化成了这样三个符号。

　　‘坦克’和雷尼姗姗来迟，却见秦龙已经跪倒在了秦南三人面前，看到秦南三人的尸体，两人的情绪也无法控制的激动了起来，同时热血男儿，眼泪同样无法抑制的流下。

　　‘坦克’自小跟着秦龙一起长大，看到秦南和李明雪的尸体，他也如秦龙一样直接跪倒在了二老面前。

　　秦龙的一句‘对不起’让这份来自死神的洗礼显得更加的令人伤心欲绝，所有人都哭了，就连佣人都被秦龙的话给弄哭了。

　　“秦龙！”慕诗芸迟疑了一下，走到秦龙身边，倒不是想安慰秦龙，她只是想将白素被查尔斯抓走的事情也告诉秦龙。

　　雷尼上前，拉住了慕诗芸。

　　“让他安静一下吧，别打扰他，他比我们任何人都要伤心，这个时候你跟他说什么都没有用！”雷尼说道。

　　慕诗芸会意点了点头，轻声对雷尼问道：“白素的事情他知道吗？”

　　雷尼摇了摇头，说道：“还没告诉他，我怕他受不住这个打击，接到你电话之后他差点儿就疯了！”

　　慕诗芸闻言，担忧的看了秦龙一眼，确实，遭逢巨变，这绝对不是普通人所能承受得了的。

　　“让他好好安静一下吧！”

　　“我好担心他过不了这个坎！”慕诗芸担忧说道。

　　“只能靠他自己了，我们什么都帮不了他！”雷尼无奈的叹息了一声。

　　天色渐渐的暗了下来，秦南、李明雪和白伟蓝三人被抬进了特制的高档棺木中，身后事由尼莫负责操办，夜深人静，摆放着三具棺木的大厅中异常的安静，安静得可怕，佣人们都下去休息，保镖们在外面巡逻，只有尼莫、雷尼和慕诗芸在大厅中陪着秦龙和‘坦克’。

　　此时秦龙和‘坦克’依然跪在秦南三人的棺木前，他们已经跪了好几个小时，似乎没有要起来的打算。

　　“你们先去休息吧，我来陪他们就行！”雷尼对着忙碌了一整天、满脸疲态的慕诗芸和尼莫说道。

　　两人看了看回来之后就没有说过一句话的秦龙一眼后，便上楼休息去了，这些天肯定有很多事情要他们帮忙张罗，谁都不能倒下。

　　大厅中只剩下雷尼、秦龙和‘坦克’三人，以及三具棺木。

　　雷尼看了看秦龙和‘坦克’一眼，没有上前让二人起来，他知道，他说什么都没有用，秦龙的性格他很清楚，‘坦克’就更不用说了。

　　其实他也忙活了一天，也很累，但是秦龙没有人看着不行。

　　但是，长夜漫漫，他也有耐不住寂寞的时候，陪着秦龙到了深夜时分，他终于还是顶不住倦意，睡了过去。

　　第二天一大早，楼梯上传来的脚步声把雷尼惊醒，猛然睁开眼抬头看去，却见慕诗芸早早的起了床走下楼来。

　　雷尼松了一口气，或许他以为是出了什么事，下一刻他看向了秦龙，这一看顿时就把他给吓了一跳。

　　“这……”秦龙依然跪在秦南、李明雪和白伟蓝的棺木前，只是那满头的黑发不在，取而代之的是满头的白发。

　　秦龙居然一夜白头！


第1600章 条件

　　因为家人和兄弟的死，秦龙一夜白了头，这把雷尼、慕诗芸、尼莫和‘坦克’都给吓了一跳。

　　这是伤心到了极致导致的结果，一下子秦龙仿佛苍老了不少，他在秦南三人的棺木前跪了一整夜，想了一整夜，回想了从小到大和父母一起的开心事，回想起了从认识白伟蓝，再到和白伟蓝成为好兄弟的过去，这一夜他想了很多很多，但是，这一切已经成为了回忆，只能是回忆，经过一夜的痛定思痛，秦龙的心情平复了不少，因为他知道，家人已死，他却还不能死，他还有事情没有完成，他要替父母和白伟蓝报仇，他要杀了查尔斯卡罗，将查尔斯卡罗碎尸万段，那样才能告慰父母和白伟蓝的在天之灵。

　　“爸、妈、伟蓝，我一定会杀了查尔斯卡罗替你们报仇的，你们安息吧！”

　　秦龙对着三人重重的磕了三个响头，这才起身。

　　“‘坦克’，起来吧！”起身后，他不忘上前搀扶了双脚已经跪得发麻的‘坦克’一把。

　　秦龙的心情确实已经好了许多，因为他知道他还有秦南他们的后事要处理，他不能自暴自弃。

　　“你没事吧？”慕诗芸第一个走了上前。

　　“没事！”秦龙随口回了一句。

　　“龙哥，你的头发……”‘坦克’这个时候才后知后觉的发现了秦龙的满头发白。

　　“我的头发怎么了？”

　　“你的头发全白了！”‘坦克’说道。

　　对于自己一夜白头秦龙并没有往心里去，和他心中的伤痛比起来，任何事情都是微不足道的。

　　“白素呢？为什么回来这么久都没看见她？”秦龙四下里看了看。

　　“白素她……”雷尼正想解释，慕诗芸却抢在他前头，说道。

　　“让我来说吧！”慕诗芸吸了一口气，说道：“白素她……被查尔斯抓走了！”

　　“什么？”闻言，秦龙脸色大变。

　　“对不起，本来在电话中就想告诉你的，可是当时你太激动，我没有机会说！”慕诗芸道歉说道。

　　“查尔斯卡罗，我要把你碎尸万段！”秦龙显得很是激动，他的老婆居然被查尔斯给抓走了，而且，白素的肚子里还怀着秦龙的孩子呢，最主要的是，白素再过不久就要分娩了。

　　“你先不要激动，查尔斯卡罗抓了白素而没有当场杀了她肯定是有原因的，或许她现在还安全！”雷尼上前安慰道。

　　秦龙闻言，沉思了一下，或许也觉得雷尼说的有道理，便向慕诗芸问道：“当时到底发生了什么？”

　　“你们走了之后，白伟蓝到家里来，之后秦叔和雪姨还有白素也回到了家里……”慕诗芸将当时发生的事情一五一十的告诉了秦龙。

　　“什么？是查尔斯假扮成了马峰？”听到查尔斯戴上人皮面具假扮成马峰，秦龙等人都被吓了一跳。

　　“我为什么没有想到这个？”秦龙狠狠的打了自己一巴掌，之前在查尔斯家的庄园里秦龙就看到了好几张人皮面具，那时候秦龙就知道查尔斯喜欢戴着人皮面具，以不同的面孔和身份出现，但他万万没有想到的是，查尔斯居然会假扮成马峰混到他的身边。

　　“恐怕马峰早就已经被他给杀了！”雷尼冷声说道。

　　“那个王八蛋，原来故意假扮成马峰，然后给我们假消息骗我们去‘京都’，我一定要杀了他！”‘坦克’也被气得不轻。

　　“对不起，我当时被吓坏了，没有出来帮忙！”慕诗芸向秦龙表示了歉意。

　　“不关你的事！”秦龙看了慕诗芸一眼后摇了摇头。

　　“我们现在怎么办呢？那个家伙抓了嫂子，嫂子都快分娩了！”‘坦克’担忧说道。

　　不用‘坦克’说，秦龙的心情早就已经紧张了起来，正如雷尼所说，查尔斯没有当场杀了白素，而是抓了白素，显然还有其他后招，他这么做的用意是什么？

　　秦南、李明雪和白伟蓝都死了，可以说，白素就是秦龙唯一的亲人，无论付出任何代价，秦龙都只希望白素和她肚子里的孩子能够平平安安，这一点才是最重要的。

　　“铃铃……”正当众人在为白素的安危而担忧之际，秦龙身上的手机骤然响起。

　　秦龙拿起手机看了看，顿时吓了一跳，因为电话上显示的是白素的号码。

　　“白素！”秦龙慌张的接听了电话，‘坦克’和雷尼他们也都跟着紧张了起来，白素被查尔斯抓了，现在她的号码打电话来，要么是求救，要么就是……

　　“白素……”秦龙激动的接听了电话。

　　“秦龙！”然而，电话中传来的却不是白素的声音，而是一个足以让秦龙神经紧绷的声音。

　　“查尔斯！”

　　“是我，你现在是不是恨不得把我碎尸万段？”查尔斯冷声笑道。

　　“混蛋，我一定要杀了你！”查尔斯的声音让秦龙几乎无法自控。

　　“想杀我？难道你不想见你老婆还有没出生的孩子吗？”查尔斯冷笑道。

　　“你把白素抓哪儿去了？快点放了她！”秦龙激动说道。

　　“想让我放了你老婆就别用这种语气跟我说话，不然的话，我现在就送她去见你父母！”

　　听到查尔斯的话，秦龙再愤怒也只能连忙打住，查尔斯已经丧心病狂，什么事情都做得出来，可是，白素和她肚子里的孩子都在查尔斯的手中，秦龙很被动。

　　“我和你无冤无仇，为什么你要这样害我？”秦龙强压心中的愤怒问道。

　　“为什么？你害得我一无所有，我不会让你和你的朋友有好日子过的！”查尔斯话锋一冷。

　　“你到底想要怎么样？”秦龙也懒得跟查尔斯废话，此时的他只想救回白素。

　　“如果你想要回你的老婆和孩子，就把我接下来要说的话给记好了！”顿了顿，查尔斯说道，“那张上个纪元的世界地图你记得吧？”

　　“上个纪元的世界地图？”秦龙一愣怔，旋即想起了那张在丹麦古董商行买到的上个纪元的世界地图，对于那张地图，秦龙印象还是挺深刻的，因为是那张地图最终导致了常洪海的死。

　　“那张地图上写着的东西你看到了吧？”查尔斯问。

　　“看到了，干什么？”秦龙不解问道。

　　“那你应该知道，在那张地图上标注的位置上，也就是在那片海域下面，是那个科学家‘马军’当年发现‘金属铁圈’的地方！”

　　“是又怎么样？你到底想做什么？”秦龙不耐烦问道。

　　“在那片海域下面，有从上个纪元遗留下来的潜艇残骸！”查尔斯说道。

　　“潜艇残骸？”

　　“听好了，两天后，我会带你的老婆到潜艇残骸上面去，如果你想见你的老婆，就到潜艇残骸去！”

　　查尔斯的话把秦龙给吓了一跳，为什么查尔斯要到潜艇残骸去？

　　“你到底想要做什么？快点儿放了白素！”秦龙激动说道。

　　“别耍花样，你老婆在我手上呢，逼急了我，我什么事情都做得出来，还有，记得带上你身上那块‘法宝’，不然的话你老婆照样没命，记住，等我电话！”

　　说罢，没等秦龙回答查尔斯就挂了电话。

　　“喂……喂……”突然中断的电话让秦龙更加的着急。

　　“那个家伙说了什么？”雷尼等人第一时间问道，只因他们看到秦龙的脸色不太正常。

　　“来人，把我的电脑拿来！”秦龙没有回答，而是慌张的让佣人拿来了一台笔记本电脑，跟着飞快的在电脑上操作了起来，雷尼、‘坦克’等人都不解的看着，很快，电脑画面上显示出了秦龙想要的东西，原来是‘天蓝星’的世界地图。

　　秦龙目不转睛的盯着显示屏上的世界地图，虽然和上个纪元的世界地图相比，地壳构造已经发生了很大的变化，但那遗留有上个纪元潜艇残骸的位置却能够轻易锁定，虽然上个纪元的世界地图已经被查尔斯抢走，但秦龙还是清楚的记得那个位置。

　　他目光紧紧的锁定在了那个位置，那个海平面，两日后查尔斯就会带白素去到那潜艇残骸当中。

　　“可恶……”半响，秦龙气愤的一拳捶在了大腿，白素都快要生产了，可是这个时候却被查尔斯给抓去，而且那个该死的查尔斯居然要带白素到那什么潜艇残骸里去，想到这个秦龙就无法抑制心中的愤怒。

　　“龙哥，查尔斯到底说了什么？”‘坦克’问道。

　　秦龙深深的吸了一口气，指着电脑显示屏上那个潜艇残骸的位置说道：“查尔斯两天后会带白素到这里去！”

　　“那不是海吗？他想做什么？”雷尼疑惑问道。

　　“在这个位置的海底，有上个纪元留下来的一艘潜艇残骸！”秦龙解释道。

　　“上个纪元留下的潜艇残骸？”众人齐皆露出了疑惑神情。

　　“嗯！”

　　“那个混蛋到底想做什么？”众人很是气氛，和秦龙一样的气愤，他们都想不通查尔斯的目的。

　　而这个时候，在另外一个国家的某处，一靠海的屋子内，查尔斯正拿着从常洪海手中夺来的上个纪元世界地图，神色相当的冷漠，而在他的身后还有另外一个房间，房间很暗，大门紧闭，但就在这房间中却关着一个人，正是让秦龙牵肠挂肚的白素。


第1601章 海底潜艇（一）

　　房间中，白素满身满脸的污垢，自从被查尔斯抓来后她就一直被关在这里，查尔斯并没有看在她即将临盆的份儿上对她特别关照，所幸查尔斯没有对她动手动脚，而且还能保证她的三餐，这对一个即将临盆的女人来说已经算是好事一件。

　　半响，房间大门的突然打开把白素给吓了一跳，抬头一看，查尔斯走了进来。

　　对于这个和秦龙有着深仇大恨的人，白素心中同样对他恨之入骨。

　　“求求你放了我！”但是人在屋檐下，不得不低头，现在的情况，轮不到白素和查尔斯叫板，那样对她并没有任何好处。

　　“放心，我一定会放了你的，乖乖的在这里多呆两天，两天后我就会让你和秦龙见面，到时候……哈哈哈！”笑声中，查尔斯走出了房间，重重的锁上了房门。

　　“阿龙……”心中忐忑的白素涌起了对秦龙无尽的思念，亲眼目睹了秦南、李明雪和哥哥白伟蓝的死，一度让她伤心欲绝，她很想跟查尔斯拼命的，可是一想到肚子里即将出世的孩子，她没有那样做。

　　走出房间，查尔斯拿出了那张从常洪海手中抢过来的上个纪元世界地图，目光锁定在了地图上那留有标识的位置。

　　当日，秦龙带着人马杀到他们家庄园，将查尔斯打败，败逃之后查尔斯知道秦龙在找他，东躲西藏的同时却没有停止过报复秦龙的脚步。

　　经过半年的蛰伏，他没有让秦龙发现，但是他却趁着秦龙等人没有注意的时候偷偷的在数日前杀了马峰，并且戴上事先准备好的人皮面具假冒成马峰的样子，给秦龙提供了虚假的信息，骗秦龙离开了美国。

　　他的目的其实并不是要杀了秦南和李明雪，而是想要抓白素，至于白伟蓝，那完全是个意外，如果白伟蓝不是那么巧合的去到秦龙他们家，他也不会被查尔斯给杀了。

　　查尔斯之所以抓白素，自然不是为了用白素的性命来威胁秦龙，而是冲着秦龙身上那块‘法宝’去的。

　　是的，虽然几乎已经被秦龙给毁掉了一切，但是查尔斯至今都没有放弃对‘法宝’的渴望，在他的心中，钱和权都可以失去，唯独亲人无法割舍，所以他早已安置好了他家人的尸体，希望有朝一日当他凑齐了完整的‘法宝’之后能够让家人复活过来。

　　现在他的手上拥有两块‘法宝’，一块是他父亲留给他的，另外一块则是慕诗芸的，但是，那并不完整，秦龙手上还有第三块‘法宝’，那便是查尔斯的目标，他知道要从秦龙手上把第三块‘法宝’给抢过来并不容易，所以就必须另想办法，于是他处心积虑的设计秦龙并抓了白素，正是为了达到这个目的。

　　然而，查尔斯又担心就算得到了秦龙手上的‘法宝’，整个‘法宝’依然并不完整，因为从他手上所拥有的‘法宝’来看，拼凑起来之后整个‘法宝’还有很大的残缺，所以他完全有理由相信还有其他‘法宝’散落在别的地方，也就是说，秦龙手上的‘法宝’并不是最后一块他所缺失的‘法宝’。

　　那么，最后一块‘法宝’在什么地方呢？又或者说，最后那几块‘法宝’在什么地方呢？

　　世界这么大，想要找个人都不容易了，更何况是找一样不起眼儿的东西！

　　这个时候，在他绝望而又一筹莫展的时候，他想到了这张来自上个纪元的世界地图，想到了世界地图上面的那段话，想到了那个名叫‘马军’的科学家所说的‘金属铁圈’。

　　那个‘金属铁圈’是什么来的呢？它拥有可以毁灭全球的可怕威力，就在它刚刚降落到这个星球的时候就差点儿把这个星球给毁了，并最终导致了这个星球的地壳构造发生了改变，导致了上个纪元的湮灭和这个纪元的诞生。

　　那个‘金属铁圈’威力之大可以想象！

　　想到这个，查尔斯心中再度燃起了希望的光辉，他的父亲陆华军之所以能够令他们家族在短时间内壮大，就是因为陆华军得到了一块‘法宝’，而这块‘法宝’正是‘马军’当初潜入到海底找到那个‘金属铁圈’之后发现的，也就是说，陆华军得到的‘法宝’其实就是那‘金属铁圈’爆炸之后所留下的，也就是说，陆华军得到的‘法宝’其实就是那‘金属铁圈’的一部分，照着这样一个思维逆向思考的话，可以确定，那个‘金属铁圈’其实就是‘法宝’的完整状态。

　　其实这个问题查尔斯早就已经想到了，所以他早在秦龙杀到他家庄园之前就已经命人想办法弄来潜艇，他早已打算好无论如何都要到那艘搁置在海底的潜艇残骸里去看个究竟。

　　之所以那样做也实属无奈，因为查尔斯不知道‘法宝’的其他部分在什么地方，既然‘陆华军’的‘法宝’是在潜艇当中找到的，那就不排除潜艇残骸之中还有另外的‘法宝’存在。

　　这就是查尔斯的想法，所以他无论如何都要到潜艇残骸里去一趟，他要确认潜艇残骸当中是否还有‘法宝’存在，如果有的话，那他就有机会将‘法宝’给拼凑完整，那样他就可以让他的家人复活了。

　　至于为什么要抓白素来威胁秦龙，其实查尔斯是有另外的打算！

　　他想要得到秦龙身上的‘法宝’，又想着一举把秦龙给杀了永除后患，可是跟秦龙单打独斗又没有任何的胜算，在这样的情况下，他就只能另外想办法来对付秦龙了。

　　既然不能亲手杀了秦龙，那就让秦龙永远留在海里不出来！

　　所以查尔斯让秦龙到潜艇残骸里去，到时候他完全可以利用白素逼秦龙交出‘法宝’，没有了‘法宝’，秦龙就没有办法穿越‘时空’，就算秦龙实力再强，他也没有办法从潜艇残骸中跑出来，就只能在潜艇残骸当中慢慢等死了，而到时候查尔斯就能够得到完整的‘法宝’，恢复‘金属铁圈’的原样，让家人复活。

　　当然，这仅仅只是查尔斯一厢情愿的想法，虽然他也没有办法确定‘法宝’的最后部分是不是就在潜艇残骸当中，但就算在潜艇残骸中得不到其他‘法宝’的部分，至少也能够借机杀死秦龙，这就是查尔斯的想法，也是他抓白素的主要目的所在。

　　“查尔斯先生！”半个小时后，一个白种人男子走了进来，正是当初司徒空受到查尔斯的邀请去到美国时与尼森一同接待司徒空的眼镜男。

　　他名叫‘本特森’，和尼森一样是查尔斯的得力手下，不过和尼森分工不同，尼森替查尔斯管理‘黑手党’，而他则是专门替查尔斯打理家族的生意。

　　尼森死了之后，就是由他替查尔斯办事，因为查尔斯家族的关系，本特森在美国甚至是世界的经济领域都有着非常大的影响力，当然，除了查尔斯和他自己，基本上没有人知道他与查尔斯的关系。

　　“潜艇已经准备好，随时可以出发！”本特森恭敬说道。

　　“做得好！”查尔斯满意一笑。

　　“需要我跟您一起去吗？”本特森问道，虽然尼森已经被查尔斯给杀了，但本特森对查尔斯始终忠心，毕竟没有查尔斯也就没有今天的他。

　　“不用，我自己去！”

　　“是！”

　　“本特森，你帮我做事也有不少年头了吧？”查尔斯突然话锋一转，以前的他在尼森和本特森面前总是那样高高在上不可一世的，今天的他似乎显得平易近人了不少。

　　本特森有点儿不太习惯查尔斯这种态度上的转变，半响才反应过来，说道：“快十年了！”

　　“十年，好像只是一眨眼而已，这些年你尽心尽力替我办事，我都看在眼里！”顿了顿，查尔斯说道：“我决定把XX集团送给你！”

　　“啊？”本特森十分吃惊，“查尔斯先生，这……”

　　“这是你应得的！”查尔斯微笑说道，居然很是难得的露出了笑容，这对本特森来说简直不敢想象。

　　“可是查尔斯先生……”

　　“我已经决定，你什么都不用说了！”查尔斯态度十分的坚决。

　　“是！”

　　“你走吧，以后有什么事我会找你的！”

　　“是，查尔斯先生您多保重！”本特森似乎也感觉到了什么，为了给查尔斯弄潜艇，他可是动用了无数的关系，花了好几个月的时间才把潜艇给弄到手，查尔斯并没有告诉本特森他要潜艇的用意，只是让专业人士教会了自己潜艇的操作办法而已，看情况查尔斯已经有了打算，并且也不打算让其他人参与进去。

　　本特森走了，时间却没有因此而停歇，查尔斯的期待中，秦龙的焦急等待中，两天的时间就这样过去。

　　“跟我走！”查尔斯推门而进，一把拉起了无精打采的白素就往门外走去。


第1602章 海底潜艇（二）

　　“你要带我去哪里？”白素挣扎着，但是又因为担心影响到肚子里的孩子，加上本身就挺着个大肚子，她的挣扎比较形式性。

　　“带你去见秦龙，走！”查尔斯强行拉着白素出了房子，上了停在房子外面的车，驱车数分钟来到了离房子不远的一个码头。

　　“查尔斯先生！”码头上的几个手下恭敬待命，码头附近基本上没有船只，不过却可以看到一艘中型潜艇停泊在岸边，这正是本特森让人弄来的潜艇。

　　在潜艇弄来之后查尔斯已经学会了潜艇的各种操作，他硬拖着白素上了潜艇，白素根本就不知道他要做什么，死活不答应，但最终还是被硬塞进了潜艇中。

　　“啪……”门关上，潜艇里面一片死寂，陌生的环境和查尔斯未知的意图都让她感到惶恐。

　　“想活着见到秦龙就给我乖乖的闭上嘴，给我看着她！”查尔斯冷喝一声后直接将白素自己丢在了潜艇中，他自己则是去到了驾驶舱。

　　“是！”

　　虽然查尔斯已经知道如何驾驶潜艇，但单凭他一个人的力量却无法控制整艘潜艇，所以随性的还有好些人。

　　很快潜艇开始下潜，顷刻间就消失在了平静的海面。

　　白素根本就不知道查尔斯要带她去哪儿，查尔斯的人马盯着她，她无处可逃。

　　心想查尔斯说要带她去见秦龙，也就是说她很快就可以见到秦龙，这或许是白素心中唯一的期望。

　　潜艇渐渐下潜，四周也渐渐黑暗了下来，这个时候查尔斯给秦龙打了个电话。

　　与此同时，美国的秦龙接到了查尔斯的电话。

　　“喂……”一见是两天前打来的查尔斯的号码，早已焦急得如坐针毡的秦龙连忙接听了电话。

　　“我现在就带你老婆到那个潜艇残骸里去，我想你应该已经准备得差不多了吧？”

　　“快点放了白素！”

　　“想见你老婆就照我说的去做！”

　　说罢，没等秦龙回答查尔斯已经挂了电话，白素在他的手上，秦龙完全处于被动状态。

　　“混蛋……”秦龙气愤的一拳砸在了桌子上，跟着气冲冲的起身便往外走去。

　　还没走两步，雷尼、‘坦克’和尼莫跟了上来。

　　“你们做什么？我自己去就行，你们都留下！”秦龙不耐烦的对众人说道。

　　“你觉得跟我们说这样的话合适吗？”雷尼不客气的白了秦龙一眼。

　　“是啊，龙哥，你让我们一起去吧，多个人多个帮手，我们一起把嫂子救回来！”‘坦克’说道。

　　“是啊，老板！”尼莫也赞同的点了点头。

　　看到三个兄弟流露出来的真情，秦龙心中好一阵感动，但是此行危险性终究很大，而且也不知道查尔斯到底要搞什么把戏，秦龙自己都没有什么把握，他已经死了个兄弟还有父母，他不希望雷尼等人也发生危险。

　　“不行，你们都跟我去了，万一出事的话，这里的事情怎么办？‘坦克’，这里必须有人坐镇，尼莫，你走了兵工厂的事情谁管？你也留下，雷尼……”

　　“别扯到我头上来，‘坦克’和尼莫都有事情做，我是自由人，你不想推开我，不然我不认你这个兄弟！”雷尼‘威胁’说道，“再说了，那个该死的家伙杀了伟蓝，我也想亲手替伟蓝报仇，你不能阻止我！”

　　“你……”

　　“行了，你什么都不用说，我是一定要跟你去的，就算你不答应我也要去，这件事不仅仅是你一个人的事情！”雷尼态度无比的坚决。

　　“那好吧！”秦龙在这件事情上确实没有足够的理由来说服雷尼。

　　“‘坦克’和尼莫你们两个留下，雷尼跟我一起去就行！”

　　“可是……”‘坦克’和秦龙一起长大，秦龙要去冒险，他又怎么能答应。

　　“别可是了，就这样吧，雷尼，我们走，‘坦克’，尼莫，我们不在的时候，家里的事情就拜托你们了！”

　　说罢没等‘坦克’和尼莫答应，秦龙已经和雷尼走出了别墅，上了车，眨眼间就消失在了‘坦克’和尼莫的视线之中。

　　‘坦克’和尼莫心中千万个不愿意，他们很想跟秦龙一起共患难的，可是秦龙的话他们不敢违背，加上如果他们都去了，家里确实没有人坐镇，万般无奈之下他们最终智能留了下来，而他们并不知道的是，此次一别，将是永别！

　　十多分钟的车程后，秦龙和雷尼所乘坐的车子停靠在了一个码头，一艘军用潜艇停靠在码头上，两天前接到查尔斯的电话后，秦龙便知道自己必然得到那搁置在海底的潜艇残骸走一趟，所以他就让尼莫想办法弄来潜艇，以秦龙这些人今时今日的地位和权力，想要暗中通过军方搞来一艘潜艇并不是难事，尼莫用了两天的时间就给秦龙搞来了这艘潜艇，当然也配备了最好的水手。

　　因为心系白素的安危，秦龙和雷尼立马上了潜艇，潜艇中的人员早已准备就绪，就等秦龙一声令下了，毕竟只有秦龙才知道那潜艇残骸的位置，当然，也就是个大概。

　　“等一下……”就在潜艇盖子即将盖上的时候，一个熟悉的叫喊声传进了秦龙和雷尼的耳中，紧跟着，一个人影尾随在他们身后进了潜艇，顿时就把秦龙和雷尼给吓了一跳。

　　“诗芸？”

　　来人正是慕诗芸！

　　“幸好赶上了！”慕诗芸一副松了一口气的样子。

　　“你来做什么？”秦龙不满问道。

　　“我要跟你们一起去救白素！”慕诗芸说道。

　　“我们又不是去玩儿，白素我和雷尼去救就可以了，你快回去！”秦龙直接就拒绝了慕诗芸的跟随。

　　“不行，白素和我情同姐妹，她被查尔斯抓了我已经很难过，你们别想赶我走！”慕诗芸的态度却同样的坚决。

　　“太危险了，你还是回去吧！”雷尼也帮着劝说了起来。

　　“有危险我或许还可以帮到你们，不好吗？”慕诗芸满脸严肃说道。

　　“不行……”秦龙还是不同意，他和慕诗芸争执了起来，奈何，最终还是没能说服慕诗芸离开，让他硬来的话，他和雷尼又做不出那样的事情，无奈只能作罢，让慕诗芸跟着他们一起去救白素。

　　“出发！”秦龙其实就是不想多跟慕诗芸呈口舌之争，他现在根本就没有心情跟慕诗芸争执，他担心白素还来不及。

　　一声令下，潜艇很快消失在了海面，根据潜艇上的地图，朝着上个纪元遗留下来的潜艇残骸所在的位置开去。

　　一路上众人都没有说太多的话，一个个神情凝重，尤其是秦龙，脸色阴沉得让人不太敢靠近。

　　“放心吧，白素不会有事的！”慕诗芸上前安慰道。

　　秦龙只是感激的看了慕诗芸一眼却没有多说什么，诚然，这就是一句安慰话。

　　海底世界错综复杂，加上还需要确认位置，所以秦龙他们虽然很快就抵达了目标海域，但那潜艇残骸具体在什么位置还无法第一时间得到确定。

　　而就在秦龙他们抵达目标海域的时候，查尔斯却根据手上的上个纪元世界地图，在海洋的最深处找到了那艘上个纪元遗留下来的潜艇残骸。

　　潜艇残骸很大，可见当时为了制造这样一辆潜艇花了多少的金钱、人力和物力，经过岁月的洗礼，潜艇残骸表面已经锈迹斑斑，船身密封性很好，所用材料也属上乘，所以没有发现船身腐烂或者有海底生物进入船舱内部的情况。

　　潜艇残骸的发现让查尔斯欣喜不已，这能够增大他得到‘法宝’的信心，无视对深海未知的恐惧，他拉上了白素，在几个手下的帮助下坐上了另外一艘迷你潜艇，之后又命手下先行进入潜艇残骸，经过一番摸索之后，这些高价请来的专业人士成功的将潜艇残骸的大门打开，它就像是深海之中的一头凶兽张牙舞爪。

　　查尔斯和白素坐着那迷你潜艇进入潜艇残骸，虽然年代久远，并且自身也带了一些可用的燃料过来，但潜艇残骸的动力系统已经遭到了破坏无法运作，不过潜艇内的照明系统却还能够运作，这算是比较意外的一件事情，可见这艘潜艇代表着的时上个纪元的最高科技，也说明了制造出这艘潜艇的‘马军’和其他科学家的超凡科学水平。

　　“走……”查尔斯拉着白素进了潜艇残骸，和其他请来的工作人员打开了那道紧闭着的大铁门。

　　铁门打开，进入船舱之际，一股难闻的气味扑面而来，很多人都下意识的捂住了鼻子，然而，当他们进入到船舱后，却被眼前的一幕给吓到了。

　　船舱之中不仅有着各种精密的科学设备，那满地的人类骸骨才是最让人感觉触目惊心！

　　数十具骸骨就那样横七竖八的铺满了船舱，犹如让人感觉进了修罗地狱一般！

　　但是，此情此景却让查尔斯愈加的欣喜，因为事实和‘马军’留下的文字吻合，他得到‘法宝’的几率就越大。

　　“搜……”查尔斯一声令下，一同前来的十来个手下立马四处搜索起来，而白素则是直接被他粗鲁的推到了一边去。

　　此时，秦龙和雷尼他们还在这片海域搜寻着，带着满肚子的焦急，在整整搜寻了半个小时后，终于发现了海底更深的位置上传来了若隐若现的光亮，那正是查尔斯的潜艇所发出的光亮。


第1603章 两难的抉择

　　“在那边，过去！”顺着光芒传来的方向，秦龙的潜艇停靠到了查尔斯潜艇的旁边，在这样的环境下谈不上争锋相对，虽然两艘潜艇都是军用潜艇。

　　“那个是……”刚靠近查尔斯的潜艇，眼尖的雷尼就发现了下方那巨大的‘黑影’，正是那首上个纪元遗留下来的潜艇残骸。

　　“那个应该就是上个纪元遗留下来的潜艇残骸！”秦龙解释道。

　　“这么说，另外那艘潜艇应该就是查尔斯的了！”雷尼分析道。

　　“他可能已经到潜艇残骸上面去了，我们过去！”说罢，秦龙转身命令随行的人去准备，他已经迫不及待的想要见到白素。

　　刚走两步秦龙和雷尼却停下来了脚步，因为他们发现慕诗芸跟了上来。

　　“诗芸，你留在这儿！”秦龙说道。

　　“不，我得一起去！”慕诗芸十分坚决的摇了摇头。

　　“太危险了，而且你去了反而会拖累我们，留在这里吧！”秦龙说道。

　　“不行，其他事情我都可以听你的，但这一次无论如何都不行，我一定得去，不然……”慕诗芸依旧坚决，只是她这份坚持实在让人很难想得明白，一个女孩子家为什么那么固执己见的要跟秦龙一起去救白素呢？而她真的什么都帮不上秦龙，反而真的会成为秦龙他们的累赘，这是显而易见的。

　　“不然怎么样？”秦龙不解问道。

　　“反正不管你们说什么，我都要跟你们一起去救白素，你们别想把我留在这里！”慕诗芸显得更加的坚决。

　　“好吧，你要跟就跟着，不知道会发生什么，你自己保护好自己！”秦龙这一次还是没能说服慕诗芸留下，也没有办法对慕诗芸动用武力，只能选择了妥协。

　　“我会的！”

　　“走吧！”

　　谈妥之后，手下的人已经帮秦龙他们准备好了一切，秦龙他们也是坐着一艘迷你的潜艇离开了潜艇，跟着使劲了潜艇残骸之中，因为之前已经有查尔斯开路，秦龙他们的行动十分的顺利，心系着白素秦龙一行直接就进了船舱之中。

　　“查尔斯先生，我们把这里所有可以找的地方都找遍了，没有任何发现！”

　　此时，查尔斯的手下已经将船舱内所有可以找的地方都给搜索了一遍，除了私人的骸骨，他们并没能发现查尔斯想要的东西，更别说什么‘金属铁圈’了。

　　“没有？”这样的结果让查尔斯大失所望，“怎么会没有？你们找仔细了吗？”

　　“都仔细的找过了，只找到一些没用的东西，并没有查尔斯先生您所说的那种东西！”

　　手下肯定的答复让查尔斯失望的同时又十分的生气，他本来对这次的行动寄予了很大的希望，希望可以在这潜艇残骸当中找到另外的‘法宝’部分，哪怕不是全部，就算只有一块也好啊，可是，谁知道结果却是一无所获，那这一趟可就白忙活了。

　　“查尔斯先生，他们来了！”正当查尔斯恼羞成怒的时候，另外一个手下在秦龙和雷尼等人进入潜艇残骸的时候将情况汇报给了查尔斯。

　　“来得正好！”查尔斯冷喝一声，对手下吩咐道：“把那个女人给我带过来！”

　　“是！”

　　白素被手下粗鲁的带到了查尔斯面前，这些人并没有因为白素挺着十个月大的肚子就对她‘格外开恩’。

　　“你老公来了！”查尔斯冷冷的看了满脸倦态的白素一眼。

　　“轰……”同一时间，船舱那巨大而厚重的铁门左右打开，秦龙、雷尼、慕诗芸和跟随秦龙一同前来的几个手下的声音出现在了门外。

　　秦龙二话没说，也没有顾虑里面是否有机关便直接冲了进去，只因他已经看到了被查尔斯的两个手下抓住的白素。

　　“白素……”

　　“嗯？”然而，当秦龙再一次出现在查尔斯和白素面前时，他那满头白发却让查尔斯和白素都露出了意外神情。

　　“你居然连头发都变白了！”查尔斯对着秦龙冷冷一笑，看来秦龙的变化让他很高兴。

　　“白素……”秦龙却无暇废话，直接向白素冲了过去。

　　“阿龙……”见到秦龙，惊讶于秦龙的满头白发，但白素却还是无法抑制心中的激动，没有人能够明白被查尔斯抓走的这段时间她是如何渡过的。

　　“站住，你再敢往前走一步我就杀了他！”查尔斯冷喝一声，一把揪住了白素的长发，将她给拖到了跟前，双手紧紧的掐住了白素的脖子。

　　秦龙见状，连忙停下了脚步，白素只是一个弱女子，而查尔斯的实力秦龙却很清楚，他的力量绝对比普通人要大得多，如果他要杀白素的话，秦龙根本就来不及出手相救。

　　“你想对我怎么样都行，放了白素！”秦龙哀求说道。

　　“放了她？你当我是傻瓜？放了她让你来杀我吗？”查尔斯冷笑说道。

　　“你到底想要怎么样？我已经来了，快点放了白素！”秦龙显得很激动，尤其是当他看到白素被查尔斯给揪住头发以致脸色难看时，更是心急如焚。

　　查尔斯却不理会秦龙，看了看跟随秦龙前来的雷尼和慕诗芸等人，冷笑道：“没想到你居然还带了人来，还把这个女人也给带来，太好了，正好省了我的功夫！”

　　“查尔斯，你有没有人性？白素她怀有身孕，你快点放了她！”慕诗芸没有再次在对上查尔斯时表现出慌张和恐惧，相反她鼓起了勇气走了上前。

　　“滚一边儿去，什么时候轮到你这个女人来教训我？我之所以会落到今天这个地步，有一部分原因也是因为你，如果不是你没有能力救活我的家人，我干嘛做这么多事情？”查尔斯显得十分激动。

　　“你的父母和妻子都死了，我从一开始就跟你说了他们不可能活过来！”

　　“闭嘴，那是你无能，你根本没有资格批评我，就算是秦龙也一样！”查尔斯怒骂道，说罢他看向了秦龙，问道：“‘法宝’呢？带来了没有？”

　　秦龙一愣怔，摸出了脖子上的项链。

　　看到挂在项链上的‘法宝’，查尔斯眼前一亮，曾几何时他也想过要直接把秦龙的‘法宝’给抢过来，奈何他不是秦龙的对手。

　　“把它给我！”查尔斯冷喝说道。

　　闻言，秦龙却不由得迟疑了起来，‘法宝’和白素的性命比起来，自然是白素的性命更重要，但司徒空曾经告诉过秦龙，‘法宝’已经和秦龙认了主，一旦‘法宝’受损，或者遭到了毁坏，那秦龙的生命也将受到影响，也就是说，‘法宝’和秦龙的性命是联系在一起的。

　　现在查尔斯让秦龙交出‘法宝’，也就等于是让秦龙把命交给查尔斯，到时候秦龙的生死可就由不得自己了，秦龙怎样不有所迟疑。

　　“快把‘法宝’交给我！”见秦龙有所迟疑，查尔斯冷哼一声，一把掐住了白素的脖子。

　　“唔……”白素顿时就喘不过气，满脸憋得通红。

　　“白素……”白素生命受到威胁，秦龙和慕诗芸都被吓了一大跳。

　　“快把‘法宝’给我，不然我杀了她！”虽然在潜艇残骸中搜不到其他‘法宝’，但查尔斯却无论如何都要得到秦龙手上的‘法宝’，不惜一切代价。

　　慕诗芸和雷尼都紧张的看着秦龙，他们都知道秦龙有所迟疑的原因，但白素现在正处于危急关头，秦龙的心情可想而知。

　　毫无疑问，此时的秦龙面临的是两难抉择。

　　“给我……”查尔斯已经丧心病狂，他再次发力，眼看着就要把白素的脖子给掐断，甚至已经将白素给提到了半空中。

　　白素身怀六甲，被这么一折腾，整个人立马呈现出虚弱状。

　　秦龙脸色为之一变，看了看项链上的‘法宝’，是要保住白素的命而丢弃自己的命，还是保住自己的命，任凭白素被查尔斯折磨？

　　“啪……”几乎没有怎么思考，秦龙一把将项链扯下，大喊道：“住手……”

　　“东西在这里，放了白素！”秦龙握着‘法宝’说道。

　　“丢过来！”查尔斯冷声说道。

　　“你先放了白素！”秦龙说道。

　　“你没资格跟我讨价还价！”话音刚落，查尔斯再次掐住了白素。

　　“白素……”秦龙吓了一跳，在这样的情况下他确实没有资格跟查尔斯讨价还价，他很被动。

　　“嗖……”意识到白素的危险，没有选择的秦龙一把将手中的项链扔了出去。

　　“啪……”查尔斯抓住了秦龙丢过来的项链，拿到了梦寐以求的‘法宝’，露出了得意而高兴的笑容。

　　“东西你已经拿到，快放了白素！”秦龙焦急说道，他并不相信查尔斯的为人。

　　查尔斯没有搭理秦龙，而是拿起秦龙的‘法宝’在眼前端详了一下，跟着又拿出了身上的另外两块‘法宝’，将三块‘法宝’拼凑到了一起，结果只能拼凑出一个四分之三的圆形来。

　　此情此景让查尔斯明白，看样子完整的‘法宝’在那场爆炸中分裂成了四块，虽然他得到了秦龙手中的那一块，但却还差最后一块。

　　“快点放了白素……”秦龙焦急催促着。

　　“放，我会放了她的，你放心！”这一次查尔斯听到了秦龙的话，他将三块‘法宝’小心的收了起来，一把揪住了白素的头发，将白素推到了身前，对秦龙冷笑说道：“想要我放了她，可以，杀了他们！”

　　“什么？”查尔斯的话让秦龙顿时恼羞成怒，查尔斯居然让他杀了雷尼和慕诗芸？


第1604章 白素被杀，一尸两命

　　“你个混蛋……”雷尼一下子就明白了查尔斯的用意，他压根儿就没想过要那么轻易放了白素，反正现在白素在他手中，他可以利用这一点把秦龙给玩死。

　　借刀杀人，这显然就是查尔斯在故意刁难秦龙，让秦龙去杀他的好兄弟和朋友，秦龙如何做得到？

　　“敢骂我？秦龙，先给我杀了这个人！”查尔斯冷笑对秦龙说道。

　　“……”秦龙心中涌起无力感，这可如何是好？他根本就不可能杀了雷尼和慕诗芸，可是不照查尔斯的话去做，白素该怎么办？

　　这个时候秦龙有点儿后悔了，后悔不该让雷尼和慕诗芸跟来，是他太粗心大意了，是他没有预料到查尔斯这一步，不然的话根本就不会给查尔斯有机可趁。

　　“怎么？还不动手？想我杀了你老婆吗？”见秦龙无动于衷，查尔斯再一次威胁性的做出要杀了白素的动作。

　　秦龙心中的愤怒已经无法用言语来形容，他的心情无比的混乱！

　　“快点杀了他们！”查尔斯还在不断的给秦龙施加压力。

　　“杀了他们，不然我就杀了你老婆！”

　　“……”秦龙回头看了看雷尼和慕诗芸一眼，紧握着的双手之上青筋爆起，足以说明他此时此刻愤怒的心情。

　　“快点，再不杀了他们就等着给你老婆收尸！”查尔斯一把掐住了白素的后颈，以他的力量，完全可以轻而易举地将白素的脖子扭断，秦龙很清楚这一点。

　　“你个混蛋，我杀了你……”这个时候，总得有个人挺身而出，尤其是在秦龙无法拿定主意的时候，一边是兄弟和朋友，一边是自己心爱的女人，秦龙估计选择自杀会更合适一些。

　　雷尼站了出来，在秦龙无法做出抉择和判断的时候他突然从身上摸出了一把枪，瞄准了查尔斯。

　　“呼……”查尔斯不慌不忙，他反应非常的快，在雷尼拿枪指着他的时候，他一把将白素拉到跟前，变成了他的挡箭牌。

　　“有种你就开枪啊，看看是你的枪快还是我的动作快！”查尔斯冷笑道，眼中充满了对雷尼的不屑。

　　“……”雷尼瞄准了半天，虽然他对自己的枪法有自信，奈何他却不敢拿白素的性命开玩笑。

　　正当秦龙和雷尼都拿查尔斯一点儿办法都没有的时候，突然间查尔斯从身上摸出了一把枪！

　　“砰……”枪声响起，一颗子弹以极快的速度射出，目标却不是秦龙和慕诗芸，而是雷尼。

　　“小心……”秦龙的反应比查尔斯还要快，几乎就在枪声响起的同一刻他就已经把雷尼往旁边一推。

　　“噗……”然而，秦龙的动作再快终究快不过子弹，虽然让雷尼逃过了被子弹杀死的命运，却还是没能让雷尼完全的避开子弹，手臂中了一枪，鲜血直流。

　　“嗖嗖……”下一秒，秦龙和查尔斯两人的手下也都纷纷的拿出了枪瞄准了对方的人马，一时间双方剑拔弩张，气氛变得紧张了起来。

　　“秦龙，看样子你是不打算让你老婆活命了！”待得秦龙稳住身形回过身，却听到查尔斯的冷笑声，抬头一看，发现查尔斯的枪口已经抵在了白素的额头上。

　　“不要……”秦龙吓得再次变了脸色，说道：“放了她，这是我和你之间的恩怨！”

　　“你错了，只要跟你有关系的人，都不得好死，是你，是你害死了他们！”查尔斯冷声说道：“我再给你一次机会，给我杀了他们，不然的话，我一枪毙了你老婆！”

　　说罢，查尔斯拉起了手枪击锤，看来真的是要杀了白素的样子。

　　“不，放了她，要杀就杀我！”秦龙从来没有一次像现在如此慌张过。

　　“求我啊，或许我可以饶她一命！”查尔斯冷笑说道。

　　“我求你，求求你放了白素，只要你放了他，我什么都可以不追究！”秦龙开出了条件。

　　“哈哈哈……”查尔斯仰头大笑起来，“秦龙啊秦龙，你不是很不可一世吗？你也有今天，哈哈哈！”

　　看到秦龙吃瘪，查尔斯显得十分的高兴，却把雷尼和慕诗芸给气得七窍生烟，可是他们却什么都做不了，只因为白素在查尔斯手中。

　　“阿龙……”秦龙的表现白素都看在了眼力，看到秦龙白了头发，现在又被查尔斯给逼得满脸的窘迫，白素的心里比任何人都难受，她深爱着这个男人，看到心爱的男人受到此等侮辱，她的心情不会比秦龙好受。

　　“跪下！”正当白素为秦龙所受到的耻辱而痛彻心扉的时候，查尔斯再次对秦龙提出了过分的要求。

　　男儿膝下有黄金，归天跪地跪父母！

　　秦龙长这么大，也就是在秦南和李明雪被杀的时候向二人下过跪，还从来没有对其他人下跪过，而现在查尔斯居然让他下跪，这明摆着就是要羞辱秦龙。

　　“秦龙……”

　　雷尼和慕诗芸同样见不得秦龙受到侮辱，奈何这件事情他们做不了主。

　　“我数三声，不跪下我一枪打爆她的头！”见秦龙还没有反应，查尔斯再次冷哼一声，对秦龙做出了最后的‘通牒’

　　“1……”

　　他的声音就像重锤，一下又一下的落在秦龙的心头上，让秦龙和被他抓在手中的白素都无比的愤怒。

　　“2……”

　　第二声了，秦龙忍不住看了看满脸痛苦神色的白素一眼，又看了看白素那圆滚滚的肚子，下一秒，在查尔斯数出第三声之前，秦龙对着查尔斯跪了下去。

　　“啪……”他重重的跪在了查尔斯的面前，心爱的女人以及还未出生的孩子被查尔斯所控制，秦龙没得选择。

　　“哈哈哈，现在感觉怎么样？我让你跪你就得跪，我让你滚你就得乖乖的给我滚，感觉很爽吧？”查尔斯放声大笑，或许是从来没有在和秦龙正面交手的过程中占据上风，此时的他显得异常的亢奋。

　　“阿龙……”看到秦龙为救自己的性命而跪倒在敌人面前，白素的眼泪再也不受控制的流了下来。

　　“现在可以放白素了吧？”虽然受到了前所未有的羞辱，但秦龙却没有表现出不堪的懊恼，为了救白素，受再多的羞辱都是值得的。

　　“给我磕头，磕到我满意了，我就放会放了她！”查尔斯冷笑着说道。

　　“什么？”闻言，雷尼、慕诗芸和白素都被震惊了，倒是秦龙略一迟疑之后，看了看梨花带雨的白素一眼，居然真的朝查尔斯磕起头来。

　　“阿龙……”白素已经激动得无法言语，秦龙何许人也？不管别人眼里的秦龙怎么样，但在白素眼中，秦龙就是这个世界的地下势力统治者，他是桀骜不驯的，哪怕是再强大的敌人都不能让秦龙屈服，作为秦龙的女人，作为一个深爱着秦龙的女人，她也不能容许有人侮辱秦龙，看到秦龙受到查尔斯的羞辱，白素比任何人都要难受。

　　“磕，磕啊，哈哈哈……”查尔斯对于这种羞辱秦龙的做法感到相当的亢奋。

　　“阿龙……”眼看着秦龙的头即将落地，白素的情绪顷刻间爆发了出来，她趁着查尔斯注意力都在秦龙身上的时候，猛然从查尔斯的手中挣脱了出来，顾不得大肚子和肚子里的孩子，夺命向着秦龙飞奔了过去。

　　这个时候，她已经没有心情去顾及大幅度的动作会不会影响到肚子里的孩子，或者是造成早产，她只是不希望看到秦龙向查尔斯磕头，秦龙给查尔斯下跪已经足够让白素感觉到羞辱。

　　“该死的女人……”查尔斯率先反应了过来，第一时间举起了手里的枪，瞄准了白素，并且扣动了扳机。

　　“阿龙……”白素大喊着跑向了秦龙，却不曾想到背后的查尔斯会朝她的后背开枪。

　　“砰……”枪声响起的同时正弯着身的秦龙也听到了白素的叫喊声，他第一时间抬起头，却见白素挣脱查尔斯的束缚跑了过来。

　　然而，让秦龙意想不到的事情却在这个时候发生，一声清脆的枪响在船舱之中响起，枪声中，白素周身一震，紧跟着一颗子弹从她胸前心脏的位置射出，带出的是一团炫目的血雾，以及白素那难以置信的眼神。

　　“白素……”枪声、鲜血、子弹、以及白素那被鲜血染红的衣服都让秦龙吓了一大跳。

　　“阿……龙……”白素的声音很细，整个人慢慢的软倒。

　　“砰砰砰……”然而，又有几声枪响再次响起，查尔斯无情的又朝她开了几枪，那把手枪明显比普通的手枪威力更大，每一颗子弹都将白素的身体给射穿，额其中一颗子弹赫然从白素那圆滚滚的肚子射出，白素的肚子尚且被子弹给打穿，那肚子里的孩子岂不是也……

　　“……”秦龙目瞪口呆的看着白素被查尔斯乱枪扫射的一幕，脑袋瞬间一片空白。

　　当枪声停止，而枪声的回响还在船舱中回荡时，查尔斯停下了手，而白素则是双目无神直接软倒在了地上。

　　“白素……”慕诗芸顷刻间泪如雨下，惊声尖叫起来。

　　“啊……”秦龙更像是发了疯一样的朝倒在地上的白素扑了过去，他心爱的女人已经失去了生命的迹象，她已经被查尔斯乱枪打死，并且还是一尸两命！


第1605章 突发异象

　　“啊……”白素被乱枪打死了，一尸两命，这样的一幕就真切的发生在了秦龙的眼皮子底下，本来，秦南、李明雪和白伟蓝的死对秦龙的打击就已经足够的大，现在再看到白素在自己面前惨死，顿时犹如晴天霹雳砸在了秦龙的脑袋上，下一秒秦龙整个人如同着了魔一样的红了双眼，发出一声震耳欲聋的长啸，声音之大，甚至让所有人都仿佛感觉到整艘潜艇残骸在颤抖。

　　“啊……”喊叫声中秦龙发了疯一样的扑到了白素身上，一把抱起了已经没有生命迹象的白素，白素的双眼还没闭上，死不瞑目。

　　“不，不，不要……”眼泪不受控制的冲破了秦龙眼眶的枷锁，秦龙双手在白素身上那些单孔上按压着，他试图以这样一种方式阻止鲜血从白素的身体里流出，可惜，事实证明秦龙这样做只是徒劳，任凭鲜血如何的流失，白素已然没有了生命的迹象，嘴角溢出的鲜血，无神的双目，眼神中透出的对生活和秦龙的眷恋，以及临死之前的那一丝期许，都让人感觉到现实的残酷。

　　“不……”秦龙就像发了疯一样地抱起了白素，将她抱得很紧很紧，此时此刻谁都看得出来白素不禁死去，就连她肚子里那即将出生的孩子都已经遭到了毒手。

　　这是何等悲天悯人的事情，以至于秦龙的脑袋一片空白，已经完全没有心情去顾及其他。

　　“白素……”慕诗芸也扑了上来，看着被秦龙紧紧抱在怀中的白素，她泣不成声，她捂着嘴巴，眼泪夺眶而出。

　　唯一没有被秦龙对白素这份真情所感动的就只有查尔斯了，看到白素惨死，看到秦龙伤心欲绝，查尔斯的嘴角反倒弯起了一抹阴险的笑意，他缓缓举起手里的枪，枪口瞄准了此时没有任何防备而死死抱着白素的秦龙，以前他朝秦龙开枪，子弹对秦龙构不成任何威胁，而此时此刻秦龙完全处于一种松懈的状态。

　　“砰……”这对查尔斯来说绝对是千载难逢的好机会，他朝着秦龙的脑袋开了一枪，他相信此时的秦龙满脑子都在想着白素，可能不会像以前那样轻而易举的避开子弹。

　　之所以抓了白素并带白素到这潜艇残骸来，一来查尔斯是想看看潜艇残骸中是否还有其他的‘法宝’部分，二来，就算没有其他的‘法宝’，那么他也想得到秦龙身上的‘法宝’，第三嘛，自然是想找机会直接在潜艇残骸中杀了秦龙，他压根儿就没想过要放了秦龙和白素等人，杀得了则杀，杀不了，他也会想尽办法把秦龙和白素等人留在这潜艇残骸之中。

　　潜艇残骸已经报废多时，只要将秦龙和白素等人困在潜艇残骸中，到时候秦龙没有了‘法宝’，他就没有办法利用穿越‘时空’的能力离开，秦龙迟早也会自然死去，这便是查尔斯的如意算盘。

　　“小心……”枪声响起的那一刻，秦龙果然并没有躲闪，他似乎已经心灰意冷，不过却有一个人影横身挡在了他的身前，用自己的血肉之躯替秦龙挡下了查尔斯的子弹。

　　这个人不是别人，正是已经中了枪的雷尼！

　　“噗……”子弹直接射穿了雷尼的腹部，却幸好是因为他的出现，而让子弹偏离了秦龙，秦龙抱住了被一枪爆头的下场。

　　然而，雷尼的伤却一下子加重！

　　“雷尼大哥！”秦龙完全沉浸在白素的死所带来的无尽伤痛中，浑然没有意识到雷尼替他挡下了查尔斯的子弹，倒是慕诗芸惊声尖叫了起来。

　　“砰……”雷尼强撑着没有让自己摔倒，但却一下子变成了查尔斯的枪把子，查尔斯也不客气，直接对着雷尼连开三枪。

　　特制的手枪每一枪都把雷尼的身体给射了个对穿，幸亏子弹没有直接射向雷尼的脑袋，否则雷尼早已一枪爆头。

　　“咔……”三枪过后，查尔斯的枪没了子弹，而连中数枪的雷尼则是再也无法站立，直直的倒在了秦龙的面前，虽然他的身体很强壮，但他终究敌不过子弹，一下子中了这么多枪，而且每一枪都打在了要害，他其实已经命悬一线。

　　“秦……龙……”他重重的倒在地上，嘴角溢血，艰难的抬起头轻声的喊了喊秦龙的名字，他知道自己已经无能为力，但他不愿意看到秦龙就这样被查尔斯给杀死。

　　秦龙脑袋埋在白素怀中，依然没有发现雷尼几乎已经被查尔斯给杀死，直到他听到了雷尼的叫喊声，他这才慢慢的抬起头，这才发现满身是血的雷尼倒在了他的身边。

　　白素的死给秦龙的打击就像是晴天霹雳，秦龙无法承受这样的现实，而再看到雷尼身中数枪，秦龙的脑袋里仿佛猛然响起惊雷，一阵轰鸣，秦龙整个人都呆住了，他双目无神的看向了查尔斯，才意识到造成雷尼如此大伤害的人正是杀了白素的查尔斯。

　　“杀了他们……”这个时候，发现枪里没有子弹的查尔斯也似乎失去了继续跟秦龙等人纠缠下去的耐性，他对着身后的手下们下了命令。

　　“啊……”手下接令，正想开枪，抱着白素的秦龙突然又像发了疯一样的仰头发出一声大吼，一声满带着愤怒的大吼，吼叫声中，他周身居然爆发出了隐约可见的能量光芒，巨大的声响甚至让整艘潜艇都轻微的摇晃了起来。

　　“嗯？”秦龙的异样把查尔斯和他的手下都给吓了一跳。

　　“嗖……”没等他们反应过来，秦龙突然松开了白素，整个人几乎就像瞬间消失在原地，化作了一道残影向查尔斯飞射而去。

　　秦龙突然爆发出来的速度实在太快，快得让人感到可怕，就连查尔斯都显然没有想到秦龙会有如此快的速度。

　　“我要杀了你！”喊叫声中，秦龙已经冲到了查尔斯面前，查尔斯清楚的感觉到一股空前强大的气势和杀气扑面而来，那气势和杀气之强，甚至让他感觉到脸颊上的刺痛。

　　查尔斯吓了一跳，二话没说一把拉过身边一个手下，将手下给推到了身前。

　　“啪……”几乎同时，秦龙的拳头轰在了查尔斯手下的身上！

　　“噗……”这一拳力量十分的恐怖，拳头打在查尔斯手下的身上，拳头上蕴含着的力量居然瞬间穿透了查尔斯手下的身体，一团血雾从查尔斯手下的背后喷射而出。

　　“噗……”不仅如此，拳头的力量更是二次作用在了后方的查尔斯身上，虽然已经被查尔斯的手下过滤掉了不少，但是剩余的力量依然将查尔斯给震得吐血倒飞了出去。

　　“嘶……”查尔斯倒飞出去三米开外重重落地，他反应极快，一个鲤鱼打挺起身，却看到秦龙居然徒手将他那个手下给活生生的撕成了两半，鲜血溅了秦龙一身，让本来就面目狰狞的秦龙看起来就像是入了魔一样。

　　“杀了他，快开枪！”查尔斯被秦龙的样子给吓了一跳，他似乎也感觉到了秦龙身上所散发出来的滔天杀意，果断的命令手下朝秦龙开枪。

　　“砰砰砰……”密集的子弹呼啸着射向了秦龙，可秦龙的眼中却只有查尔斯，完全没有理会那些射向他的子弹。

　　然而，让人瞠目结舌的一幕却在这个时候发生，只见那些射向秦龙的子弹在即将把秦龙射倒的时候，却莫名的背秦龙身体表面所散发出来的那淡淡能量光芒所格挡，愣是连秦龙的皮毛都摸不着。

　　死亡会让人爆发出无限的潜力，愤怒和仇恨同样能够让这种潜力无限爆发出来，此时的秦龙便是爆发出了前所未有的潜力，他就像是一头许久没有尝过鲜血的猛兽，誓要将所有活人都给杀个清光。

　　无视子弹带来的视觉和心灵上的震撼远远超过了利用‘预知未来’避开子弹所带来的震撼，至少查尔斯自认就没有办法做到秦龙这般，眼看着秦龙无视子弹再次向他冲来，查尔斯吓得打了个冷战，以前的他尚且不是秦龙的对手，现在的秦龙正在气头上，查尔斯不会傻到去跟秦龙交手。

　　只见他看着冲向自己的秦龙，嘴角弯起了一抹不置可否的笑容，笑容中充满了轻蔑与对秦龙的不屑。

　　“你杀不了我的！”

　　话音刚落，查尔斯心念一转，身上的‘法宝’绽放出光芒，有‘法宝’在手，他可以利用‘穿越时空’的能力避免与秦龙的交手，而只要他那样做，秦龙就奈何不了他，加上秦龙的‘法宝’已经到了他的手中，所以他就更不用担心秦龙能够抓住他了，这就是他对秦龙如此不屑一顾的原因所在。

　　“再见了，秦龙！”‘法宝’发出了光芒将查尔斯笼罩，下一秒，查尔斯的身形开始随着光芒消失在了船舱之中。

　　然而，就在这个时候，一个让所有人都意想不到的事情发生了，眼看着查尔斯即将随着‘法宝’的光芒消失之时，莫名的，身形已经若隐若现的查尔斯身形却突然变得清晰了起来，而笼罩在他身上的那些光芒也反倒消散开来。

　　他并没有消失！

　　他并没有成功的‘穿越时空’！

　　“这是怎么回事？”查尔斯惊为天人，这样的事情以前从来没有发生过。


第1606章 慕诗芸的异常

　　查尔斯并没能如愿以偿的利用‘法宝’的‘穿越时空’能力直接离开潜艇残骸，这样失败的例子在以前从来没有发生过。

　　“怎么回事？”查尔斯自己都摸不着头脑，刚刚明明就要‘穿越时空’的了，为什么会突然停了下来。

　　正当查尔斯疑惑之际，秦龙已然来到了他的跟前，看得出来秦龙压根儿就没有理会查尔斯是否是要‘穿越时空’，他一心只想要杀了查尔斯，哪怕是追到天涯海角。

　　他一拳对着查尔斯的胸口轰了下去！

　　“噗……”秦龙出手太快，查尔斯根本就来不及做出反应胸口就中了秦龙一拳，这一拳直接将他给打得吐出大口鲜血，整个人如同离弦的箭一样倒飞了出去，并重重的撞在了船舱的墙壁上后重重砸到了地上。

　　“轰……”落地，查尔斯的脸色唰的一下全白了，他艰难的蹲了起来，随口就吐出了一口鲜血。

　　“为什么？”他满脑子不解。

　　“噗……”下一刻秦龙又一次出现在了他的跟前，直接一脚踢在了查尔斯的身上，这一脚力道更大，同样直接将查尔斯给踢得飞了出去，左边肋骨全部断裂，内脏受到震荡，屋内翻腾。

　　查尔斯的手下早已被秦龙鬼神一般的本领和力量给吓得目瞪口呆，一个个都停了下来。

　　查尔斯再次被秦龙给踢飞出去，只是挨了秦龙两记攻击的他就已经重伤。

　　他没有时间多想，眼看着生命受到了威胁，他顾不得许多，再次驱动‘法宝’，试图再次利用‘穿越时空’的能力离开。

　　此时再不离开，他的下场恐怕是会被秦龙给碎尸万段！

　　“嗡……”‘法宝’发出的光芒再一次把查尔斯给包围，一切都与之前查尔斯‘穿越时空’时一样。

　　“呼……”然而，那些光芒的莫名消失却让查尔斯又一次感觉到了惊讶和失望，那种感觉，就好像‘法宝’赋予他的能力被什么东西给强行压制和剥夺了一样。

　　半响查尔斯发现自己还是在原地而并没有‘穿越时空’！

　　“噗……”而这个时候秦龙的第三波攻击已经到了跟前，同样又是一拳，查尔斯第三次倒飞了出去，这一次他同样重重的砸到了墙壁上，只是刚一落地，秦龙却已经以极快的速度出现在了他的面前。

　　查尔斯一边嘴角溢血一边抬起头，对上的，是秦龙那狰狞的面容，以及那双仿佛走火入魔后泛着红光的眼睛。

　　“为什么会这样？”查尔斯满肚子的难以置信，为什么他无法‘穿越时空’？

　　他不甘心，因为他的计划泡汤了，没有办法‘穿越时空’他就没有办法实现他的计划，他就没有办法逃走，等待他的，就只有死亡。

　　曾几何时他幻想着就算杀不了秦龙或许也能够将秦龙他们给困在潜艇残骸当中，所以他不顾一切直接杀了白素，杀了白素肚子里那个即将出生的孩子，不顾一切的刺激着秦龙，包括杀死了秦南、李明雪和白伟蓝。

　　做这一切，是因为他认为秦龙拿他没有办法，然而，意外却在这样的情况下发生，是因为‘法宝’也对查尔斯这种没有人性的行为表示出了憎恨，所以才剥夺了所有赋予查尔斯的能力了吗？

　　当然不是，如果这个时候不是每个人的注意力都被秦龙和查尔斯给吸引，他们或许就会发现，在船舱另一边，在惨死的白素身边，有一个人身上正闪烁着和查尔斯的‘法宝’相同的光辉，这个人不是别人，赫然是慕诗芸。

　　慕诗芸？

　　慕诗芸周身泛着光，这是怎么回事？

　　乍一看，她的气质发生了翻天覆地的变化，长长的头发无风自动，整个人看起来圣洁得就好像从天而降的仙女一般。

　　每当查尔斯试图利用‘法宝’‘穿越时空’的能力离开的时候，慕诗芸就会‘出手’，而当她出手的时候，查尔斯‘穿越时空’的能力就会被‘剥夺’。

　　为什么慕诗芸能够左右查尔斯‘法宝’的力量？她的身上并没有任何与‘法宝’有关东西！

　　“噗噗噗……”查尔斯绝对不会想到，他计划的失败会完全是因为一个曾经被她囚禁和折磨了半年之久的女人，一个费了九牛二虎之力才从他的手上逃跑出来的女人，此时的他正在被秦龙暴风骤雨般的攻击给打得体无完肤。

　　秦龙将查尔斯堵在了墙边，双拳疯狂的招呼在查尔斯的身上，顷刻间就将查尔斯给打得面目全非，这样尚且无法宣泄秦龙心中的怒火，用手抓，用嘴咬，扒皮，啃肉……秦龙手段的血腥前所未见，他身上的衣服早已被鲜血给染红，但他的眼中却依旧充斥着滔天的杀意，查尔斯不死，看来他的杀意不会散去。

　　面对秦龙的攻击，‘时空穿越’能力已然失效的查尔斯显得无能为力，他甚至连防御的能力都没有，秦龙的攻击无坚不摧，哪怕他想要抵挡，但结果却只是徒劳，秦龙强行的冲开了查尔斯的防御，一拳又一拳，一脚又一脚，一口又一口的殴打着查尔斯，生撕着查尔斯，不到一会儿工夫就把查尔斯给打得不像人形。

　　这样的攻击没有任何的停歇，而在秦龙接连不断的攻击过后，查尔斯身上的伤越来越重，身上的骨头在秦龙的攻击下早已粉碎，内脏也尽数被秦龙给震裂，经脉更是没有一条完整，他甚至连站立的能力都已经没有，只是因为秦龙出手的速度实在太快，所以看起来还像是站着。

　　鲜血不断飞溅到了后方的墙壁，绘画出了一幅血红色的背景，墙壁是陪衬，和周身是血的查尔斯相得益彰，形成了一幅完整的修罗地狱图。

　　面对这样一个秦龙，查尔斯知道自己已经在劫难逃，连他最后可以依仗的东西都失去了作用，他还有什么机会可以活命？

　　他的眼神已经透出了绝望，他整个人早已被秦龙给打得就好像是一滩烂泥，终于无力支撑，软倒在地。

　　仔细一看，他已经出气多入气少，俨然已经是奄奄一息。

　　“轰轰轰……”然而，就是面对这样一个已经奄奄一息的人，秦龙却没有要停手的意思，他那双沾满了鲜血的拳头依旧对着倒在脚下的查尔斯轰了下去，一拳一拳的轰在查尔斯的面门上，每一拳下去都溅出一团血雾，每一拳下去都将查尔斯的脑袋往地板内凹陷进去几分，每一拳下去，查尔斯的面容就会模糊一分。

　　巨大的响声惊颤着在场的每一个人，惊颤着查尔斯的手下，也惊颤着秦龙的手下，看着这样的情景，所有人都目瞪口呆，尤其是当他们看到查尔斯的脑袋在秦龙的拳头下变成血肉模糊一片时，那种由内心深处发出的恐惧无法言语。

　　“轰轰轰……”不知道过了多久，不知道对着查尔斯的脑袋砸了多少拳，查尔斯一开始还会抽动的身体完全没有了动作，而他的脑袋早已变成了一滩混杂着鲜血、白骨、眼球和脑浆各种各样令人反胃东西的血水，并且深深的凹陷进了厚实的地板之中，再一看，秦龙周身被鲜血和脑浆溅满，整个人呈现出一种疯狂的状态。

　　查尔斯死了，就这样被秦龙一拳一拳活活的打死，一代的枭雄，曾经掌控‘黑手党’，掌控整个世界经济命脉的家族继承人就这样死了，下场相当的悲惨也相当的凄凉，他没有办法凑齐所有的‘法宝’了，也没有办法完成心愿让他的家人复活了，他死得不能再死。

　　“啊……”然而，纵使这样秦龙心中的愤怒却还没有得到宣泄，他发了疯一样的对着查尔斯的尸体拳打脚踢，似乎不把查尔斯给碎尸万段就无法平静，他大吼着，那狰狞而恐怖的样子把查尔斯的手下给吓得屁股尿流，他们都已经不敢继续在这个地方呆着了，查尔斯已死，他们立马转身逃跑，跑出了潜艇残骸。

　　“秦龙……”眼看着秦龙着了魔，雷尼倒在地上一动不动不知死活，慕诗芸则是不知道为什么整个脸色显得异常的苍白，她很想上前制止秦龙这种疯狂举措的，可是她看起来有心无力，样子似乎很虚弱，仿佛随时都有可能昏倒一样。

　　秦龙的手下们其实也都满心的恐惧，可是他们却没有一个敢吭声，反倒是因为受到了惊吓而纷纷逃离，这些人对秦龙并非忠心耿耿。

　　不知道过了多久，也不知道秦龙在查尔斯的身上打了多少拳，总之查尔斯的身体已经在满地的血水中模糊一片，秦龙也开始气喘吁吁，但是他那双早已破了皮的手还在不住捶打着，这个时候，慕诗芸费了九牛二虎之力终于走到了秦龙身边，并且从后面一把抱住了秦龙。

　　“够了，够了，秦龙……”她死死的将秦龙抱住，尝试着制止秦龙的疯狂举动，然而，秦龙的力气太大，根本就不是她所能制服，下一秒慕诗芸就已经被秦龙给摔到了地上，秦龙由始至终都没有发现慕诗芸的异常。


第1607章 法宝转世（一）

　　被秦龙摔倒在地，慕诗芸没有任何怨言，她完全能够理解秦龙此时此刻的心情，她也没有办法去理会秦龙那些逃跑的手下给他们留下了什么可以让她和秦龙离开的乘坐工具，她只希望秦龙能够冷静下来。

　　抬头看去，秦龙似乎找回了一点儿意识，他稍微冷静了一些，也停下了手，没有继续对着查尔斯那已经不能称之为人形的尸体挥拳，而是一边微微喘着气，一边用那双木讷而空洞的眼睛转身看向了后方的白素。

　　跟着，秦龙就像一具行尸走肉一般，缓缓的走回到了白素的身边，轻轻的将白素抱起，又看了看旁边的雷尼，此时的雷尼一动不动，其实早已没有了气息。

　　是的，雷尼已经死了，在秦龙发了疯一样的攻击着查尔斯并将查尔斯碎尸万段的时候就已经因为伤势过重加上流血过多而死，慕诗芸本来很想让秦龙停下来之后赶紧想办法救雷尼的，其实慕诗芸只要能够拿到查尔斯手上的‘法宝’，就可以像以前一样利用‘法宝’的力量来治疗雷尼，哪怕只是一线生机，或许雷尼都能保住性命。

　　然而，秦龙根本就像疯了一样，他根本就听不进慕诗芸的话，白素和肚子里孩子的惨死深深的刺激到了秦龙。

　　这便是结果，查尔斯是死了，可是秦龙他们付出的代价更加的巨大，巨大得让秦龙伤心欲绝。

　　或许是伤心得无法形容，秦龙抱起白素之后只是紧紧的将白素抱住，他一言不发，眼神显得十分的空洞，整个人一下子失去了生气，就好像一具行尸走肉一样，憔悴，迷茫，绝望，各种负面的情绪将秦龙缠绕，家人死了，兄弟死了，连最爱的女人以及那即将要出生的孩子都死了，哪怕是经历过无数生死的秦龙也都无法接受这样的事实。

　　秦龙就这样满脸呆滞的抱着慕诗芸，他什么都没有说，什么都没有做，偌大的船舱内是剩下了脸色已经苍白的慕诗芸在陪伴着他。

　　“……”看着失魂落魄的秦龙，看着白素和雷尼的尸体，慕诗芸双眼红肿，情绪同样是久久无法平静，半响，她的眼中闪过一丝神采，转而看向一旁那已经不能算是人的查尔斯，在那片血红的模糊旁边，她看到了从查尔斯身上掉落出来的三块‘法宝’。

　　她莫名的露出了迟疑的神情，又再次看了看抱着白素的尸体像活死人一样的秦龙，对于慕诗芸来说，这样的秦龙是前所未见的，以前的秦龙朝气蓬勃，天不怕地不怕的样子，没有什么事情能够难倒他，而现在，家人和爱人的相继离去已经让这个年仅二十一岁的男生变成了一个对生活充满了绝望的行尸走肉，慕诗芸看在眼里，心里十分的难受。

　　两人之间曾经有过一段糊里糊涂的婚姻，对于秦龙来说，那段婚姻只是一场戏，然而对于慕诗芸来说，那却是她人生当中最最美好的回忆之一，她喜欢秦龙，哪怕是知道秦龙和白素在一起之后她醋意大发，哪怕是知道白素坏了秦龙的孩子之后，哪怕住在秦龙家，每天都要看到秦龙和白素的各种亲昵，但不可否认，她至今仍然深爱着秦龙，不过因为白素的存在，她并没有将这份爱表露出来，而是将它深深的埋藏在了心底。

　　她不需要秦龙爱她，哪怕现在白素死了她完全有机会趁虚而入，但她不会那样做，秦龙不爱她，但只要她爱秦龙，这就足够了。

　　“永别了，秦龙，希望你和你的家人能够永远幸福的生活下去！”她又深情的看了看秦龙一眼，轻声的自言自语一声，只是说的话却让人十分的不解。

　　说罢，她满脸凝重的走到了掉在地上的那三块‘法宝’旁边，将‘法宝’捡起，跟着，三块‘法宝’在她的手中居然迸发出了夺目的光芒，那光芒将慕诗芸笼罩，身形若隐若现。

　　秦龙目光呆滞，似乎也察觉到了什么，无意识的抬头望去，正好对上了光芒之中慕诗芸看向他的眼神。

　　“嗡……”下一秒，笼罩在慕诗芸身上的光芒突然爆发开来，顷刻间将整个潜艇残骸的船舱覆盖，就连秦龙，白素和雷尼的尸体，甚至是查尔斯的尸体都吞噬进去。

　　慕诗芸消失了，所有被光芒所笼罩着的东西都消失了，仿佛整个世界都只剩下了白茫茫的一片，恢复到了‘混沌’的宇宙初开状态。

　　就在这样的情况下，在这白茫茫的世界中出现了一个亮点，仔细一看，赫然是被查尔斯拿到手的那三块‘法宝’，而在‘法宝’的边上还站着一个人，正是慕诗芸。

　　此时的慕诗芸正双手合十，周身泛着圣洁的白色光芒！

　　“呼……”下一刻，令人惊讶的一幕出现了，只见在白色的光芒之中，慕诗芸身形开始发生改变，眨眼的功夫她整个人消失在了原地，取而代之的，是一块类似金属一样的东西，乍一看，这块东西赫然和另外三块‘法宝’如此的类似。

　　如果秦龙看到这样的情景恐怕会被吓一跳，慕诗芸居然变成了一块‘法宝’？这是怎么一回事儿？

　　“呼……”此时的秦龙还不知道在哪里，然而，四块悬浮在一起的‘法宝’却相互吸引，并且最终吸附到了一起，不见缝隙，完美成型，严丝合缝，形成了一个完整的圆形东西，就像个铁圈。

　　铁圈悬浮在半空，白色的光芒更加夺目，而这个时候，铁圈不断自转，同时光芒大作，光芒之中，一个人影渐渐在附近显现，仔细一看，赫然是秦龙。

　　秦龙不是应该再潜艇残骸里面吗？为什么会在这样的地方出现？

　　此时的他满脸的迷惘和疑惑，正四处张望着，显然是对自己为什么会来到这样的地方而感到不解。

　　“这是什么地方？”未知的环境似乎让秦龙稍微从白素和雷尼的死当中回过神来，他低头看了看，却不见白素的踪影，还发现自己并不在潜艇残骸之中。

　　“呼……”正当不解之时，另外一个人影突兀出现在了他的前方，秦龙定睛一看，赫然是不久前中了枪后应该早已死去的雷尼。

　　“雷尼！”见到原本应该死去的雷尼，秦龙忍不住叫喊了一声，或许是太多的意外，他并没有留意到，雷尼身上并没有任何的伤痕和受伤的迹象。

　　“秦龙？”雷尼因为叫喊声而看到了秦龙，惊喜之余露出了疑惑神情。

　　“我不是死了吗？”

　　连他自己都认为自己已经死了，更何况是秦龙？

　　秦龙跑到雷尼身边，狐疑的打量着雷尼，虽然刚刚沉浸在白素的死所带来的伤痛中，但雷尼的死他却是亲眼看到，现在为什么雷尼又活过来了呢？

　　“你没死？”秦龙问。

　　“我也不知道怎么回事？”雷尼自己也是满头雾水的样子。

　　“呼……”而这个时候，又一个人影出现在了二人不远的地方，最主要的是，这个人的出现，给秦龙和依然是满头雾水的雷尼带来的巨大的惊讶，甚至可以说是惊吓。

　　“伟蓝？”

　　看清了来人的长相，秦龙和雷尼都吓了一大跳，回过神来，确定他们并没有看错，突然出现的人居然真的是白伟蓝。

　　这是幻觉吗？白伟蓝不是已经死去好些天了吗？为什么连他都活了过来？

　　“我在做梦吗？”秦龙和雷尼都有这样的感觉，两人都难以置信的看着白伟蓝！

　　“我在什么地方？”白伟蓝四处看了看，很快就发现了不远处的秦龙和雷尼。

　　“秦龙？雷尼？”

　　看到秦龙和雷尼同样让白伟蓝感到意外，三人连忙靠近，都像见了鬼一样的难以置信的看着对方。

　　“你怎么也没死？”

　　“你们怎么会在这儿？这是什么地方？”三人面面相觑，各自心中都有巨大的疑惑。

　　为什么应该已经死去的白伟蓝和雷尼会突然复活了过来？

　　难道这只是幻觉吗？可秦龙完全能够真实的感受到雷尼和白伟蓝的存在，因为他的意识是清醒的，他很清楚这一点。

　　那么，这一切又该如何解释？难道说是白伟蓝和雷尼其实并没有死？

　　可是这根本就不可能！

　　秦龙立马推翻了自己的猜测，因为白伟蓝和雷尼的死是他亲眼所见，不可能有错。

　　那么这究竟是怎么一回事儿？谁能够给秦龙他们解释？

　　“呼……”然而，事情似乎远没有结束，就在秦龙三人都满肚子疑惑的时候，光芒一闪，不远处出现了第四个人影，随着人影渐渐又模糊变为清晰，秦龙、雷尼和白伟蓝都看清了这个后来者的长相，这一看，三人顿时火冒三丈的同时，眼中更是泛起了滔天的愤怒、仇恨和杀意。

　　因为这第四个出现的人不是别人，赫然是一个早已被秦龙碎尸万段的人——查尔斯卡罗！

　　“查尔斯？”


第1608章 法宝转世（二）

　　查尔斯？查尔斯居然也没有死，这是怎么回事？

　　为什么雷尼、白伟蓝和查尔斯这些原本应该死去的人都没有死？

　　“查尔斯……”

　　但是，不管是什么原因让查尔斯还活着，他的出现立刻勾起了秦龙心中仇恨的火焰，仇人见面，分外眼红，秦龙也不管三七二十一，也懒得再去想雷尼他们为何会活过来，大吼着就朝着查尔斯冲了过去。

　　“秦龙？”查尔斯此时也没想明白自己是怎么活过来的，听到了秦龙的怒吼声，他吃了一惊，再一看，秦龙已经朝他冲了过来，二话没说扑向了他，沙包一样大的拳头照着查尔斯一脑袋砸了过去。

　　“查尔斯！”与此同时，反应过来的雷尼和白伟蓝也向查尔斯冲了过来，对于他们来说，查尔斯同样是不共戴天的仇人。

　　发现秦龙三人向自己冲来，查尔斯吓了一跳，也没空去想自己在什么地方和为什么会在这个地方出现而没有死去，下意识的想要躲开秦龙的攻击，毕竟他死之前被秦龙蹂躏的情景依旧历历在目。

　　然而，秦龙的愤怒绝非他所能想象的那般简单，愤怒中的秦龙所爆发出来的力量和速度也绝不是他所能抵挡和躲避，还没退两步，秦龙就已经追了上来，一拳朝着查尔斯轰去，似乎想要一拳将查尔斯给轰个稀巴烂。

　　查尔斯避无可避，只能硬着头皮抗下了秦龙这一拳。

　　“呼……”然而，让人意想不到的一幕发生了，秦龙的拳头非但没能将查尔斯打倒，反倒从查尔斯的身上穿了过去。

　　两个人就好像半透明的气体一样，直接碰撞之后擦身而过，而秦龙强而有力的拳头却落了个空。

　　“嗯？”秦龙和查尔斯齐皆露出了疑惑神情。

　　“怎么回事？”秦龙不解的看着自己，又不解的看了看查尔斯，这样的情况前所未见，难道是查尔斯练就了什么新的本领。

　　这个时候，雷尼和白伟蓝也趁着查尔斯走神之际杀到了查尔斯身边，两人一左一右朝查尔斯发起了进攻。

　　“呼呼……”然而，事态的发展却同样出乎了所有人的意料，因为雷尼和白伟蓝的攻击也都直接从查尔斯的身上穿透了过去。

　　这是怎么回事？秦龙三人对查尔斯的攻击却好像打在了气体上一样无效。

　　“怎么会这样？”雷尼和白伟蓝都是满脸的不解。

　　秦龙迟疑了一下，再一次对查尔斯展开了攻击，然而，相同的结果一次又一次的出现，让秦龙的攻击只能一次又一次的落空。

　　秦龙、雷尼和白伟蓝三人就那样包围着查尔斯，对他展开了潮水般的进攻，然而，三人的攻击最终都是无果而返，查尔斯一点儿事情都没有。

　　查尔斯意外之余，也尝试着向秦龙三人反击，然而，他的情况意外的和秦龙三人一样，秦龙三人触摸不到他的身体，他也触摸不到秦龙三人的身体。

　　那种感觉，就好像秦龙三人和查尔斯都变成了虚影一样无法捉摸。

　　到最后，秦龙三人还发现，原来这样的情况不仅发生在他们和查尔斯身上，就连秦龙、雷尼和白伟蓝三人也都无法互相触摸到对方。

　　为什么会这样呢？

　　“可恶……”秦龙气急败坏，只因查尔斯就在跟前，但他却奈何不了查尔斯。

　　随着一声不甘和愤怒的吼叫，秦龙再一次向查尔斯扑了过去，虽然明知道这样做不会有什么结果，但秦龙总归不能什么都不做。

　　“呼……”然而，就在秦龙即将冲到查尔斯面前的时候，一团光影挡在了秦龙和查尔斯中间，顿时就把秦龙和查尔斯四人都给吓了一跳，仔细一看，一个人影慢慢显现，而当这个人影清晰的呈现在秦龙四人面前时，秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯都露出了意外神情。

　　“诗芸……”

　　“慕诗芸？”

　　突然出现的人不是别人，赫然是慕诗芸！

　　此时的慕诗芸一如之前那般的美丽，只是周身笼罩在圣洁的光辉之下，让她看起来十分的神圣。

　　“秦龙，你不能杀他！”慕诗芸对着秦龙严肃说道，口中的‘他’自然是指查尔斯。

　　“你居然帮着他？”秦龙不满说道。

　　“不是，是你根本就杀不了他！”慕诗芸淡然说道。

　　“让开！”秦龙却不愿多听慕诗芸废话，试图绕过慕诗芸继续向查尔斯冲去。

　　“没用的，你是杀不了他的，因为，你和查尔斯是同一个人，你们有着相同的命，他死了也就等于你死了！”慕诗芸说道。

　　“什么？”这样的话把秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯都给吓了一跳。

　　秦龙和查尔斯是同一个人？这样的话听起来未免太过玄乎。

　　“你在胡说什么？”秦龙不客气的对着慕诗芸大吼了起来。

　　“我并没有胡说，不只是你，还有雷尼和白伟蓝，你们四个人其实是一体的，你们原本是同一个人，只是你们共有的灵魂因为某种原因分裂成了四份，所以才有了你们四个人！”慕诗芸满脸严肃说道。

　　“一体？同一个人？灵魂分裂？”这样的话饶是秦龙四个人一时间也无法消化，当然，等他们反应过来时，他们无一不会将慕诗芸的话当成是笑话。

　　“你开什么玩笑？”白伟蓝冷喝道。

　　“少开玩笑！”雷尼显得也很激动，尤其是看向查尔斯时。

　　“真是天大的笑话！”查尔斯也是满脸的不屑。

　　换做任何人，在听到这样玄乎其玄的话时难免都会感到疑惑和不解，而双方又势同水火，所以慕诗芸的话在他们听来只会是一种笑话，四个人来自同一个灵魂，这样的事情根本就不可能发生。

　　“我知道你们不相信我说的话，但是我说的话千真万确，你们四个人确实是同一个人，准确的说，在很久以前，在你们的灵魂还没有分裂之前，你们前世来自同一个人！”

　　慕诗芸进行了补充解释。

　　“你跟我们说这些做什么？有什么目的？”查尔斯冷声说道。

　　“我跟你们说这些，是想让你们知道你们的过去和身世，也是希望你们停止不必要的争吵和冲突，因为那种事情对你们来说没有任何意义，你们伤害不了对方，更不可能杀了对方，因为你们杀的人是你们自己！”

　　“简直是放屁，这个世界上怎么可能会有这样的事情？我不相信！”雷尼激动说道。

　　“我也不相信，这到底是什么地方？你到底是什么人？为什么要欺骗我们？”白伟蓝同样激动说道。

　　“我知道要你们相信很困难，但是我所说的却是不争的事实，你们信也不好，不信也好，事实就是如此！”慕诗芸微笑说道。

　　“你到底是谁？”秦龙也是满脸疑惑和警惕的看着慕诗芸，在他眼中，他面前的这个慕诗芸和以前他所认识的那个慕诗芸完全不同。

　　“我并不是你们所认识的慕诗芸！”慕诗芸对着秦龙微微一笑，说道：“我并不是人，我是‘轮回乾坤圈’的器灵，你们所认识的慕诗芸其实是我的转世！”

　　“什么？”秦龙四人都被慕诗芸的话给吓了一大跳。

　　什么‘轮回乾坤圈’，什么‘器灵’，什么转世，怎么越听越糊涂了呢？

　　“简单来说，我就是你们所认识的那块‘法宝’的灵魂转世，这样说你们应该就能明白了吧？”

　　慕诗芸给出了解释。

　　“这……”只是这样的解释依然让人无法接受。

　　“‘法宝’……灵魂……转世？”哪怕是拥有‘穿越时空’能力的秦龙和查尔斯也都无法接受这样的事实，只因他们无法理解。

　　“其实我还应该感谢你们，如果不是你们，我或许没有办法恢复真身！”慕诗芸满脸感激的看向秦龙和查尔斯，“很多年以前我来到这个世界，次元空间的能量让我体内的能量躁动不堪，再加上这个星球的人类居然还将外来的能量强加在我身上，最终导致我体内的能量被触发，令我无法保持完整的真身形态而不得不四分五裂，最终依附在其中一个真身里面，剩下的真身则是散落到世界各地，也就是你们后来所得到的‘法宝’，那其实就是我身体的一部分，不过其他部分并没有灵魂，也就是没有自主的意识，而我，则是转世成了这个叫做‘慕诗芸’的人！”

　　慕诗芸说出了原委，至此，秦龙等人才开始相信她所说，原来慕诗芸真的是‘法宝’转世，而现在，那块‘法宝’俨然已经完整，她也恢复了完整的状态。

　　“你就是那个上个纪元科学家所说的‘金属铁圈’？”查尔斯难以置信的看着慕诗芸。

　　“‘金属铁圈’？呵呵，我并不喜欢这样的称呼！”慕诗芸默认了查尔斯的推测，“虽然这个星球的人害我四五分裂，但最终还是你们让我恢复完整的形态，所以，为了报答你们，我决定帮你们一把，让你们知道事情的真相，尤其是当我看到秦龙因为白素的死而伤心欲绝的时候！”自称为‘器灵’的慕诗芸说道，她说得信誓旦旦，而且还满脸的严肃，似乎很难让人找到她话语中的破绽，只是这样的话着实让人很难相信。

　　“你说的是真的？”不知何故，秦龙似乎选择了相信慕诗芸的话，综合他所看到的，慕诗芸的话还是挺有可信度的。

　　“真的，在你们四个人的身上有很多共通点，这个相信你们比我更清楚！”慕诗芸微笑看着秦龙四人。

　　“共通点？我们身上哪有什么共通点？”雷尼不置可否的反问道。

　　“有的，你们好好想想，肯定有的，因为你们四个的命是联系到一起的，虽然你们四人转世之后身份各不相同，但这种因果联系却不会因此而隔断！”慕诗芸说道。

　　“共通点？”当秦龙他们潜意识中已经开始相信慕诗芸的话的时候，秦龙、雷尼和白伟蓝你看看我，我又看看你，他们同时想起了一件事情，而那，正是他们三人之间的共通点。


第1609章 四个天命之人

　　“难道是……”秦龙、雷尼和白伟蓝都面面相觑，听慕诗芸说完，三人都同时想到了一个可能性。

　　“难道是那个奇怪的梦？”

　　秦龙说出了心中的猜测，正是那个已经很久没有主动找上过他的那个怪梦，那个曾经纠缠了他将近二十年之久的怪梦。

　　既然是共通点，那就表示是三人之间相同的东西，秦龙、雷尼和白伟蓝三人身世不同，家庭背景也不同，就连年龄也都各不相同，唯一相同的，就是那个奇怪的梦了，三人在认识之后，都知道对方也做着和自己相同的梦，甚至一度认为这是一件十分神奇的东西，也说明三人有缘。

　　“梦？什么样的梦？”慕诗芸好奇问道。

　　“有一个梦我做了将近二十年，每次睡觉的时候都会做那个梦！”秦龙说道。

　　“是吗？你们两个也是吗？”慕诗芸问。

　　“是的！”雷尼和白伟蓝肯定的点了点头。

　　“我曾经一度被那个奇怪的梦给烦死，不过后来不知道怎么回事，那个梦就不再发生了，也就是在我想要暗杀伟蓝而反倒中枪受伤之后，也就是在我跟你，不，是你的真身，不知道怎么说才好，反正就是在我跟‘法宝’认主之后，那个梦就没有再发生了！”

　　“原来是这样，这我倒是第一次听说，让我看看！”说罢，慕诗芸沉默了起来，不到十秒钟的功夫便又开口说道：“我已经知道一切，你所说的那个奇怪的梦其实并不是梦，那其实是你们前世的样子和经历！”

　　“我们前世的样子？”秦龙、雷尼和白伟蓝，包括一旁的查尔斯都露出了疑惑而好奇的神情。

　　“是的，那并不是一个普通的梦，而是你们灵魂分散前那一世的经历，虽然我并不知道那段经历代表着什么，但我可以肯定，那就是你们的前世！”慕诗芸说道，“你之所以在跟‘法宝’认主之后便没有做那个梦，而且还能看清梦里那些人的长相，是因为‘法宝’本身具有的能力让你比雷尼和白伟蓝更快的知道你前世的事情，简单来说，就是因为你跟‘法宝’认主，所以那个梦才没有再来纠缠你，包括你中枪之后突然痊愈，其实也都是因为‘法宝’！”

　　“我们的前世？”秦龙、雷尼和白伟蓝又一次面面相觑，慕诗芸越说越玄的话语让他们更加的疑惑。

　　“是的，就是你们的前世，也就是你们上辈子！”

　　“这……你在开玩笑吧？”雷尼不置可否的笑了笑，看来要一个普通人接受这样的话语，难度不小。

　　“呵呵，为什么你会认为我在开玩笑？”顿了顿，慕诗芸微笑解释道：“每个人死了之后都会进入轮回，每一次轮回便是一次重生，每一次重生便是一世，而我所说的，就是你们的灵魂没有分散之前的那一世，当然，你们四个人在那一世之后和这一世之前其实经历了很多很多次的轮回，只是在那些‘轮回’你们并没有走到一起，你们明白我的意思吗？”

　　“不明白！”秦龙、雷尼和白伟蓝都无奈的摇了摇头。

　　“简单来说，在你们遇到我之前，你们已经生生死死过很多次，也经历过很多的人生和坎坷，直到这一世你们四个人才因缘际会的走到了一起！”

　　“真的假的？”雷尼满脸狐疑问道。

　　“你们很快就会知道我说的是真是假！”慕诗芸意味深长笑了笑，说道：“在那儿之前，我只是想把一些你们不知道的事情告诉你们，就好像秦龙你利用我赋予你的能力回到了你‘前世’的时空，也见到了你的前世，并且还在你前世的‘时空’，也就是这个星球上个纪元的‘时空’当中修炼了很长时间，我说的对吗？”慕诗芸对秦龙微笑说道。

　　“你怎么知道？”秦龙反问。

　　“虽然我并没有跟你回到那个‘时空’，但是我身体的一部分却跟你回去，它和你的灵魂是联系到一起的，现在我已经恢复了原状，所以你的经历我自然也知道，包括了查尔斯和他父亲的事情！”慕诗芸微笑看向一旁的查尔斯，只是查尔斯却面若冰霜，似乎对慕诗芸充满了警惕，但他眼神中流露出来的那种忐忑和紧张，又显然在说明他也接受了慕诗芸的话，当然，最让查尔斯惊讶的，还是慕诗芸所说的秦龙回到上个纪元‘时空’修炼的事情。

　　“什么？他居然回到上个纪元的‘时空’去修炼？”查尔斯直到这个时候也才恍然大悟，他终于知道为什么同样是修炼司徒空的无名法则，但秦龙实力的增长却比他快那么多了，就是因为秦龙利用了那个‘梦’，回到了上个纪元的‘时空’去修炼，而他却没有发现这一点，更没有想到去利用这个‘资源’，最主要的原因是他根本就不知道那个梦当中的世界是真实存在的，如果他知道，他也可以像秦龙那样做。

　　如果他也回到上个纪元的‘时空’去修炼，他自问实力不会输给秦龙，可惜，现在说这些又有什么用？

　　“你很聪明，比查尔斯聪明，因为你比他更快的发现了那个‘梦’的存在，虽然你并不知道那就是你前世所在的‘时空’，但是你却能够利用这个梦回到上个纪元的‘时空’去修炼，在这一点上，查尔斯就比不上你了！”慕诗芸赞赏的看着秦龙。

　　“等一下，你的意思是说，这个家伙也和我们三人一样做那个‘梦’？”白伟蓝怒视着查尔斯。

　　“是的，他和你们一样，都是来自同一个灵魂，所以他这么多年来也做着和你们相同的梦！”

　　“嗯？”听到慕诗芸的话，查尔斯脸色为之一变，他更加警惕的看着慕诗芸，只因为他心中的秘密在这一刻被慕诗芸这个女人给看穿了。

　　是的，查尔斯确实和秦龙、雷尼以及白伟蓝一样，这么多年来每次睡觉的时候都做着那个奇怪的‘梦’，他的情况和秦龙一模一样，也是在他得到他的父亲‘陆华军’留给他的‘法宝’，并且将‘法宝’认主之后那个梦才没有纠缠他的，这件事情除了他、他的父母和妻子，其他人根本就不知道，无论是‘法宝’还是那个奇怪的梦，其实都是他们家族最大的秘密，也是不为人知的秘密，同时也是他们家族能够兴旺发达的原因所在。

　　而现在，这个秘密居然被一个外人轻易说出，这多少让查尔斯感到吃惊。

　　“秦龙，你还记得司徒空的话吗？”慕诗芸向秦龙笑问道。

　　“什么话？”

　　“你、雷尼和白伟蓝都是‘天命之人’，实际上，查尔斯也是‘天命之人’，你们四个人的命数之中充满了不定数！”

　　“什么？他也是‘天命之人’？”秦龙、雷尼和白伟蓝都露出了吃惊神情，关于‘天命之人’的说法三人都十分的清楚。

　　他们一直以来都觉得‘天命之人’和那个奇怪的‘梦’一样会同时出现在他们三人身上感到十分的神奇，而现在，第四个‘天命之人’居然出现了，而且居然还是一个和秦龙有着深仇大恨的人。

　　“司徒空临死之前不是给你留了张纸条吗？上面写了什么？”慕诗芸问道。

　　“纸条？”秦龙一愣怔，回想起司徒空死的时候留下的那张纸条，上面写着的只有三个字——小心天！

　　“小心天！”秦龙疑惑问道：“你知道这三个字的意思？”

　　“呵呵，其实司徒空是想提心你小心第四个‘天命之人’，也就是查尔斯，还记得当初你和慕诗芸去美国遇到司徒空的事情吗？那时候邀请司徒空去美国的人其实就是查尔斯，在那个时候司徒空就已经知道查尔斯是‘天命之人’了，只不过因为这件事事关个人隐私，加上你当时和查尔斯根本就不认识，所以他并没有将这件事情告诉你，后来查尔斯知道司徒空给了你一套修炼功法，让你实力大增，对司徒空怀恨在心，所以就去了司徒空家，把司徒空给杀死，还抢走了司徒空那套修炼功法，司徒空当时就已经知道自己劫数难逃，他也知道查尔斯杀他的用意，所以才想提醒你一下，只是当时他还没把他想要说的话写出来就已经断了气，整个事情的经过就是这样！”慕诗芸将司徒空遇害的前因后果告诉了秦龙。

　　秦龙这才恍然大悟，原来‘小心天’那三个字包含了这么多的意思，只是想到司徒空的死，秦龙就一阵恼怒，他愤怒的看向了查尔斯，冷喝道：“就因为这样，你居然杀了司徒先生！”

　　查尔斯这个时候也从震惊中回过神来，慕诗芸一次有一次的说出了他的秘密和他心里的话，让他不得不接受被拆穿的事实。

　　“哼，如果不是司徒空，我早就已经杀了你！”查尔斯反瞪了回去。

　　“你……”秦龙、雷尼和白伟蓝三人满脸的气结，一个个作势要再次上前将查尔斯给暴打一段，虽然慕诗芸说他们四个其实是同一个人，但看情况秦龙三人和查尔斯之间的关系是无法调和的了。


第1610章 前世今生

　　“你这个混蛋，为了一己私欲居然害死了那么多人！”白伟蓝也不客气的怒骂道。

　　“我真恨不得把你碎尸万段！”雷尼也不客气的说道。

　　“你们都别怪查尔斯！”秦龙、雷尼和白伟蓝一个个义愤填膺，倒是慕诗芸这个时候居然帮着查尔斯说话，这一点让秦龙三人不解，更让查尔斯感到意外。

　　“你到底是帮他还是帮我们？”雷尼不爽问道。

　　“我既不帮你们，也不帮他，查尔斯其实也是个可怜的人，他的家人和妻子的死对他的打击很大，而且他的妻子死的时候和白素一样，都怀着孩子，他一直都在想办法让他的家人复活，所以他想尽了办法搜集‘法宝’，虽然他的手段有点儿极端，但他的心情我能够体谅！”

　　“就只有他有家人和孩子？我的家人，我爸、我妈，还有那些被他杀死的人的命就不是命吗？”秦龙不爽反驳道。

　　“我并不是这个意思！”慕诗芸摇头说道。

　　“我不需要你这个女人来可怜，秦龙，想怎么样尽管冲着我来，事已至此，我活着也没有什么意思！”查尔斯激动说道。

　　“哼，还我家人的命来！”秦龙怒吼着就向查尔斯冲了过去，查尔斯同样朝秦龙扑去，两人势同水火。

　　然而，两人刚刚往前跨了一步，却发现身前有不可见的东西将他们与彼此阻隔开来，原来那都是慕诗芸的把戏。

　　“别做这种没有意义的事情，现在的你们都是以灵魂的形式存在，你们连对方都打不到，更不可能杀了对方！”

　　顿了顿，慕诗芸说道：“我想跟你们说的话已经说完，接下来我会将你们四个人的灵魂融合，并且送你们回到你们灵魂分散时的那一世，那一世的你有着就连我都惊讶的力量，只是那一世的你灵魂已经覆灭，希望在我的帮助下能够让那一世的你重生，就算是报答你们让我恢复完整的恩情！”

　　说罢，也没等秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯反应过来，慕诗芸依然对着四人各自一指，夺目的光芒将四个人笼罩，形成了四团灰白色的光芒。

　　在慕诗芸的控制下，被光芒所包围的秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四人开始慢慢朝着中央靠拢，并且很快就靠拢到了一起，跟着让人嗔目结舌的一幕出现了，只见四人所化成的光芒非但没有反弹，而是慢慢的消融到了一起，并最终形成了单一的一团光芒。

　　慕诗芸凝神向着由秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四人融合而成的光芒中央望去，却见光芒中已经不见了秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四人的身影，只有一个人影若隐若现，只不过那个人的长相和秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四人皆不相同，完全就是一张新的面孔。

　　“你本不属于这个世界，我现在就送你回去那个属于你的世界，而我也将完成我的使命！”慕诗芸露出了会心的笑容，忍不住叹息道：“正如司徒空所说，我的这一世，注定以死于非命的形式完结，能够把你送回你的世界当中去，就算是我轮回前所做的最后一件好事了！”

　　话音刚落，她对着那团光芒一指，跟着手猛然指向了灰蒙蒙的天空，随着她的手指的挥动，那团融合了秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四个人灵魂的光芒化作一道白光冲天而起，眨眼间消失在了天空的灰霾里。

　　“你的生命已经结束，但你的生命又重新开始！”光芒消失，慕诗芸望着天空满脸的虔诚，跟着又自言自语的说道：“一个生命即将重生，我们也是时候开始新一轮的轮回了！”

　　话音刚落，慕诗芸整个人化作了星星点点的亮光，慢慢消散在了空间之中，空间重归宁静，这个空间，并不是‘天蓝星’，它是什么地方已经不重要，重要的是慕诗芸已经消失，紧随着秦龙他们的身后消失，她自己也去轮回了。

　　司徒空曾经说过，慕诗芸命中带着‘杀星’，跟她关系亲密的人都不得好死，而慕诗芸自己最终也将死于非命，现在看来，事实已经证明了司徒空的推测，她以这样一种方式重获新生，又以这样一种方式开始新的生命，这就是她的命！

　　而她口中所谓的‘我们’，是指她和‘慕诗芸’，她并不是‘慕诗芸’，她是‘轮回乾坤圈’的器灵。

　　‘轮回乾坤圈’对于这个纪元的秦龙等人来说是个绝对新鲜的词汇，也是一种新奇的东西，然而，在秦龙前世的‘时空’当中，在那最高层次的空间当中，它却是一件至高的‘法宝’，在那个‘时空’中，在那个‘空间’内，曾经发生过一场足以让整个‘混沌’都毁于一旦的战斗，‘轮回乾坤圈’便是在那场战斗中，在不为人知的情况下被卷入‘空间裂缝’，并且因为受到了‘次元空间’里躁动的能量的影响，而来到这个‘时空’、这个星球之后四分五裂的。

　　如果没有‘轮回乾坤圈’，也就是‘马军’所说的‘金属铁圈’，那就不会有‘法宝’，秦龙和查尔斯也就不可能得到‘法宝’而获得‘预知未来’和‘穿越时空’的能力，如果他们没有得到‘法宝’赋予他们的能力，他们就不会因缘际会走到一块，由‘轮回乾坤圈’的器灵转世而生的慕诗芸就不可能与另外三个部分重遇，不重遇就无法恢复完整的状态，不恢复完整的状态，秦龙他们就不可能知道他们的前世今生，也就不可能回到上一世的‘时空’中去。

　　这一切其实都是因果循环，没有前世种下的因，就不会有这一世的果，没有这一世的果，就不会有下一世的因，因果循环，生生不息，除非混沌湮灭，否则将不会有停下的一天。

　　秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四个人的灵魂已经在慕诗芸的帮助下融合到了一起，他们不知道慕诗芸发生了什么，只因此时的他们正在经历着常人从未经历过的事情，而他自身的意识在他们四个人的灵魂融合到一起之后也早已变得不同，截然不同。

　　很难想象，四个不同的人，他们的灵魂居然来自前世的同一个人，也就是说，秦龙、雷尼、查尔斯和白伟蓝其实只能算是那个人灵魂的四分之一。

　　这样的说法让人很难理解，但不管如何，秦龙四人的灵魂确确实实的融合到了一起，形成了一个完整的、全新的灵魂，这儿灵魂有着四个人这辈子共同的记忆，所以，在四人的灵魂融合之后，属于四个人各自的记忆便为彼此所知晓，秦龙知道了查尔斯的一生，查尔斯也知道了秦龙的一生，雷尼和白伟蓝同样如此，他们也都知道了，为什么秦龙和查尔斯能够学会司徒空那套无名功法而雷尼和白伟蓝却不行，那是因为四个人虽然来自同一个人的灵魂转世，但四个人的灵魂存在着一定的差异性，这种差异性让他们不具备相同的能力。

　　总之四个人和对方共享了自己所拥有的一切知识和记忆，此时秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯已经不复存在，他们融合之后的灵魂正在白茫茫的空间中飘荡着，速度飞快，就好像前方出现了一条长而宽敞的通道，他们的目的地则是漫无边际。

　　突然，往前飞行的速度开始加快，并且快到了无法想象的程度，紧跟着，四周的白芒出现了无数的场景，那赫然是秦龙从小到大，一生的经历，包括了任何的细节，只要跟秦龙有关的事情都一一的呈现了出来。

　　不仅如此，就连雷尼、白伟蓝和查尔斯的经历也都一一的呈现，就好像前后左右都在播放着有关四个人一生经历的纪录片一样。

　　这样的感觉，和秦龙第一次利用‘法宝’穿越时空回到上个纪元的‘时空’时所看到的情景倒是有几分相似，不过‘穿越时空’回到上个纪元时，他所看到的，是整个‘时空’过去一个纪元所发生的事情，而现在他所看到的，是他、雷尼、白伟蓝和查尔斯四个人的一生，那感觉，就好像时光在飞退一样，四个人从灵魂融合前一路倒退看到了四个人孩童时期，再看到了四个人自己的出生……

　　不过，事情远不止如此，接下来四个人还看到了更多的画面，同样是属于秦龙四人自己的经历，只不过那已经不是这一生的经历，而是四个完全陌生的人的经历，但是，看到这四个完全陌生的人，秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯却都一下子就认了出来，那赫然是上一世的他们，紧跟着，上上一世的他们也出现了，包括了上上一世的经历，随后，上上上一世，上上上上一世……

　　时光飞退，光阴荏苒，秦龙他们亲眼看到了他们的前世与今生的经历，那种感觉很奇妙，一种更加玄妙的感觉在心中油然而生，很清晰，却又感觉很难捉摸。

　　一世人便是一个轮回，秦龙他们正在经历的，是无数个轮回，无数次的转世，无数次的人生，他们将被带往何处？不得而知！

　　死亡，或许是一次轮回的终结，但那却是一次新轮回的开始，当秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯在这一世死去，当他们的灵魂重新融合到一起的一刹那，等待他们的新轮回就已经开始！


第1611章 穿越时空

　　融合了秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四个人灵魂的全新灵魂还在那空间中快速飘荡着，四周一晃而过的，依然是他们前世的经历所构成的画面，他们正在往原来越遥远的‘前世’靠近，终点在哪儿？

　　不得而知，他们会被送到什么地方？同样不得而知，但四个人确实经历了无数次的轮回转世，经历了无数的酸甜苦辣以及人生的百味杂陈，有爱情，有亲情，有友情，有痛苦，有悲哀，有欢乐，也有幸福，还有甜蜜，总之，任何人能够感受到得情感他们都感受到了，甚至在一次有一次的轮回中，比普通人感受得还要多，还要深刻。

　　流泪过，所以感动！

　　欢笑过，所以快乐！

　　当所有的情感慢慢的集中到了一起，便在心中构成了另外一种玄妙的感觉，普通人根本就不可能感受得到这么多的东西，就好像普通人根本就不可能知道前世的自己都做了些什么一样。

　　融合了秦龙四个人灵魂的全新灵魂由始至终都是一个表情，他神色专注的凝视着四周一晃而过的人画面，显得很平静，只是眼神中闪烁着的光芒却让他的双眼看起来是那样的深邃而迷人。

　　‘时空’在飞快的穿越，轮回在进行，他也在随着人生的一次又一次轮回，全身心的沉浸其中。

　　终于，四周画面闪过的速度渐渐的慢了下来，这个时候，属于秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯四个人的无数前世经历的画面似乎已经‘播放’完毕，这个时候，呈现在面前的，是另外一幅画面，这个画面虽然不是秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯自己的前世经历，但是对秦龙四人来说，这些画面却熟悉得不能再熟悉了，因为那赫然是那个他们在梦中看到的人一生的经历。

　　是的，呈现在融合了秦龙四个人灵魂的人面前的画面，正是秦龙和白伟蓝他们在梦中看到的画面，一模一样的画面，这是那个一生都有着传奇色彩的人一辈子的写照，这个人和秦龙他们四个人有什么关系呢？秦龙、雷尼、查尔斯和白伟蓝当然不会知道。

　　不过，当看到这个人一生的经历时，这个融合了秦龙四人灵魂的人神情明显的变了，似乎受到了很大的触动。

　　和之前秦龙四人前世轮回的画面倒退不同，当这个人一生的经历开始像电影一样播出时，是按照他完整的人生轨迹来的，从小到大，以及到后来他如何的发迹，到最后成为了一个惊天地泣鬼神的存在，循序渐进，似乎是为了让这个融合了秦龙四人灵魂的人好好的品味一下他的人生。

　　而他，也随着不断闪过的画面，仿佛自己也跟着融入到了那个人的一生当中去，曾几何时，秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯连那个梦境当中的人的长相都看不清，乃至是到后来秦龙因为和‘法宝’认主而得意看清那些人的长相，却还是无法听到梦境当中的人之间的对话，所以他对那个梦始终还是一知半解。

　　而现在，当这个融合了秦龙四人灵魂的人也看到了这个人一生的经历时，他不仅看到了这个人和那些与之有关的人的长相，也听到了所有人之间的对话，于是，这个融合了秦龙四人灵魂的人，开始了一场漫长的‘旅程’。

　　“从今天起你就是本魔神唯一的弟子，现在，本魔神将废去你所有的修为，替你重塑经脉，并将‘魔神九绝’传授于你……”

　　当梦境当中的那个人发生了车祸，他获得了魔神的传承！

　　他在四大家族的比武大会中，以惊人的姿态出现，推翻了所有人对他的嘲笑，以及以前种种的冷嘲热讽，让所有人对他刮目相看！

　　英国是他另一个发迹的地方，在那里，他吞并了有着数百年历史的美国五大黑手党家族之中，科洛博家族、甘比诺家族、杰诺维塞家族和卢切斯家族尽皆被布亚诺家族，一跃成为意大利、英国的黑手党老板，成为了教父级的人物。

　　之后，为了替爷爷报仇，他毅然回到了国内，却不料被捕入狱，出狱后的他大杀四方，灭了曾经与他们家族齐名的‘皇甫’家族，令其他家族的人闻风丧胆！

　　‘皇甫’家族被灭之后，他又带着人马杀到了岛国，将岛国给搅了个天翻地覆，几乎颠覆，名声之大，一时无二！

　　虚灵界中，他纵横东南西北四方大陆，威震四方！

　　灵界中，他习得逆天神功，成就一代宗师美名，开宗立派，最终成就一界之主！

　　魔神界，他南征北战，战胜无数阴谋诡计，与昔日生死与共的兄弟恩断义绝，解除先师手下之封印，与‘五帝’大战于‘魔神界’之巅，成为千古佳话！

　　奈何，在那最后一战，事态发展却远远超出了他的想象，一个空前强敌没有任何征兆的出现，让已经成就‘魔神之位’的他都被打入了轮回……

　　这就是梦境当中那个具有传奇色彩的人坎坷、离奇又有充满了英雄男儿气概的一生，绝对的荡气回肠，绝对让人热血沸腾，绝对让人心潮澎湃。

　　只是，在看完了这儿人的一生经历后，融合了秦龙四人灵魂的人却久久不发一语，只因他的心情久久无法平静。

　　“我……”他的神情显得很激动，眼神中闪烁着复杂的神色，正如慕诗芸所说，他其实就是一缕灵魂，没有真身，然而，当他的身形样貌慢慢显现出来时，却会让人忍不住大吃一惊，只因为他的长相和梦境当中那个人的长相居然一模一样。

　　他看着眼前不断飞逝而过的画面，心情久久无法平静，远古的记忆随着这一世经历汇聚而成的画面而不断清晰，他也开始意识到了他的身份，他的来历，他的过去，他的前世与今生，也知道了他是一个什么样的人，知道了他为什么会在这里出现，知道了他和梦境当中那个人是什么关系。

　　所有的这些东西，其实正是秦龙以前所希望能够搞清楚的东西，无论是秦龙、雷尼、白伟蓝还是查尔斯，其实他们一直都不知道那个奇怪的梦，梦里那个‘主角’和他们之间有什么直接的关系，直到此时此刻，所有的一切疑问都得到了解释，他们其实就是梦里的那个‘主角’，准确来说，他们就是梦里那个‘主角’的灵魂分散开来后转世重生的人。

　　所以，那个奇怪的梦一直在纠缠着秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯！

　　而现在，就在他把这个梦从头到尾的看了一遍，并且由衷的感受到感同身受的那种感觉时，这个融合了秦龙、雷尼、白伟蓝和查尔斯灵魂的人，心情再也无法平静，或许之前他还是浑浑噩噩的，或许之前他对于自己如何来到这个世界充满了迷惘，或许之前他意外的发现自己的记忆中多了很多很多的东西，但是，就在他将有关那个梦的主角一生的经历看完，他终于知道他自己是谁了？

　　他有着一个响亮的名字，也即是梦境当中那个主角的名字，这个名字和这一世的他的名字相同——秦龙！

　　是的，他就是秦龙，他还是叫秦龙，只是此秦龙却非彼秦龙，虽然两世为人的他巧合的两次拥有相同的名字，但在那个梦，也就是上一世的‘时空’当中，他绝对是个响当当的人物。

　　他终于记得自己身上发生了什么，当初与轩辕鸿飞大战之后，‘邪神’刑天突然出现，当时融合了四大‘至高法则’的秦龙已经成为‘混沌’的最强者，奈何面对‘邪神’刑天，秦龙却一点儿办法都没有，最终灵魂被‘邪神’刑天从肉身上剥离了出来，并且打入了‘轮回’，在那一刻，秦龙的灵魂分成了四份，并且一同堕入了轮回之中，之后，他的四缕灵魂在相同的‘时空’转世，经历了无数个轮回，无数次的生死之后，终于在‘天蓝星’‘天蓝纪元’，因为‘轮回乾坤圈’的出现而让这分散的四缕灵魂再一次的重合，秦龙的灵魂得以完整，他的记忆得以恢复，他知道了自己的身份，知道了自己的过去，知道了自己的未来，这一刻，曾经的王者清醒了过来。

　　“我还活着！”当意识，当无数次轮回所带来的记忆被秦龙消化，当上一世的经历一股脑的涌上心头，秦龙所有的记忆都恢复了。

　　“呼……”而也就在这个时候，夺目的光芒迫使秦龙不得不迷上了眼睛，四周不断飞逝而过的画面一下子被无尽的白芒所覆盖，秦龙整个人凭空消失在了白茫茫的世界之中，这个‘时空’，并非属于他自己的‘时空’，他只是这个‘时空’的过客，他真正的归属，是那个曾经见证了他的辉煌的‘时空’，在那里，有太多太多的人在等着他，在那里，还有许多秦龙忘不了和放不下的牵挂。

　　秦龙的灵魂复活了，并且也在‘轮回乾坤圈’的帮助下穿越了时空，等待他的将是什么？


第1612章 王者复活（一）

　　魔神界，所有位面当中最高层次的存在，无数年前，一个名叫‘秦龙’的人横空出世，他一开始只是个身份卑微到任何人都可以将他杀死的人，甚至被当时‘白虎族’的大尊打入了‘罪恶监牢’。

　　不过他的传奇也就是在这样的情况下慢慢创造出来的，毫无疑问，他绝对是个传奇性的人物，虽然此时距离‘秦龙’这个人的失踪已经过去了无数年，也没有人知道秦龙到底去了哪里，但是，关于秦龙的传说，关于他的传闻，至今仍然成为‘魔神界’当中的佳话和流传下来的经久不息的神话，他的影响力以及他给整个‘魔神界’带来的震撼力和冲击力，都远远的超过了比他年代还要更为久远的一个人——魔神蚩尤！

　　时过境迁，在‘弑天魔神’秦龙被‘邪神刑天’打入轮回之后，‘魔神界’的动荡已经结束，那惊世的一战让‘魔神界’无数的强者陨落，当时的四大‘至高位面’中的大尊几乎全部战死，没有战死的，也因为那场大战带来的震撼以及各种伤心而选择了归隐，这么多年这些活着的‘大尊’没有一个再出现过，他们放下了他们原本拥有的一切。

　　经历了一场暴风雨般血的洗礼，‘地狱’、‘极乐净土’、‘冥界’和‘混沌’还的主人早已更欢，被新的统领，新的‘大尊’取而代之，那一场大战震惊了整个‘魔神界’，动荡之大甚至连灵界和虚灵界都受到了波及，无数的星球和位面在那场动荡之中毁于一旦。

　　但毁灭过后必然会有新生，这是万事万物都必须遵守的一种规律，所以新的强者一个个诞生、出现，并且开始在各自的领域成为佼佼者，唯一不同的是，杀戮、战争和死亡无时无刻都在发生着。

　　这里，依然是那个曾经美丽而充满战争的‘魔神界’，这里是无数强者向往的世界，这里强者林立，只有强者才能够在这里生存。

　　‘魔神宫’，曾经由第一代的魔神‘蚩尤’，创建并统治的一个世界，在魔神蚩尤被‘五帝’杀死之后，第二代‘魔神’秦龙令它重新焕发了光彩，虽然后来秦龙与‘五帝’大战后失了踪且没有人知道他的去向，并且这么多年也从来没有出现过，但是秦龙的威望还在，所以这么多年过去，‘魔神宫’一直都空置着，没有任何人敢打‘魔神宫’的主意，包括那些后来居上的新‘大尊’，也包括了‘冥界’的新统领，自然也包括了其他人。

　　对于‘魔神界’的人来说，‘魔神宫’就等于是禁区，哪怕是实力再强的人都不敢亵渎它的神圣，那是一个可望而不可及的地方。

　　这样的情况在很多很多年以前被打破，这就等于是有人打破了‘魔神界’由来已久的一个规矩，这件事在当时轰动了整个‘魔神界’，很多强者，包括‘魔神界’的那些新大尊都纷纷想要看看打破这个规矩的是何方神圣，然而，当他们看到那个人的时候，都被那个人给吓了一跳，因为那个轰动了整个‘魔神界’的人居然是个女人，而且，这个女人和秦龙还有着千丝万缕的关系，这个女人的名字叫做——澹台云岚！

　　澹台云岚，这本是一个很普通的名字，可是却因为她是‘弑天魔神’秦龙的妻子，所以也被全‘魔神界’的人所知晓，当初‘弑天魔神’秦龙失踪之后的一段时间她也跟着失了踪，后来不知道什么时候她突然又出现在了‘魔神界’，并且进驻了‘魔神宫’，从那儿之后她便一直居住在了‘魔神宫’中，直到今时今日。

　　‘魔神宫’，磅礴的气势，辉煌的建筑，仿佛无边无尽的边界，都在说明这座空前巨大的宫殿在‘魔神界’的历史上有着多么浓厚的一笔，然而，在秦龙和‘五帝’以及轩辕鸿飞的大战后，秦龙的不知所踪让‘魔神宫’的人担心自己会受到‘混沌海’、‘极乐净土’和‘地狱’三个至高位面的人的杀害，因为他们都知道秦龙和这三个至高位面的人有极深的仇恨，所以在秦龙消失之后，便开始有人慢慢的离开，加上这种情况没有人出来制止，而唯一对秦龙忠心耿耿的那三十万‘魔神蚩尤’留给他的‘魔兵大军’则是已经战死，所以到了现在，诺大的‘魔神宫’少有人烟，这里不仅是禁区，而且还是禁地，更让这样一个地方充满了无尽的威严感。

　　‘魔神宫’主殿毅力在整座‘魔神宫’的最中央位置，这里曾经是秦龙和澹台云岚用来生活的地方，而现在，主殿里空无一人，倒是在主殿中央的位置上摆放着一个精美的水晶棺木。

　　澹台云岚面无表情站在水晶棺木前，虽然此时距离秦龙的灵魂被‘邪神刑天’打入‘轮回之眼’已经过去了很多很多年，但是澹台云岚的容貌却没有发生任何的改变。

　　“阿龙……”她一双美眸神情的凝望着水晶棺木，在那棺木中可以清楚的看到面容安详的人，那并不是尸体，而是一个没有了灵魂的人，这个人自然就是当初被‘邪神刑天’将灵魂堕入轮回的秦龙，和当年相比，他的样貌同样没有发生任何的改变，这完全得益于‘九天玄女’，当然，如果不是‘九天玄女’，澹台云岚恐怕也早就已经被‘邪神刑天’给杀死。

　　虽然时间已经过去很久，但澹台云岚对秦龙的感情却没有改变，反而是有增无减。

　　“你又想起他了吗？”突兀的，另外一个声音在澹台云岚的身体当中传来，而澹台云岚对于这样的情况却没有任何的惊讶，似乎早就已经习惯，只因为多年前，正是这个声音的主人从‘邪神刑天’手上救了她一命，同时也保住了秦龙的身体，理论上保留了秦龙有朝一日能够复活的希望，而这个对澹台云岚有恩的人，自然就是无数岁月以来一直在跟‘邪神刑天’抗衡的‘九天玄女’！

　　“嗯！”澹台云岚什么都没有说，只是轻轻的点了点头。

　　“认识你这么多年，我到现在还没搞懂你们之间的感情，虽然你跟我解释过很多次！”九天玄女说道。

　　“男女之间的感情，没有亲身经历是很难理解的！”澹台云岚一边凝望着棺木中的秦龙一边说道。

　　“或许吧，不过我恐怕没有机会能够理解那样的感情！”

　　顿了顿，九天玄女说道：“别想太多，他并没有死，他只是灵魂去投胎转世了而已！”

　　“对我来说，那样和死了没有什么区别？不是吗？我每天对着的，只能是一个分明活着却不会言语和动作的人而已！”澹台云岚流露出了失落神情，这么多年来，每每想起秦龙的事情，想到秦龙下落不明，她总会如此的黯然神伤。

　　“你这样的想法太偏激了些，至少他并没有死不是吗？只要没有死，我相信你们总有一天还会再见面的！”九天玄女说道。

　　“何年何月，这么多年过去，很多时候我都感觉到了绝望，或许，我根本就不该抱任何的希望，如果他还记得我，记得这里的一切，那他为什么这么久还没有回来？”澹台云岚失望说道。

　　“事情没有你想的那面简单，转世投胎后，原本的记忆不一定能够保留下来！”

　　“所以，他有可能早就已经把我给忘了！”顿了顿，澹台云岚说道：“其实我很久很久以前就想去找他的，哪怕走遍天涯海角，我都希望能够把他找出来！”

　　“如果你现在还有那样的想法的话，我可以成全你，当初会借用你的身体，也是没有办法，因为那个时候情况比较紧急，加上‘刑天’在场，现在我有足够的时间去借用其他人的身体！”

　　“如果我还想那样做的话，我早就跟你说了，茫茫人海，就算我真想找，也无异于大海捞针，恐怕穷我一生的时间都未必能够找到他！”澹台云岚叹息说道。

　　“你会这么想我很欣慰！”九天玄女说道。

　　“只希望他现在能够平平安安，吉人天相！”

　　顿了顿，澹台云岚从水晶棺木便走开，眼神中依然流露出些许的失落和无奈。

　　这么多年来她一直让‘九天玄女’‘寄居’在她的身体当中，实际上这样做很危险，因为‘九天玄女’随时都可以将她的灵魂轰散而后强行霸占澹台云岚的身体，当然，九天玄女并没有那样做，而且，在澹台云岚因为秦龙的事情而绝望的时候，还是她的劝说和开导才让澹台云岚从绝境中走了出来，可以说，这么多年如果没有‘九天玄女’的陪伴的话，澹台云岚或许已经死去。

　　“鸿钧的事情还没做完吗？”澹台云岚问。

　　“没那么快，恐怕还得再花一段时间！”九天玄女无奈说道。

　　“这么多年了还没有将‘混沌’边境修补好！”

　　“是的，‘混沌’并不是普通的东西，要破坏和修复都不容易，当初‘刑天’为了不让‘鸿钧’和我联手对付他，才不惜耗费元神破坏‘混沌’，结果就让‘鸿钧’在‘混沌’边境呆了这么多年！”

　　“那‘邪神刑天’呢？你到现在还没有想到办法对付他吗？”澹台云岚问。

　　“呼……”就在澹台云岚和‘九天玄女’聊着的时候，‘魔神宫’上空出现了一道白光，将黑暗的夜空下那些飘荡着的云朵照亮。

　　“嗯？”一股异样的感觉莫名涌上澹台云岚的心头。

　　“轰……”下一刻，天空惊起一声巨响，声音之大，瞬间传遍了整个‘魔神宫’，并且沿着‘魔神宫’向四周蔓延开来，顷刻间就传遍了整个‘魔神界’，传到了‘魔神界’的每一个角落。


第1613章 王者复活（二）

　　“出了什么事？”听到巨响，澹台云岚和‘寄居’在她体内的九天玄女都吓了一跳，连忙抬头望去，却见‘魔神宫’主殿上空云层开始翻滚，并且很快形成了一个巨大的漩涡，白色的光芒和紫色的电芒交替着爆发出团团光辉。

　　“那是……”澹台云岚和九天玄女都被天空中的异象给吓了一跳，然而，让他们更加吃惊的一幕还在后面，骤然间，一股强大到无法用言语来形容的气势从天而降，就好像一座无形而又十分巨大的山峦，直接的覆盖在了‘魔神宫’以及整个‘魔神界’之上。

　　这股气势之大，甚至令得‘地狱’、‘冥界’、‘极乐净土’和‘混沌海’四个至高位面的地面纷纷开裂，很多建筑也都因为承受不住这股气势而倒塌。

　　至于‘魔神界’中的人，小到那些实力低下的走卒，达到‘天神’，乃至是平时不见人影高高在上的‘大尊’，都在感受到这股气势的时候，尽皆露出了惊为天人的神情。

　　那样的气势前所未见，闻所未闻，气势之强，哪怕是‘魔神界’中在‘战后’涌现出来的那些‘大尊’都为之感到颤栗，那是一种发于表，却源于心的恐惧！

　　实力弱小的人，早已承受不住这股气势，直接跪倒或者是五体投地的趴在了地上，表示了对发出这股气势的人的敬畏。

　　而随着这股气势的愈加庞大，就连被逼着现身的‘大尊’们也都开始承受不住这股气势，一个个都跪倒在了地上。

　　‘魔神界’里的所有人，都把目光投向了‘冥界’‘魔神宫’所在的方向，因为那股滔天气势的来源便是‘魔神宫’。

　　‘魔神宫’？

　　‘魔神宫’里不是只住着一个女人吗？那么，这股滔天的气势又是因何而来？

　　一时间，整个‘魔神界’都因为这股气势的突然出现而震惊、撼动，仿佛‘魔神界’的末日降临一样，而这样的情况，在‘魔神界’的历史上还是第一次，所有人的心情，随着那些不断倒塌的建筑以及不断开裂的地面，甚至那些被滔天气势给压得变成粉末的山峦，悬到了半空之中，发出这股滔天气势的人究竟是谁？

　　气势没有散去，此时，身在‘魔神宫’主殿中的澹台云岚和九天玄女所感受到的气势反倒没有其他人那么强烈，二人正聚精会神的凝望着头顶那转动的漩涡云，一股异样的感觉在她们心头缭绕，似乎有什么事情即将发生，只因为这样的情况对她们来说同样的异常。

　　“那是什么？”澹台云岚略显紧张问道。

　　“不知道！”九天玄女无奈的摇了摇头。

　　连九天玄女都不知道，这不由得让澹台云岚更加的紧张起来。

　　“嗖……”没过多久，一道白色的光柱突然从转动的漩涡云中央射出，随着神圣而洁白的光辉，径直射入了‘魔神宫’主殿之上，让人意外的是，那光芒看似强大无匹，但是却直接穿透了‘魔神宫’主殿的屋顶，没入了主殿内部。

　　澹台云岚和九天玄女都来不及组织这一切的发生，只因这一切来得太快，等到她们反应过来时，才意识到，那道光柱没入的地方可不是一个普通人能够进入的地方，在那个大殿之中，正好摆放着秦龙的尸体，对于澹台云岚来说，那是不容任何人进入的地方，是‘神之禁区’！

　　“阿龙……”澹台云岚吓了一大跳，二话没说撒腿就往大殿冲了过去，突发的情况难免会让她担心起秦龙身体的安全问题，虽然秦龙的身体有‘九天玄女’特制的水晶棺木保护，但牵扯到秦龙的事情，她总会不由自主的紧张起来。

　　这些年她之所以没有出去寻找秦龙灵魂的转世，就是因为她在守护着秦龙的身体，九天玄女告诉她，如果秦龙有朝一日回来，或许他的灵魂能够重新回到这副身体当中，到时候澹台云岚就能够和秦龙团聚了。

　　澹台云岚就是听了九天玄女的话，所以在经过了一番认真的思考之后才决定放弃出去寻找秦龙转世的念头，转而留在‘魔神宫’守护着秦龙的身体。

　　“不要过去！”澹台云岚还没靠近‘魔神宫’主殿，‘九天玄女’突发发出尖叫。

　　“嗡……”下一秒，一股庞大的气势扑面而来，幸亏‘九天玄女’反应及时，第一时间运起强大的力量保护住了澹台云岚免受伤害，而‘魔神宫’的主殿以及四周的其他建筑却没有那么好的运起。

　　“轰轰轰……”在那股气势转而话来的罡风中，眨眼间，以‘魔神宫’主殿为中心，罡风过处，所有东西尽皆化成粉末，无论是花草树木还是鱼鸟飞虫，无一能够幸免。

　　沙石乱飞，黄沙乱舞，连天地都为之色变！

　　天昏地暗，日月无光，这一刻，恐怕就连澹台云岚都认为世界末日来临，然而相对于‘魔神宫’受损，她更担心的还是秦龙身体的情况。

　　说来奇怪，虽然这股强大的罡风从‘魔神宫’主殿发出，不过‘魔神宫’主殿本身却并没有受到波及，依然保持着完好的状态，只是顷刻间四周就已经被吹袭而过的罡风给摧毁，变成了荒芜的荒漠。

　　‘魔神宫’很大，这人尽皆知，但在这场罡风下，方圆不知道多少公里内的建筑都毁于一旦，放眼望去，四周空荡荡的荒漠，唯有‘魔神宫’主殿单独矗立在这原本幽美的‘魔神宫’之上。

　　这俨然就是奇景！

　　当然，澹台云岚和九天玄女此时可没有心情欣赏奇景，她们只想知道‘魔神宫’主殿内到底发生了什么，更想知道秦龙身体是否安全。

　　就连‘九天玄女’都不知道的事情，澹台云岚心中充满了忐忑与不安！

　　庆幸的是，不到两分钟，那气势和罡风渐渐退去，四周恢复了平静，天空再次重现光明，只是偌大的‘魔神宫’毁于一旦。

　　“难道是……”九天玄女说出了一句让澹台云岚不解的话，但澹台云岚心系秦龙身体的安全，二话没说，回过神来后直接向着‘魔神宫’主殿飞去，此时她们的脚下已经连快可以落脚的地方都没有了。

　　然而，就在澹台云岚即将靠近‘魔神宫’主殿的时候，一个人影却出现在了‘魔神宫’主殿大门内，当这个人影缓缓从黑暗的主殿中走出，当他的样子在阳光下慢慢显现，并最终呈现在澹台云岚面前时，这一瞬间，澹台云岚感觉浑身一震，所带来的心灵和视觉上的冲击，以及心情的激动，远比刚刚那股滔天气势给整个‘魔神界’带来的震撼还要大，只因为，她看到了一个她做梦都想见的人，那个人，此时此刻也正在深情凝望着她，并且对着澹台云岚微笑着。

　　这样的笑容，这样的神情，澹台云岚几乎忘了已经有多久没有看到过，曾经，这一切对她来说是那样的熟悉，而现在，当这样的感觉再次出现时，澹台云岚无法控制自己的情绪，晶莹的热泪夺眶而出，她捂住了嘴巴，瞪大着双眼，难以置信的看着出现在她面前的那个人，那个让她魂牵梦绕的男人，那个曾经轰动‘魔神界’，创下了无数奇迹的男人。

　　那个男人的名字就是——秦龙！

　　是的，秦龙活过来了，曾经的‘弑天魔神’活过来了，在刚刚，他的灵魂从无数年之后的‘未来’穿越回到了这个‘时空’，并且回到了那原本就应该属于他的身体当中，当他睁开眼睛的那一刻，也宣告了曾经的王者的归来和复活。

　　那样的感觉实在是太奇妙了，奇妙得让秦龙半响都没能回过神来，醒转过来后的他发现自己还是自己，感觉上就好像做了一个很长很长的梦一样，在梦里，他变成了很多很多人，体会到了各种各样不同的人生，经历了无数次的死亡和轮回，而这些，都成为了他的记忆，而这些，其实就是他经历了无数次的轮回之后所得到的，也是唯一得到的东西，不变的，是他的心，不变的，是他的灵魂。

　　在走出水晶棺木的那一刻，被‘邪神刑天’堕入轮回之前的所有记忆一股脑的涌上了心头，让他想起了以前所发生的事情，这时，他发现了‘魔神宫’主殿外的澹台云岚，那是一个他心中永世都无法抹去的女人，一个他深爱着的女人。

　　“呼……”他一边凝望着澹台云岚，脚下轻轻一点，身若无物一般朝着澹台云岚缓缓飞去。

　　“果然如此，他真的复活了！”这个时候，‘寄居’在澹台云岚身体里的九天玄女也恍然大悟的样子，只因在刚才罡风退去的时候她就多少猜到了一些，秦龙的出现正好印证了她的猜测。

　　“唔……”看着秦龙慢慢向自己靠近，澹台云岚激动得脑袋一片空白，双手捂着嘴巴，豆子一样大的眼泪流淌过了脸庞，流淌过了指缝，却无法抑制她此时此刻激动不已的心情，激动得让她无法言语和吭声。

　　秦龙一如当年那般英俊潇洒，岁月的流逝并没有让他的容颜发生任何的变化，他在已经激动得无法言语的澹台云岚面前停下，柔声说道：“对不起，让你等了这么久！”


第1614章 九天玄女释疑

　　一声对不起，在这个时候胜过了千言万语，让澹台云岚的心情变得更加激动。

　　“我……是在做梦吗？”澹台云岚难以置信的看着秦龙，激动得双手居然在微微的颤抖，双颊已经被泪水打湿。

　　秦龙微笑着伸出手，温柔地替澹台云岚擦拭掉了脸上的泪水，轻声说道：“你不是在做梦，我回来了！”

　　话音刚落，澹台云岚已经扑进了秦龙的怀中！

　　“阿龙……”她激动得在秦龙的怀中放声哭泣，无数年的等待，无数年的期待，无数个日日夜夜的守候，终于在这一刻守得云开见月明，当深爱着的人紧紧相拥，她心中难免会有心酸，她心中难免会有痛苦，但更多的确实高兴，是幸福，是甜蜜，这一刻，所有的等待都是值得的，所有的付出都是值得的。

　　“你真的回来了！”她就好像个孩子，喜极而泣的她看起来更加的楚楚动人，无数年的遥望，无数年的分别，就只为今朝的重逢，一切的一切，在这一刻都化作了泪水，化作了热泪，两人紧紧相拥，什么都没有说，只是彼此的心灵紧紧的贴在了一起。

　　一世的记忆，几世的轮回，以及恒古不变的爱情，岁月的河流并没有冲淡二人之间对彼此的感情，相反的，反倒让二人的感情愈加精深。

　　“我等得你好苦！”澹台云岚喜极而泣，她把秦龙抱得很紧很紧，深怕再让秦龙从眼前跑掉一样。

　　“我知道，我什么都知道！”秦龙轻抚着澹台云岚的黑发，眼神中尽显柔情。

　　这一个拥抱仿佛一个世纪般漫长，久别重逢的二人似乎都不愿意再和彼此分开，生离死别已经让他们对分别感到害怕。

　　然而，却有一个声音在这个时候很不和谐的出现！

　　“能不能注意一下我的感受？”九天玄女的声音突然在澹台云岚的身体中发出，顿时就把正想轻吻澹台云岚的秦龙给吓了一跳。

　　“什么人？”回过神来，秦龙警惕的看着澹台云岚。

　　“你别激动，听我解释，她是我的救命恩人，名叫‘九天玄女’！”澹台云岚连忙向秦龙解释了起来。

　　“九天玄女？”秦龙狐疑看着澹台云岚，“为什么和你……”

　　“还是让我来解释吧！”‘九天玄女’的突然出现打断了秦龙和澹台云岚久别重逢的温馨，反倒让人感觉不伦不类，不过那已经不重要，重要的是秦龙复活了，曾经的‘弑天魔神’又一次降临‘魔神界’，他将掀起什么样的腥风血雨呢？

　　随后，‘九天玄女’把自己的身份，以及她为何要‘寄居’在澹台云岚身体里的原因告诉了秦龙。

　　“所以，我是灵魂的存在，没有真身，只能借助澹台云岚的身体！”‘九天玄女’说道。

　　“是啊，当时如果不是有‘九天玄女’，我已经被‘邪神刑天’给杀了，是‘九天玄女’救了我！”

　　“‘邪神刑天’？就是当日把我打入轮回的那个家伙？”秦龙恍然，看了澹台云岚一眼后，有点别扭的问道，看来他终究还是很难接受澹台云岚的身体里存在着另外一个人的灵魂的事实。

　　“是的，我和他都来自‘圣境’，我来自‘圣境’当中的‘四梵天’，‘刑天’则来自‘圣境’当中的‘欲界’！”

　　“‘圣境’？”秦龙露出疑惑神情。

　　“‘圣境’是‘混沌’之外的世界……”‘九天玄女’又将‘圣境’和‘混沌’之间的关系，以及她和‘邪神刑天’各自的身份告诉了秦龙。

　　“原来是这样，那‘邪神刑天’到这里来做什么？”秦龙问。

　　“他是想到‘混沌’来找找看有没有掌控‘轮回之眼’的办法！”

　　“‘轮回之眼’？那又是什么？”秦龙再次疑问道。

　　“还记得当日你融合了四大‘至高法则’的事情吗？”九天玄女问。

　　“记得，和那个有什么关系？”

　　“你成功的融合了四大‘至高法则’，感悟了只有‘混沌掌控者’才能掌控的‘混沌法则’，在那个时候，你便已经跻身为这个‘混沌’的第二个掌控者，和‘鸿钧’一样！”九天玄女给出了解释。

　　“鸿钧？”秦龙一愣怔，问道：“就是当日‘邪神刑天’出现的时候也跟着一起出现的那个人？”虽然年代久远，但秦龙却还清楚的记得当日发生的事情，只因当日的经历对他来说历历在目。

　　“是的，在你之前‘鸿钧’是这个‘混沌’唯一一个掌控者，实际上这个‘混沌’里的所有东西都是他一手创造出来的，包括你在内！”九天玄女补充说道。

　　“创造了‘混沌’里的所有东西？”秦龙露出略显吃惊的神情！

　　“其实你用不着吃惊，以你现在的能耐你也能够做到，不过你和‘鸿钧’、我、还有‘邪神刑天’不同，我、鸿钧还有刑天都是天地所生，而你却是靠着自己的超人天赋领悟了‘混沌法则’，所以当日‘鸿钧’才会叫你‘二弟’！”九天玄女给出了更加明确的解释。

　　“你们是天地所生？”秦龙露出更加吃惊的神情，当日，在他将四大‘至高法则’融合而领悟了‘混沌法则’的时候，他就已经知道了很多有关这个世界的不为人知的事情，那似乎是一种自然而然的感觉，只有达到了那个境界的人才能领会，不过纵使如此，当时的他也并没有想到这个世界上会有‘鸿钧’这个人的存在，更不会想到会有代表着‘邪恶’的‘邪神刑天’，以及代表着‘善良’的‘九天玄女’，当然，秦龙更加不会想到的是，‘鸿钧’、‘邪神刑天’和‘九天玄女’居然是天地所生。

　　秦龙自然知道‘天地所生’的意思，这是他吃惊的原因！

　　“是的，我们三人分工不同，‘鸿钧’由‘混沌’孕育而成，所以他便是这个‘混沌’的第一个掌控者，而我和‘刑天’则是负责‘圣境’，掌管‘混沌’之中的‘罪与罚’！”

　　闻言，秦龙又一次恍然大悟，转念一想，问道：“这些跟你刚才说的‘轮回之眼’有什么关系？”

　　“‘轮回之眼’即是‘轮回’，是凌驾于‘混沌法则’之上的法则，掌控了‘轮回’也就是掌控了‘轮回之眼’，掌控了‘轮回之眼’，就等于是掌控了整个‘混沌’和‘圣境’，成为‘圣人’，超脱万物！”

　　“掌控‘轮回’？”秦龙闻言沉默，虽然他是第一次听到有关‘轮回’和‘轮回之眼’的事情，但是不知道怎么回事，在听到‘九天玄女’的话后他的心中莫名的涌现出一股以异样的感觉。

　　“‘轮回之眼’存在于‘圣境’之中，它是看不见摸不着的，只有领悟了‘轮回’真谛的人才能察觉到它的存在，而一旦有人能够掌控‘轮回之眼’，那这个人就能够掌控‘混沌’和‘圣境’当中任何人的生死，无论是凡人、神人、大尊，甚至是身为‘混沌掌控者’的鸿钧，当然，也包括了我和‘刑天’！”顿了顿，九天玄女补充说道：“这其实就是‘刑天’跑到‘混沌’当中来的真正原因，他一直都想掌控‘轮回之眼’，也一直都在想着要杀了我和‘鸿钧’，控制‘混沌’和‘圣境’，不过他并没有成功，所以才会想到到‘混沌’之中来找答案，结果就遇到了你！”

　　“原来如此，那么你没有办法杀了他吗？”秦龙问。

　　“不行，我刚才已经说了，我、鸿钧和刑天都是天地所生，‘天地不灭’，我们三个人就不会死亡，除非有人能够掌控‘轮回’，那样或许就能够杀了他！”九天玄女摇头说道。

　　“那么要如何才能掌控‘轮回’？”

　　“这个我没有办法给你解释，因为我自己也不知道‘轮回’的真谛！”九天玄女无奈的摇头说道。

　　“这么说的话，那岂不是有可能永远都杀不了‘邪神刑天’？”秦龙露出担忧神情。

　　“是的，一天没有领悟‘轮回’的真谛，一天就杀不了他，而一旦被‘刑天’先领悟了‘轮回’的话，那就将是整个‘混沌’和‘圣境’的末日！”

　　“……”听完九天玄女的话，秦龙的心情变得不平静，他若有所思，半响问道：“就算联合你、我，还有鸿钧也对付不了‘邪神刑天’？”

　　“是的，这并不是人多人少的问题，而是‘命’！”

　　“可是，既然你说没有领悟‘轮回’的真谛就无法掌控‘轮回之眼’，那当日‘邪神刑天’为何能够把我打入‘轮回之眼’，强行把我送去轮回转世？”秦龙好奇问道。

　　“‘轮回之眼’存在于‘圣境’之中，而我和‘刑天’则是在‘圣境’之中成长，虽然我们没有掌控‘轮回之眼’，没有办法主动的控制‘轮回之眼’，决定一个人的生死和轮回，包括他的命数，但是我们却有权利让除了‘鸿钧’之外的任何一个人打入‘轮回之眼’中！”

　　“这么说的话，如果我再次遇到‘邪神刑天’，他还是能够再次把我打入‘轮回之眼’了？”秦龙担忧说道。

　　“不，上次是我来晚了，如果再遇上他，我不会让他那样做！”九天玄女说道。


第1615章 ‘魔神界’现状

　　“这么说来，虽然我和‘鸿钧’一样都是‘混沌掌控者’，但是我却并非不死不灭，只要给‘邪神刑天’机会，他一样能够像上次一样把我打入‘轮回之眼’！”秦龙略显无奈说道。

　　“在这件事情上我确实无能为力，本来我也没想过‘刑天’会有那么大的欲望，自从我发现了他有那样的企图之后就一直在制止他，可惜他并不听我的劝告！”

　　“我明白了！”听完九天玄女的话，刚刚复活过来的秦龙总算是知道了自己现在的处境，他没有‘鸿钧’他们那样的好命，没有办法不死不灭，所以，虽然他活过来了，但是他依旧必须得面对‘邪神刑天’存在的这个事实。

　　对于秦龙来说，那就是他现在唯一也是最大的威胁了，除了‘邪神刑天’，这个世界上已经不会再有人能够威胁到他，‘九天玄女’除外。

　　“那么，‘邪神刑天’现在在什么地方？”秦龙问道。

　　“他已经霸占了整个‘圣境’！”九天玄女无奈说道。

　　“霸占了整个‘圣境’？你为什么没有阻止他？”秦龙不解问道。

　　“不是我不想阻止，而是我必须代替‘鸿钧’守护好‘混沌’，当年你被‘刑天’打入‘轮回之眼’后，他为了不被我和‘鸿钧’纠缠，破坏了‘混沌’的边境，‘鸿钧’为了不影响到‘混沌’之中的秩序和生灵，从那时候起就不断修复受到破坏的‘混沌’，我当时其实是想去追‘刑天’的，追了一段时间之后又担心他趁着‘鸿钧’修复‘混沌’的时候又到‘混沌’之中来破坏，加上澹台云岚心中始终对你有所牵挂，于是我便到了‘混沌’之中来，来到了‘魔神宫’，来到了这个地方，带来了你的身体，并且从那时候开始就一直驻守在这里！”九天玄女说明了原由。

　　“‘鸿钧’！”听到了‘鸿钧’的名字，秦龙忍不住想起了当年那场战斗中曾经与自己有过一面之缘的那个‘时空秘境’的主人，那个让自己称呼他为大哥的人。

　　“听完你的话，我反倒感觉我们很被动，‘邪神刑天’反倒占据着主动，我们拿他没有办法，他却随时都有可能向我们发难！”秦龙无奈说道。

　　“没办法，除非有人能够掌控‘轮回之眼’，不然谁都对付不了他，我们只能尽量阻止他去破坏‘混沌’之中的一切，别无他法！”顿了顿，九天玄女说道：“现在好了，你回来了，我和‘鸿钧’就多了一个帮手！”

　　“可惜，就算我回来了也做不了什么实际的事情！”秦龙无奈笑道，“或许，如果我能够领悟到‘轮回’的真谛的话……”

　　“其实在你之前，‘鸿钧’也跟我讨论过这个问题，自从创造了‘混沌’之中的万事万物之后，他就一直在对他所谓的‘天道’，也即是‘轮回’进行领悟，可惜，这么多年下来他没有任何收获，包括‘刑天’，可见‘轮回’并不是那么轻易可以领悟！”

　　“我知道，至少那是我们能够阻止‘邪神刑天’的唯一希望！”

　　“嗯，先别管那个，你回来的事情‘鸿钧’应该已经知道，他一定很高兴！”

　　“在那儿之前，你能不能到别人的身体里去？这样跟你说话我总感觉很别扭！”秦龙笑道。

　　“没问题，现在你回来，我可以放心的离开一小会儿！”九天玄女爽快答应，下一秒澹台云岚周身一激灵，紧跟着，一团浅浅的光影冲出了澹台云岚的天灵盖，九天玄女的灵魂便从澹台云岚的身体当中脱离了出去。

　　“阿龙……”下一秒，秦龙和澹台云岚紧紧拥抱到了一起，这一刻，一个深情而忘我的热吻是必不可少的，眼泪再次从澹台云岚身上夺眶而出，依然是幸福和甜蜜的泪水。

　　“让你受苦了，我保证以后再也不会离开你！”热吻过后，秦龙给出了承诺。

　　“你上次也这么说，结果……”澹台云岚微笑着白了秦龙一眼。

　　“这次保证不会失言，找个地方坐下来慢慢说吧！”秦龙微微一笑！

　　“我有好多话想跟你说！”

　　“我也是！”

　　两人的手紧紧的牵在了一起，正想飞进‘魔神宫’主殿，却发现除了‘魔神宫’主殿外，诺大的‘魔神宫’几乎已经毁于一旦。

　　“呼……”秦龙微微一笑，手对着虚空轻轻一挥，下一秒，澹台云岚目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见清风拂过，已经变成荒漠的‘魔神宫’瞬间恢复了原样，精美的宫殿回来了，那些花花草草也回来了，就好像什么都没有发生过一样。

　　“你……你是怎么做到的？”澹台云岚惊讶看着秦龙。

　　“我现在可是‘混沌掌控者’，这种事情对我来说很简单！”秦龙高兴一笑！

　　“‘混沌掌控者’……”澹台云岚似乎还没能完全接受秦龙这种全新的身份，“可是你之前不是已经被‘邪神刑天’打入‘轮回之眼’了吗？为什么你的实力还能保持住？”

　　“呵呵，那是两码事，我已经领悟了‘混沌法则’，就算我投胎了一万次，但‘法则’早已植根在我的心中，只需一次感悟，就能完全明了个中奥秘，所以虽然我离开‘魔神界’这么多年，但我的境界和领悟并没有改变，你明白吗？”秦龙解释道。

　　“不太明白！”

　　“呵呵，走吧！”

　　秦龙高兴拉着澹台云岚的手进了主殿，回到了那些他们曾经一起生活过的地方，闲庭信步的游走在美丽的花园当中，倾诉着这么多年的分别带来的忧伤、痛苦、绝望，在那段记忆当中，澹台云岚的生命之中没有过喜悦，没有过笑容，或许只有当她对着秦龙那已经没有了灵魂的身体时，才能知道什么是喜悦。

　　“那是什么感觉啊？阿龙！”自从见到秦龙，澹台云岚的脸上始终洋溢着幸福的笑容，她就像个小女孩，紧紧的贴在秦龙身上，深怕让秦龙给跑了一样。

　　“什么什么感觉？”秦龙不解问道。

　　“就是‘投胎转世’啊，你还记得那是什么样的感觉吗？”澹台云岚好奇看着秦龙。

　　“记得，记得很清楚，而且，我连转世重生那么多次后所发生的事情都记得一清二楚！”

　　“真的？”

　　“可是，九天玄女不是说，转世投胎之后，上一世的记忆不一定能够保留下来吗？”澹台云岚好奇问道。

　　“我不确定我这一世的记忆有没有保留下来，但是，在我回来的时候，我却看到了我所有投胎转世之后发生的事情！”秦龙说道。

　　“你看到了？还有这种事啊！”

　　“是啊，在我‘穿越时空’的时候，我看到了自己许多许多次再世为人的经历，从生到死，再生，周而复始，说出来怕你不信，其实我被‘邪神刑天’打入‘轮回’的时候，灵魂就已经分裂成了四份，等于说，我轮回的次数一下子变成了原来的四倍！”

　　“有这种事？怎么会这样？”

　　“我也不知道，因为这个，我差一点儿就没有机会回来了呢，直到后来的某一世，发生了很多阴差阳错的事情！”秦龙若有所思，想起的，正是最后一次轮回转世后的事情，因为是回来之前最后一世的经历，所以秦龙的印象特别深刻。

　　“发生了什么事情？你又是怎么回来的呢？”澹台云岚期待的看着秦龙。

　　“这要从那一世的我十八岁的时候开始说起……”秦龙将自己的经历一五一十的告诉了澹台云岚，包括了最后在‘轮回乾坤圈’转世的‘慕诗芸’帮助下，灵魂才能得以‘穿越时空’回到‘魔神界’来的事情，直把澹台云岚给听得目瞪口呆。

　　“秦南？李明雪？慕诗芸？司徒空？还有你？为什么他们的名字……”澹台云岚吃惊，是因为秦龙在那一世所认识的人，他们的名字居然和这个‘时空’的人相同。

　　“呵呵，这个我也不知道什么原因，或许只是机缘巧合，这个世界本来就有这么许多奇妙而又让人无法理解的事情，不是吗？又或者说，在那一世的我的父母，就是我爸和我妈的投胎转世，诗芸和司徒老哥也是如此吧，谁知道呢？”秦龙推测道。

　　“后来呢？他们就都那样死了吗？”

　　“是的，都死了，最让我意想不到的是，那一世的‘慕诗芸’居然是‘轮回乾坤圈’转世！”

　　“‘轮回乾坤圈’这个名字听起来很耳熟！”

　　“还记得当年我费尽苦心想从‘五帝’哪里弄到手用来让我爸妈他们活过来的两样东西吗？”秦龙微笑问道。

　　“对了，你这么一说我就想起来了，当年你一直在说要把‘五帝’手里的两样东西弄到手去救活爸妈他们！”澹台云岚被勾起了回忆。

　　“是的，其中一样是‘混元转天石’，另外一样就是‘轮回乾坤圈’了！”


第1616章 新的希望

　　“‘轮回乾坤圈’不是在轩辕鸿飞手上吗？怎么会跑到别的‘时空’去了呢？”澹台云岚好奇问。

　　“我也不知道，我记得当初轩辕鸿飞毁了‘混元转天石’之后，就不知道把‘轮回乾坤圈’丢到哪儿去了，不管怎么样，总之，如果没有‘轮回乾坤圈’，我就没有办法‘穿越时空’回到这里！”秦龙感叹说道。

　　“不过‘轮回乾坤圈’怎么会转世成为‘慕诗芸’呢？”

　　“转世成为慕诗芸的是‘轮回乾坤圈’的器灵，那只是‘法宝’的灵魂！”

　　“连‘法宝’的灵魂也都能够转世为人，真是神奇！”澹台云岚叹息道。

　　“是啊，如果不是她亲口告诉我，我也不知道，总之在那一世的我身上发生了很多很多的事情，三天两牙都说不完，等日后有时间了我再慢慢告诉你吧，能够回到这个‘时空’来，是我的运气好，不过现在回过头来想想，‘轮回’真的是一种很不可思议的感觉！”

　　“好可惜，如果爸妈还有我们那些被轩辕鸿飞杀死的亲人也都能活过来就好了！”澹台云岚感叹说道。

　　“在那一世，在我和‘轮回乾坤圈’认主之后，我能够自由的‘穿越时空’，能够见到‘过去’时空的人，可惜，‘轮回乾坤圈’现在不知道在什么地方，不然的话，我们或许能够回到‘过去’的时空见到爸妈他们！”秦龙也显得很无奈。

　　“现在的你也没有办法让他们活过来吗？”澹台云岚期待看着秦龙。

　　秦龙闻言，无奈的摇了摇头，说道：“不行，很久以前，我以为只要领悟了‘时间法则’，学会了‘时光倒流’就可以逆转时光，然而，这个方法根本就行不通，一个人死了之后，他的灵魂就会‘轮回转世’，除非你能够在那个人刚死的时候就留住他的灵魂，那样才有可能将他灵魂重新打入身体当中让他活过来，就算我可以利用‘时光倒流’回到爸妈他们被轩辕鸿飞杀死的时间，但他们的灵魂已经‘投胎转世’，这种做法根本行不通，而且，很多人其实都曲解了‘时间倒退’和‘时光倒流’的意义，严格上来说，‘时间倒退’和‘时光倒流’充其量就只能作用在局部，而且只能在死物身上发挥出最大的作用，在活物，尤其是在人的身上，这种作用并不明显！”

　　“后来，等我领悟了‘死亡法则’之后，甚至是‘创造法则’、‘生命法则’和‘毁灭法则’之后，也都发现没有办法让爸妈他们复活，哪怕是我领悟了‘混沌法则’，依然想不到办法，我可以重塑他们的肉身，甚至赋予他们新的灵魂，但是我却没有办法让他们原来的灵魂回到他们的身上！”

　　“那……就真的一点儿办法都没有了！”澹台云岚听完之后满脸的失落，在这个世界上，她现在只有秦龙这一个亲人了，他们两人的其他亲人都已经被轩辕鸿飞给杀死，虽然秦龙和她拥有了无数的东西，但亲情以及亲人在身边的陪伴对他们来说却是必不可少的，每每想及此处，他们的心中难免会有失落，那是生命当中最大的缺憾。

　　“或许，只有等我掌握了九天玄女所说的‘轮回之眼’，爸妈他们就能活过来了，具体的，等九天玄女回来了再问问！”

　　“想问我什么？”说话间，‘九天玄女’的声音从空中飘来，秦龙和澹台云岚抬头一看，却见一个陌生女子从天而降，显然那正是‘九天玄女’所借用的另外一个人的身体。

　　“你从哪儿找到这个人？”澹台云岚好奇问道。

　　“随便找的，你们刚才说想问我什么？”‘九天玄女’问。

　　“我是想知道，已经死去的人有什么办法可以让他们活过来？”秦龙问。

　　“重塑肉身，并且将他们的灵魂打入他们的肉身之中！”‘九天玄女’说道。

　　“如果他们的灵魂已经投胎转世了呢？”秦龙问。

　　“那就得先把他们的灵魂找出来！”

　　“没有别的办法吗？”秦龙问。

　　“这是我所知道的唯一一个办法！”九天玄女给了秦龙肯定的答案。

　　“这么看来是没有办法了！”连‘九天玄女’都说没辙，秦龙只能无奈的叹息一声，茫茫人海，想要找到一个人就已经不容易了，更何况是那么多人，哪怕秦龙已经达到了‘鸿钧’一样的境界，也没有办法做到，只因为这个世界每天死去的人很多很多，那么多的位面，每天死去的人不计其数，而这些人死了之后灵魂就会投胎转世，有的则是变成了孤魂野鬼，转世之后，这个人还有可能去到其他的位面，这就等于是无形中增加了寻找的难度，这才是让秦龙犯愁的地方，或许他这一刻可以因为巧合而找到某个亲人的灵魂所在，但又或许当他去到亲人灵魂所在的地方时，这个亲人已经转世投胎去了别的位面，这样的可能性是真实存在的。

　　“问这个做什么？”‘九天玄女’好奇问道。

　　“我和云岚的家人在很久以前被一个仇人给杀了，我一直都在想办法让他们活过来，但是，哪怕是现在的我也想不到办法！”

　　“原来如此，你们那些亲人的灵魂转世投胎了吗？”‘九天玄女’恍然后问道。

　　“应该早就已经转世投胎了，而且或许已经转世投胎了好几次！”秦龙猜测说道。

　　“如果是这样的话，那就真的没有办法了，除非你能够领悟到‘轮回’的真谛，掌控‘轮回之眼’，才能让他们复活过来！”‘九天玄女’说道。

　　“这也是我和云岚刚才说的想要问你的问题！”

　　“是的，只要你能够掌控‘轮回之眼’就能够让你们的亲人活过来！”

　　“确定吗？”秦龙问。

　　“确定！”九天玄女肯定的点了点头。

　　闻言，秦龙和澹台云岚面面相觑，都露出了开心的笑容，虽然如何掌控‘轮回之眼’遥遥无期，但至少他们看到了令亲人复活的希望，这总比绝望来得强。

　　“对了，你知道‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’吗？”秦龙问。

　　“就是‘鸿钧’做的那两样东西？”九天玄女点了点头。

　　“是的，如果我拥有这两样东西的话，是否就能够让我和云岚的家人复活过来呢？”

　　“不行……”说话间，另外一个声音很是突兀的在‘魔神宫’中响起。

　　“这个声音是……”那是男性的声音，对秦龙来说听起来有点儿陌生，但又似曾相似。

　　“‘鸿钧’，你已经知道秦龙回来了？”九天玄女笑道。

　　“那么大的动静，我想不知道都不行！”说话的人原来是一直守在‘混沌’边境处的‘鸿钧’，听得出来他的声音中透着几分喜悦，显然是因为秦龙的归来。

　　“二弟，看到你回来我很高兴！”‘鸿钧’对秦龙说道。

　　“大哥，原来是你啊！”秦龙恍然，恢复了冷静，第一时间问道：“我记得以前我去‘时空秘境’的时候，你跟我说起过有关让我家人复活的事情，那时候你不是跟我说，答案就在‘魔神界’吗？”

　　“是啊，我当时确实是这么说的，我所指的，就是你一直在努力寻找的‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，不过当时我并没有告诉你，就算你搜集到了这两样东西，你也没有办法靠着它们让你的家人复活，你的家人已死，他们的灵魂或许在当时就已经投胎转世，所以就算你搜集到了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，也没有办法让他们复活，对不起，这件事我当时就更改告诉你的！”‘鸿钧’向秦龙表示了道歉，实际上早在当年秦龙和‘鸿钧’第一次见面的时候，‘邪神刑天’就已经把‘鸿钧’对秦龙的隐瞒给点破，那时候的‘鸿钧’其实就已经告诉了秦龙，哪怕是得到‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’也是没有办法让秦龙和澹台云岚的家人复活的，只不过当时秦龙和‘鸿钧’都忙着对付‘邪神刑天’，所以这件事情在当时就不了了之了。

　　“算了，事情已经过去这么久，或许我也应该看淡一些，我也知道你的难处和用心！”秦龙说道。

　　“你能明白最好，我知道你一直都在努力想让你的家人复活，如果我告诉你，你所追求的东西对你来说没有任何用处，你还会那么努力的修炼提升自己吗？如果你心中没有了追求，没有了努力修炼的东西，你就不可能取得今日的成就！”

　　这是‘鸿钧’一直在秦龙面前卖关子、吊秦龙胃口的真正原因！

　　“可是，到头来我却什么都没有得到，哪怕是我得到了‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，我也不能让我的家人复活，我感觉自己被耍了，被‘女娲’给耍了，也被你给耍了！”秦龙不爽说道。

　　“我知道你肯定会怨我，不过我不会怪你，我的出发点都是为了你好，希望你能够理解！”‘鸿钧’说道。

　　“是啊，这么多年来，鸿钧一直在等待着第二个‘混沌掌控者’的出现，他确实不是故意瞒着你的！”九天玄女也帮着‘鸿钧’说情。

　　“别说这些了，现在说这些也都无济于事！”秦龙没有过多的纠结，到了这个层次，很多事情他确实都看开和想开了，尤其是他还经历了那么多次的生死轮回，对于‘死亡’，秦龙早已有了全新的认识。

　　“正像当日在‘时空秘境’里你跟我说的一样，或许我应该不要整天老想着这件事情，我应该学会放下一些事情！”

　　“你会这样想我很高兴，二弟，到了我们这个层次，‘生’与‘死’对我们已经没有意义！”鸿钧笑道。

　　“不，你这样的说法我并不苟同，或许我们可以通透生死，但是，我绝对不会是个没有感情的人，或许是我们的出生不同，在我的心里，我的家人，我的兄弟朋友，他们始终是我的牵挂，如果可能，我一定会让他们活过来，我不希望我一个人孤独的活在这个世界上，云岚也一样！”秦龙信誓旦旦的说道。

　　“所以，领悟‘轮回’真谛，掌控‘轮回之眼’就是我心中新的希望！”


第1617章 号令‘魔神界’

　　“你也知道‘轮回之眼’的事情了？是九天玄女告诉你的吧？”鸿钧问道。

　　“是的，是我告诉他的！”九天玄女点了点头。

　　“你还记得你轮回之后的事情吗？”鸿钧好奇问。

　　“记得……”秦龙简单扼要的把被‘邪神刑天’打入‘轮回之眼’之后的事情告诉了‘鸿钧’。

　　“那你是怎么回来的？”鸿钧好奇问道。

　　“是啊，我也很好奇你是怎么回来的？”一旁的九天玄女也是满脸好奇。

　　“是‘轮回乾坤圈’！”

　　“‘轮回乾坤圈’？”

　　“是的，我在那一世的时候，‘轮回乾坤圈’的器灵正好也转世投胎成人，是她帮助我的灵魂回到这个‘时空’来的……”秦龙又将有关‘轮回乾坤圈’如何令他的四缕灵魂融合，并将他送回这个‘时空’的事情告诉了鸿钧和九天玄女。

　　“还有这种事，这可真是让我意外！”‘鸿钧’笑道。

　　“是啊，如果没有‘轮回乾坤圈’，我就没有办法回来，某种意义上来说，我反倒要感谢你！”秦龙苦笑起来，虽然‘鸿钧’的刻意隐瞒让秦龙心中有诸多的怨言，但说到底‘轮回乾坤圈’是‘鸿钧’创造出来的，也是就说，如果没有‘鸿钧’，秦龙也没有办法回到‘魔神界’来。

　　“你这次回来改变了很多，心境各方面也改变了不少，看来这次的经历让你收获不小！”‘鸿钧’说道。

　　“是啊，经历了那么多以前没有经历过的事情，尤其是生生死死，很多东西都看开了！”秦龙笑道，“可惜，虽然你们都说我已经成为了‘混沌掌控者’，但是我现在还没有脱离一个凡人的思想，我依然感觉自己只是个普通人，所以我没有办法不去想我家人的事情！”

　　“不管怎么样，你确实已经成为了‘混沌掌控者’，我想，我可以把‘时空秘境’交给你了！”鸿钧说道。

　　“‘时空秘境’交给我？”秦龙、澹台云岚和九天玄女齐皆露出了疑惑神情。

　　“‘时空秘境’其实就是‘混沌’，那只是我给它另外起的一个名字！”鸿钧说道。

　　“你是说，‘时空秘境’就是我现在所在的这个‘空间’？”秦龙问，到了这个层次，‘鸿钧’说的很多话秦龙立马就能够理解和明白。

　　“是的，你现在应该已经知道‘时空秘境’的真相了吧？当日你初次进入‘时空秘境’的时候，我只是用了一点小伎俩让你感觉那是另外一个空间，实际上你当时就在‘混沌’之中，你所看到的，只是‘混沌’之中不同状态下的情况，就好像你领悟‘空间法则’时候看到的‘宇宙大爆炸’，那是我故意弄出来的，为的只是让你明白‘空间’的本质，之后‘时空秘境’第二层的‘时间法则’也是这个道理，还有‘时空秘境’第三层，其实就是想让你明白‘四大至高法则’的存在，至于‘四大至高法则’的融合，那只能是看个人的天赋，‘五帝’、‘耶和华’，白虎他们成就‘大尊’之位很多年，但是他们却始终掌握不到各种玄奥，在你之前，也只有当年的‘蚩尤’有机会领悟‘混沌法则’的真谛，可惜他却战死，灵魂也都已经溃散！”

　　‘鸿钧’给出了解释，秦龙这才恍然大悟，原来这才是‘时空秘境’的真相，直到这个时候他才明了一切！

　　“那你为什么要把‘时空秘境’交给我？”秦龙不解问道。

　　“我一直都在等待着有人能够领悟‘混沌法则’，成为‘混沌掌控者’，这么多年来，‘混沌’一直由我在掌管，但是我一直没有放弃对‘天道’的追求，可是，‘混沌’当中的事情实在太多，我希望有更多的时间去做自己想做的事情，所以，我希望有人能够来接替我，接管‘混沌’！”

　　‘鸿钧’说出了自己的理由。

　　只是这样的理由让秦龙一阵无语，说白了，鸿钧就是想甩了屁股走人，把‘混沌’交给秦龙掌管之后自己逍遥快活去！

　　“这个……我才刚回来呢，这件事情还是以后再说吧！”秦龙略一迟疑，却拒绝了‘鸿钧’的‘好意’，他这才刚刚回来呢，‘鸿钧’就把这么大一顶帽子戴他头上，他向来就是个不受拘束的人，又怎么可能立刻就决定接替‘鸿钧’的位置掌管‘混沌’呢？

　　“鸿钧，我知道你心里的想法，不过你这样做是不是太自私了一点？你为了一己私欲，却把‘混沌’交给了秦龙！”九天玄女笑道。

　　“我并没有这个意思，二弟已经领悟‘混沌法则’，成为了新的‘混沌掌控者’，我只是希望他能够帮我分担一点！”‘鸿钧’给出了解释。

　　“我才刚回来，等过一段时间再说吧，大哥！”

　　“就是，估计这会儿‘刑天’已经知道秦龙回来了，这件事暂时放到一边吧！”九天玄女说道。

　　“可惜，虽然二弟回来，但合我们三人之力也无法将‘邪神刑天’杀死！”‘鸿钧’无奈说道。

　　“行了，这件事有待从长计议，秦龙刚回来，给他和云岚一点私人空间吧！”说罢，九天玄女对着秦龙和澹台云岚微微一笑，转身离开。

　　“我就在‘魔神宫’中，有事随时找我！”空间中回想着九天玄女的声音，却不见了她的人影。

　　‘鸿钧’什么都没有说，也直接离开了，就算他们想偷听或者偷窥什么秦龙其实也都是知道的。

　　“你不会再离开我了，对吗？”澹台云岚扑进了秦龙怀中，难掩心中的幸福。

　　“嗯，再也不会离开了！”

　　说罢，秦龙一愣怔，目光飘香了远处！

　　“怎么了？”澹台云岚不解问道。

　　“有人来了！”秦龙微微一笑，朝着远处天际一指，果不其然，一颗颗黑点出现在了白色天幕之下，眨眼间那黑点变成了成片成片的‘黑云’，迅速扩大，顷刻间就将‘魔神宫’上空给掩盖，仔细一看，赫然是数不清的人。

　　突然出现的人把澹台云岚给吓了一跳，紧握住了秦龙的手，显得很紧张。

　　“不用紧张！”秦龙轻轻的拍了拍澹台云岚的手。

　　“呼呼呼……”空间出现了阵阵波动，波动过后，十几个人影凭空出现在了秦龙四周，有男有女，有老有少，完全是凭空出现，抢在了更远处的那些人群面前。

　　这些人咋一出现，澹台云岚便感觉到了一股强大到令人窒息的气势扑面而来，那气势之大，远远的超出了她的想想，对此秦龙却满脸轻松淡定的笑容，虽然他并不认识这些突然出现的人。

　　“没想到才这么多年，‘魔神界’中就出现了这么多新的‘大尊’！”秦龙略显感叹的说道，原来在这些人普一出现的时候，他就已经知道了这些人的身份，这些人，正是‘无敌’、‘四大神兽’等‘大尊’死了之后‘魔神界’中重新涌现出来的新‘大尊’。

　　这些‘大尊’，包括正从远处飞来的那些人，都是因为秦龙回来时给整个‘魔神界’带来的那场震荡而赶来的，那样的震荡自从秦龙和‘五帝’大战之后就再也没出现过，‘魔神界’的人都想知道，究竟是什么样的人能够弄出那么大的动静。

　　“你是何人？”一个浓眉大眼的汉子上前问道。

　　“他是……”说话间，众‘大尊’当中有人在看清楚了秦龙的长相后，露出了惊为天人的神情。

　　“秦龙？他……他是‘弑天魔神’秦龙！”

　　“什么？”

　　“弑天魔神？”

　　‘弑天魔神’，这是一个对于‘魔神界’的人来说多么响亮而令人震惊的名号，虽然‘魔神界’中真正见过‘弑天魔神’的人并不多，但‘弑天魔神’对于所有‘魔神界’的人来说却有着一种无法抗拒的恐怖威慑力，而现在，‘弑天魔神’回来了。

　　“他就是‘弑天魔神’？”

　　“当年打败了‘五帝’的‘弑天魔神’！”

　　所有人都惊呆了，曾经的王者居然回来了，这绝对是会令整个‘魔神界’轰动的爆炸性消息啊。

　　“没错，我就是‘弑天魔神’！”秦龙这个时候也拉着澹台云岚的手走了上前，他冷眼扫过眼前这些突然造访‘魔神宫’的人，就是这么一眼的功夫，无论是离他比较近的‘大尊’们，还是更远处围观的人，都感受到了一股无比强大，强大到无法抵抗的气势由内心最深处传遍全身，紧跟着，包括所有‘大尊’在内的人，都不受控制的朝着秦龙跪了下去，哪怕他们不情愿，但此时此刻，他们已经失去了对他们身体的控制，就算是那些实力超群的‘大尊’也是一样，而秦龙由始至终却连手指头都没有动过，仅仅只是一个眼神。

　　“好……好可怕！”‘大尊’们震惊了，其他人就更不用说，这一刻，归来的‘弑天魔神’秦龙再一次拥有了号令全‘魔神界’的实力和地位，只是，对于此时的他来说，权力和地位却已经不再看重，他心中唯一想要的，仅仅只是和他的家人一起，在‘魔神界’无忧无虑的生活下去！


第1618章 故友，嘱托

　　狂风呼啸，‘魔神宫’四周的气氛异常的凝重，漫山遍野都是跪倒在地的人，他们来自四面八方，来自‘四大至高位面’，这些人的实力在‘魔神界’中都属中上游，甚至还有‘魔神界’中的顶尖强者——大尊也都齐聚‘魔神宫’，而现在，这些人全都跪倒在地，他们眼神中的惊惧和满脸的敬畏，表明了他们心中对眼前这个人的崇敬。

　　“我不知道你们是谁，我也不想知道你们是谁，从今天起，本尊便住在‘魔神宫’，没事的话别来打扰本尊的生活，本尊也不会插手你们的事情！”秦龙一上来就表明了立场，经历了那么多的事情，在一些事情上秦龙确实看开了，也放下了，这么多年的征战其实也让秦龙感到厌倦，再者，以他现在的实力，除了‘鸿钧’那个层次的人物，‘魔神界’中还有什么人是他的对手呢？‘大尊’？对秦龙来说一个眼神就可以灭了，所以，继续惨叫到‘魔神界’的战斗中去没有任何的意义，秦龙也不想搅混了这趟浑水，他就只想着以后的日子能够和澹台云岚平平静静的生活下去，别无他求。

　　“该说的本尊已经说完，各自回去吧！”

　　说罢，秦龙轻轻的一挥手，这些突然造访‘魔神宫’的人直接凭空消失在了澹台云岚的面前。

　　看似轻描淡写的一手，却让澹台云岚再一次被秦龙那神乎其技的本事与实力给震惊，虽然她知道秦龙的实力已经提升到了一个她无法理解和想象的程度，但看到那么多‘大尊’在秦龙面前就像没有任何还手能力的小屁孩一样连头都抬不起来，一股自豪感在澹台云岚心中油然而生。

　　眼前这个她心爱的男人此时此刻已经成为了‘魔神界’的第一人，不过更让澹台云岚高兴的，还是秦龙刚刚对那些人说的话，秦龙那种表明了希望可以安静生活立场的态度，也正是澹台云岚所希望去过的生活，曾经她跟着秦龙一起共过患难，也经历过无数场的战争，她和秦龙一样也都厌倦了那样的生活，而秦龙能够在达到这个境界的时候选择了这样一种生活态度，那绝对是难能可贵的！

　　“阿龙，我好高兴！”澹台云岚亲昵的挽住了秦龙的手臂。

　　“这次的经历确实让我看透了很多东西，如果可以，我希望以后能够过一些平静而没有人打扰的生活，当然，最好是爸妈还有小宇他们都能够活过来，那样我们的生活就完美了！”

　　“嗯！”

　　“走吧，回宫殿去！”

　　说罢秦龙拉着慕诗芸的手就往‘魔神宫’主殿飞去，不过没飞多远，秦龙却愕然停下了脚步，扭头望向远处虚空。

　　“怎么了？”澹台云岚不解问道。

　　“糜狞，我知道你在这里，既然来了，为什么不出来见见我？”秦龙自言自语的说道。

　　“糜狞？”澹台云岚露出意外神情，印象中，‘糜狞’这个名字已经很久没有在她的耳畔出现过，不过这个名字对于她来说却绝不陌生。

　　“呼……”下一秒，一个满头血红色头发身影随着空间波动出现在了秦龙和澹台云岚面前，正是已经许久没有见过面的‘紫炎魔虎’糜狞。

　　当年秦龙硬生生的把即将和‘糜狞’结婚的澹台云岚从‘糜狞’身边带走，结果导致秦龙和糜狞这两个患难与共兄弟之间的反目，更导致‘白虎’一族几乎灭亡，为此‘糜狞’和秦龙结下了不解的仇恨，虽然如此，秦龙却并没有为难‘糜狞’，更没有杀了这个昔日的好兄弟，他并非故意祸害‘白虎’一族，他只是不可能看着澹台云岚成为‘糜狞’的妻子，他只是做了他认为应该做而且没有错的是事情，仅此而已。

　　秦龙始终相信，终有一天‘糜狞’会体谅他，也会明白他当日所做的一切！

　　不过也就在那个时候，‘邪神刑天’来到了‘混沌’当中，并且附身在了‘糜狞’身上，硬生生的把‘糜狞’给提升到了‘大尊’境界，后来甚至是利用‘糜狞’想要去杀了秦龙，结果大家都知道，‘邪神刑天’没能杀了秦龙，却盯上了轩辕鸿飞，并最终放弃了‘糜狞’，转而附身到了轩辕鸿飞的身上。

　　原因很简单，就是轩辕鸿飞心中的邪念远比糜狞还要强得多，这是‘邪神刑天’十分看重的一点，对于他来说，心里头邪念和欲望越是旺盛的人，越是他想要附身的目标，也只有这样的人，才能更加完全的将他的实力发挥出来，并且激发出更加强大的潜能。

　　之后秦龙被‘邪神刑天’打入‘轮回之眼’轮回转世，澹台云岚也被九天玄女附身之后前去追赶‘邪神刑天’，‘魔神界’经历了一场前所未有的浩劫，‘白虎一族’最后只剩下糜狞一个人活着，他所有的亲人都已经死去，那时候的他万念俱灰，从那儿之后他毅然选择了归隐，再也没有出现过，‘地狱’之中也再没有了他们‘白虎一族’立足之地，他也没有了争强好胜的欲望和信念，日子过得浑浑噩噩。

　　日子就这样一天天过去，直到今天，他感觉到了秦龙归来时所发出的气息，对于秦龙的熟悉，糜狞远超他人，当时他就怀疑发出那气息的人是秦龙。

　　为了确定是否是秦龙归来，糜狞毅然来到了‘魔神宫’，但他却没有和其他人一样出现在秦龙和澹台云岚面前，而是躲得远远的，靠着神识看着‘魔神宫’中发生的一切，并确定了秦龙的归来。

　　看到许久没见的秦龙，看到了让‘白虎一族’走向灭亡的罪魁祸首，糜狞的心中百味杂陈，说不出那是一种什么样的感受。

　　他很想杀了秦龙替父亲和族人报仇的，但他知道他远远不是秦龙的对手，出去只能送死，而当他看到澹台云岚亲昵的依偎在秦龙身边时，经过短暂的内心挣扎，他放弃了找秦龙报仇的想法。

　　这么多年过去，他心中的仇恨多多少少被冲淡，而实际上他自己也把对于秦龙的仇恨看淡了一些，毕竟秦龙并非直接害得‘白虎一族’灭亡的主要原因。

　　当然，这么多年过去，他对于澹台云岚的感情也早已荡然无存，时间永远都是治疗心灵伤口的最佳良药。

　　反正也杀不了秦龙，他决定离开，成全秦龙和澹台云岚，今后也没打算再出现在秦龙面前，不过就在这个时候秦龙却发现了他。

　　“好久不见了，糜狞！”再次见到糜狞，秦龙露出了亲切的微笑，认真说来，糜狞是他在‘魔神界’为数不多的朋友。

　　“糜狞，你还好吗？”澹台云岚也对着糜狞亲切微笑。

　　“老样子，没什么好不好的！”糜狞看了秦龙一眼，回答的对象却是澹台云岚，看来他的心中和秦龙始终存在着隔阂。

　　“你也知道阿龙回来了吗？你是专门过来看我们的吗？”澹台云岚问道。

　　“是，我和其他人一样，都是因为感受到了他的气息，所以好奇过来看看！”糜狞冷着脸说道。

　　“进去坐坐吧，我们很久没有聊过了！”秦龙热情邀请道。

　　“不必了，我这就走！”说罢，他立马转身就要走。

　　“糜狞……”澹台云岚第一时间叫住了他。

　　糜狞意外的因为澹台云岚的叫喊声而停下脚步，回头看向秦龙和澹台云岚，沉声说道：“我以后再也不会见你们，也请你们不要来找我，这是我们最后一次见面！”

　　说罢，她看向了秦龙，冷声说道：“好好照顾她！”

　　“呼……”话音刚落，糜狞消失在了秦龙和澹台云岚面前，而他说出这样一句话，用意再明显不过，说到底，他心中对澹台云岚还是存在着感情，只是，他知道自己已经不可能和澹台云岚在一起了，最终他选择了放弃。

　　“糜狞……”望着消失的糜狞，回想着糜狞刚才说的那些话，澹台云岚的心情也有那么一点复杂，在这件事情上她欠了糜狞的，但是那是没有办法的事情。

　　“有些事情我们强求不来，总有一天他会明白的！”秦龙拍了拍澹台云岚的手，跟着二人便回了‘魔神宫’，之后，久别重逢的二人自是有着说不完的话，当然，一番翻云覆雨同样也是必不可少，至于秦龙在轮回的那些‘时空’当中所爱上的那些女人，以及对那些女人的感情，却没有成为秦龙复活之后感情上的桎梏。

　　而就在秦龙回到‘魔神宫’后不久，‘混沌’之外，在那儿就连‘鸿钧’都无法触及的世界——圣境之中，‘欲界’的主人‘邪神刑天’也终于察觉到了异常。

　　“那个叫秦龙的人居然回来了？”虽然身在‘混沌’之外，但‘混沌’当中的情况‘邪神刑天’却依然能够了如指掌，只不过碍于‘九天玄女’守在‘混沌’之中，所以他并没有强行敢于‘混沌’之中的事情，而现在，秦龙的归来却让‘邪神刑天’感到了威胁，当然，这威胁只是一点点而已，因为他知道就算秦龙回来了他杀不了他。

　　只因他是天地所生，天地不灭，他就不会灭亡！

　　然而，就算是这样，难道秦龙就真的会什么都不去做吗？


第1619章 轮回真谛（一）

　　‘魔神宫’主殿！

　　秦龙、九天玄女和澹台云岚正在谈笑风生，所聊之事，更多的是关注在秦龙转世投胎之后，对于普通人，哪怕是对于像‘九天玄女’这样的人来说，‘轮回转世’都是十分奇妙而又无法理解的事情。

　　为什么？

　　就因为‘轮回转世’的感觉只有亲身经历过的人才能明了，只是，很多人死了之后轮回转世，可是到头来这一世的记忆却荡然无存，所以他们就算转世投胎了也不会记得上一世的事情和记忆，所以想秦龙这样的情况恐怕亿万人当中都不会出现一个，或许有类似的，但绝对不可能有人跟秦龙一样，经历了那么多世的轮回转世，到头来却还记得这一世的经历，就连梦境都保留着这一世为人的所有记忆。

　　正因为如此，所以秦龙才能够机缘巧合的在‘轮回乾坤圈’的帮助下利用‘穿越时空’的能力回到这个‘时空’来。

　　“真是神奇，至少我存在了这么久，却不知道‘轮回’是一种什么样的感觉！”九天玄女听完了秦龙那些轮回转世之后的趣事，表现出了极大的兴趣。

　　“你是在羡慕我吗？是的话，你何不自己去‘轮回转世’一次？”秦龙开玩笑说道。

　　“呵呵，并不是每个人都能够像你这么幸运，我是可以去‘轮回’，但如果我轮回之后所有的记忆都消失的话，那我就不再是我，我会变成另外一个人，到时候我就不存在了！”九天玄女说道。

　　“你说你代表着的是这个世界的‘善良’，那假设如果你不存在了，这个世界会变成什么样？”

　　“如果我不在了，那么这个世界就没有‘善良’可言，人的心中就没有了善念，整个世界会陷入混乱，到时候就没有人能够跟‘刑天’抗衡，就算是你和‘鸿钧’也不行！”‘九天玄女’解释道，“我和他，正好代表着的是这个世界‘善良’和‘邪恶’两种规则，少了任何一个人，这个世界就会失去平衡！”

　　“所以，只要你存在的一天，‘邪神刑天’也都没有办法控制‘混沌’，是不是这个意思？”

　　“差不多就是这个意思！”九天玄女点了点头，“不过一旦他掌控了‘轮回之眼’，这个世界也将落入他的手中，到时候必将民不聊生，世间万物可能将遭受到前所未有的灾难！”

　　“照你这么说的话，如果我真有能力杀了‘邪神刑天’的话，这个世界也同样会失去平衡，到时候‘混沌’会不会混乱？”秦龙好奇问道。

　　“这个我真不知道，因为我、刑天和鸿钧从这个世界诞生就一直存在，还没有发生过你说的情况，我没法给你任何说法！”九天玄女说道。

　　“哈哈哈……”说话间，一个粗犷的笑声响彻‘魔神宫’上空。

　　“秦龙，你想杀我？你没忘了当年是怎么被我打入‘轮回之眼’的吧？”

　　“这个声音是……”那突然响起的声音把秦龙、九天玄女和澹台云岚都给吓了一跳。

　　“是‘刑天’！”九天玄女的眉头皱了起来。

　　“邪神刑天，我还没去找你算账，你居然先来找我！”秦龙冷笑一声说道，他自然知道‘邪神刑天’并没有来到‘混沌’之中，他只是传音过来而已。

　　“别以为有‘九天玄女’帮你，你就可以逍遥快活，等我领悟了‘轮回’的真谛，‘九天玄女’也保不了你，因为到时候她自己都自身难保，哈哈哈！”‘邪神刑天’大笑说道。

　　“如果‘轮回’的真谛是那么容易就能领悟的话，那你又怎么会还无法超脱现在的境界？”九天玄女说道。

　　“哼哼，现在不行，不代表永远不行！”邪神刑天冷笑说道。

　　“那你最好快点，别让我先领悟了‘轮回’的真谛掌控‘轮回之眼’，不然我一定让你魂飞魄散！”秦龙冷声说道。

　　“哈哈哈，你刚刚才成为‘混元掌控者’，充其量也只能算是‘伪掌控者’，连‘鸿钧’都领悟不到‘轮回’的真谛，你以为你有那个可能吗？”邪神刑天不屑笑道。

　　“对我来说，这个世界上没有不可能的事情，当初你把我打入‘轮回之眼’，肯定也想着我不可能再回来了吧？可现在，我好好的站在这里，所以，你最好有心理准备！”秦龙用犀利的言辞进行了反击。

　　“哈哈哈，我不会给你机会的，你别忘了，你和我们不同，我、九天玄女和鸿钧都是天地所生，而你就算成为了‘混沌掌控者’，你依然只是个凡人，你依然会死！”邪神刑天冷笑说道。

　　“你想做什么？”九天玄女冷声问道。

　　“我要杀了他，当着你的面杀了他！”‘邪神刑天’冷声说道。

　　“有我在，你休想！”九天玄女冷声说道。

　　“那就试试看！”‘邪神刑天’不屑说道。

　　“现在‘混沌’有秦龙和‘鸿钧’坐镇，我就可以专心地应付你了，你休想再来破坏‘混沌’的平衡！”九天玄女说道。

　　“是吗？别把话说得那么肯定，就算我进不去‘混沌’之中，我也能够把‘混沌’给搅个底朝天！”邪神刑天威胁说道。

　　“哼，我不会给你任何机会的！”‘九天玄女’说罢，身形凭空消失在了原地。

　　下一秒，连‘邪神刑天’的声音也都愕然而止！

　　“九天玄女呢？”澹台云岚紧张问道。

　　“她应该是去‘圣境’对付‘邪神刑天’了！”秦龙满脸严肃的说道。

　　“她对付不了‘邪神刑天’的！”澹台云岚担忧说道，这些年她一直跟九天玄女在一起，对于‘九天玄女’和‘邪神刑天’的事情她还是知道一些的。

　　“我知道！”秦龙点了点头，略显无奈。

　　“我们真的没有办法帮她吗？”澹台云岚问。

　　“我很想帮她一起对付‘邪神刑天’，可惜，他们在‘圣境’，以我的实力根本无法冲破‘混沌’，去不了‘圣境’，除非我能领悟‘轮回’的真谛！”

　　“‘鸿钧’也不行吗？”澹台云岚问。

　　“他和我一样，也没有办法！”秦龙无奈的摇了摇头，“除非我能够领悟‘轮回’的真谛！”

　　是啊，‘九天玄女’已经说得很清楚了，除非秦龙能够领悟‘轮回’的真谛，否则他就没有办法冲破‘混沌’去到‘圣境’，也就没有办法掌控‘轮回之眼’。

　　“那现在该怎么办？”澹台云岚满脸的担忧，这么多年和‘九天玄女’在一起，虽然她由始至终都不知道‘九天玄女’的长相，但朝夕相处的二人却早已培养了不错的感情，现在‘九天玄女’和‘邪神刑天’只怕已经激战到了一起，澹台云岚是真的在替‘九天玄女’担心。

　　秦龙迟疑着，他不知道该怎么安慰澹台云岚，很显然‘邪神刑天’是不会让秦龙有好日子过的，而一旦他领悟了‘轮回’的真谛，他必然会杀了秦龙，到时候秦龙绝对难逃一死。

　　所以，现在‘九天玄女’在，‘邪神刑天’或许拿秦龙没办法，但这仅仅只是暂时，也就是说，秦龙虽然在‘轮回乾坤圈’的帮助下活了过来，但他的命却说不准能够再活多久。

　　自己的命却没有办法完全掌握在自己的手中，这样的情况让秦龙感觉到十分的无奈！

　　“‘轮回’的真谛？”想着想着，秦龙就这样走神了。

　　‘轮回’？这个词自从遇到了‘轮回乾坤圈’转世的慕诗芸后就一直在秦龙的耳边响起，而这个词所代表的，正是比‘混沌掌控者’更高层次的存在，也正是秦龙和‘鸿钧’将来要追求的更高目标。

　　什么是‘轮回’？‘轮回’的真谛又是什么？

　　秦龙说不上来，但是，不知道为什么，在秦龙在‘轮回乾坤圈’的帮助下穿越时空回到这一世的时候，他的心中就一直有一种很奇怪也很奇妙的感觉，那是什么感觉呢？秦龙说不上来，那种感觉若隐若现，就好像秦龙当年隐约能够捕捉到的‘混沌法则’一样的道理。

　　那种感觉在秦龙于‘穿越时空’时看到自己再世为人时尤为明显……

　　就这样，秦龙想得入了神，想得忘了一切，想得呆在了原地，或许连他自己都没有发现自己的异样，他并不是在修炼，但是他的灵魂却进入了一种空灵的状态，他的脑子在飞速转动，他的思绪也同样在飞速转动，心中空荡荡的没有任何感觉，但是却时不时会有一种说不清楚的感觉涌上心头，那是一种若即若离的感觉。

　　为什么会有那样一种感觉？那种感觉来源何处？

　　“难道……那就是‘轮回’？”时间很短，但秦龙的脑中却闪过了一万个念头，这样的事情听起来就是如此的匪夷所思。

　　“‘轮回’？‘生死’？转世投胎？它们之间是一种什么样的关系……”

　　莫名的，秦龙的思绪完全沉浸在了这种漫无边际的思考当中，一旁的澹台云岚发现了秦龙的异常，又见秦龙神情呆滞，有点担心的叫了叫。

　　“你怎么了？阿龙！”

　　“生死之后便是轮回，轮回之后又是新的生死的开始……”然而，秦龙却完全听不到澹台云岚的声音，而他并没有发现，当他的思绪转动得越来越快的时候，他的灵魂也在发生着翻天覆地的变化，心中一股更加玄妙的感觉不断涌现……


第1620章 轮回真谛（二）

　　不知道过了多久，反正应该不是很久，但是对于秦龙来说，却犹如过了无数个世纪那样的漫长，他的思绪已经完全沉浸在了自己的世界之中，就连一旁的澹台云岚的叫喊声都听不到。

　　“轮回……”

　　“生死……”

　　“生命的结束……”

　　“新的生命的开始……”

　　“生命……”

　　“……”他的思绪一直围绕着这样几个字眼儿在展开，而随着思绪的展开，她脑海之中所想的东西也是越来越复杂，从世间的万事万物，再到事物的毁灭和诞生，宇宙的爆发和湮灭，生命的消逝和存在，所有的东西，在这一刻似乎都跟他的思绪紧紧的联系到了一起。

　　“轮回……”

　　想到了‘轮回’，秦龙又不自觉的想起了他被‘邪神刑天’打入‘轮回之眼’后所经历的那面多次轮回转世的经历。

　　那些经历对于普通人来说是可遇不可求的，因为普通人根本就不知道知道自己前世和今生都经历了什么，而秦龙不仅看到了无数个前世今生，加上他的灵魂一下子分成了四部分，所以他看到的、经历过的前世今生也是别人的四倍，这对秦龙来说唯一的好处就是让他经历了比别人更多的东西，同时，也包括了一次次的死亡和存活。

　　那么，什么是‘轮回’呢？

　　‘轮回’的真谛又是什么？

　　‘轮回’和‘生死’有着什么样的关系？

　　‘轮回’和‘生命’又有着什么样的关系？

　　为什么相同一条生命，‘轮回’之后却经历了不同的人生？这其中是否有什么特殊的含义呢？

　　一个人死了之后，灵魂开始‘轮回转世’，那么，如果这个人的灵魂不灭，是否意味着这个人将永远的‘轮回转世’下去呢？

　　“你怎么了？阿龙，别吓我！”澹台云岚见秦龙半响都没有反应，而且不管怎么叫秦龙都没有回答，一下子紧张了起来。

　　“‘轮回’……‘生死’……‘生命’……开始……结束……灵魂……生生不息……不死不灭……”

　　秦龙依然还是没有听到澹台云岚的叫喊声，他依然沉浸在那突然降临的灵感之中，他想到了什么，他正在全力感悟‘轮回’的真谛，之所以会突然有那样的感觉，正是因为他经历了太多太多次的‘轮回’。

　　说起来，秦龙其实是幸运的，‘邪神刑天’把他打入了‘轮回之眼’，让他的灵魂进行‘轮回’，却因为机缘巧合，他的灵魂分成了四部分，并且各自轮回转世，最主要的是，他遇到了‘轮回乾坤圈’，并且在‘轮回乾坤圈’的帮助下‘穿越时空’，让他亲眼见证了每一次‘轮回’的经历，那种感觉很奇妙，居然有人能够亲眼看到自己前世和今生的经历，从那时候起，秦龙的心中就一直存在着一种难以言表的感觉。

　　“呼……”想着想着，秦龙双眼慢慢的紧闭了起来，或许连他自己都没有发现，他自己已经进入到了一种奇妙的状态当中，在这种状态里，他整个人都如同融入到了四周，融入到了空间之中，包括了他的灵魂。

　　澹台云岚被秦龙的异常给吓到了，她紧张的摇晃着秦龙的身体，可是秦龙却浑然没有察觉。

　　下一秒，秦龙直接从澹台云岚的眼前消失，再次出现时已经去到了万米高空之中，他盘膝坐在虚空之中，神情显得很平静。

　　“生命的结束便是另一次生命的开始，生生死死，死死生生，周而复始，轮回不灭，生死不息……”

　　“轮回……天道……命数……天命……命运……还有……生命，这一切构成了万事万物，构成了制约万事万物存在的规律，每一次‘轮回’便是一次‘生命’的开始到结束的过程，‘生命’开始时，‘命数’便已注定，所以一个人的命数会如何，其实早已决定……”

　　“‘轮回’？掌控‘轮回’，即是掌控‘生死’，掌控‘轮回’，即是掌控‘命数’，掌控‘轮回’，便是掌控‘万物’……”

　　“轰……”在秦龙闭着眼睛轻声说出这句话的时候，他的脑袋一阵轰鸣，跟着，他猛然的睁开了眼，整个人爆发出了夺目的灰白色光芒，而他的眼睛却在这一刻露出迷离的状态，看似空洞，实际上却有无数的画面正在从秦龙的眼前划过。

　　那是秦龙轮回转世之后所有经历所汇聚而成的画面，但却不仅仅如此，这一刻，秦龙看到了无数人的生死，以及他们生前的经历，以及死后轮回转世的情况，哪怕是小动物，哪怕是那些花花草草，在秦龙眼中，却和人没有什么两样。

　　秦龙看到了‘生命’，看到了‘轮回’，看到了这些拥有‘生命’的东西在‘轮回’之下所产生的‘命数’，短短一瞬间，他整个人都融入到了这种状态之中，说不清那是一种什么样的感觉，就连秦龙自己也说不出来，而且，除了秦龙自己，‘混沌’之内，各位面之中也没有任何异样或者不同寻常的天象发生。

　　可是，在这样的状态下，秦龙的灵魂却正在发生惊天的变化，这种变化不同于之前实力提升和境界提升时的变化，这种变化，来自灵魂最深处，随着这种变化的发生，秦龙的灵魂以惊人的速度发生着蜕变。

　　不知道过了多久，或许时间很短，但对秦龙来说，却犹如无数个世纪那样的漫长！

　　当从眼前划过的画面慢慢消逝，当脑中的轰鸣渐渐平静，当秦龙的意识再次回归，一切依然如同之前那般的平静，所不同的是，秦龙周身散发出来的那些光芒已经不见，只是眼神变得更加深邃，如同夜空中的繁星，只要你凝神对上秦龙的双眼，会发现这双眼睛不仅能够看穿你的内心，连一些你自己不知道的东西都能看穿。

　　秦龙依然是秦龙，人还是同一个人，他的灵魂明显已经发生了翻天覆地的变化，然而，和以前每一次境界的提升时带来的变化不同，这一次秦龙的外在非但没有任何变化，反倒整个人的气势有所倒退，只是他的气质明显和之前不同。

　　恢复意识，秦龙显得异常的平静，没有任何的喜悦，不见任何的激动，也没有感慨，但是，他却知道自己的身上发生了什么。

　　他缓缓的看了看自己的身体，跟着又缓缓的看向了四周，看了看缭绕在身边的白云，看了看头顶的烈日，看了看从身边飞过的各种珍奇鸟兽，看了看数万米下方的那些花花草草，也看到了正在下方慌了神的澹台云岚。

　　跟着，他随手对着虚空轻轻一抓，虚无缥缈的白云居然被他抓到了手中，他张开手掌，任凭那白云在他掌心上方盘旋，却不会散开。

　　紧跟着，让人惊奇的一幕出现了，只见飘飞中的白云居然开始变化成了人形，就好像有人在其上面揉捏，最终像泥巴一样将之揉捏成了一个完整的人形，而且十分的逼真。

　　下一刻，也不见秦龙做什么，那由白云变化而来的人形之上居然开始长出了经脉、骨骼和肌肤，乍一看，白云居然变成了人，这俨然就是一个人从无到有的过程，虽然这个人只有二十公分高，但那确实是个人，那肌肤摸起来和真人一模一样，他有眼睛，有鼻子，有手脚，连脑子都有。

　　数秒钟时间，一个迷你型的真人就出现在了秦龙手中，见状，秦龙依然没有任何的情绪波动，显得依然平静。

　　他看了看这个迷你型真人一眼，对着后者轻轻的吹了一口气，紧跟着，更加让人目瞪口呆的一幕出现了，只见原本一动不动紧闭着双眼的迷你型真人睁开了眼睛，有了所有正常人应该有的神态，他好奇的看着四周，唧唧哇哇不知道在说什么，时而摸摸手脚，时而看看自己，似乎还没搞清楚自己是怎么来到这个世界，而秦龙就在他面前，他却完全没有看到。

　　这个由秦龙用白云制造出来的人居然活过来了，哪怕是‘鸿钧’和‘九天玄女’在场，也一定会被秦龙这一看似简单的举措给吓一大跳，创造一个人，这对于‘鸿钧’来说或许只是轻而易举的事情，然而，赋予这个人全新的生命，这却不是‘鸿钧’能够做到的。

　　虽然‘鸿钧’创造了‘混沌’，但是‘混沌’当中的生命是在漫长的时间积累下自己繁衍生死和发展的，绝非‘鸿钧’凭空创造，而现在，秦龙居然轻而易举的将生命赋予了一个他由创造出来的人，这样的举措无疑十分的惊人。

　　当然，最为惊人的事情其实是看不见也摸不着的，秦龙不仅赋予了这个人的生命，他甚至掌控着这个人的命数！

　　“这就是‘轮回’的真谛吗？”看着悬浮在手掌心上活蹦乱跳的迷你型真人，秦龙露出了淡淡的笑容。


第1621章 超脱物外

　　‘轮回’的真谛，那是‘鸿钧’、‘九天玄女’以及‘邪神刑天’都在追求的东西，那是超过‘混沌’和‘圣境’之外更加高深的东西，那是一种摸不着看不见的东西，在此之前，根本就没有人知道什么是‘轮回’。

　　然而，‘轮回’却真实的存在，没有‘轮回’，就没有‘生命’的存在，没有‘轮回’，就没有‘生死’，没有‘轮回’，就没有‘命数’，总之，那是一种玄之又玄的东西，哪怕是此时的秦龙，都无法用言语来形容出那是一种什么样的感觉，也无法告诉别人，什么东西才是真正的‘轮回’。

　　当然，秦龙说不出来，却并不等于他无法领悟‘轮回’的真谛，相反，在刚刚沉浸在自己‘轮回转世’经历当中的时候，秦龙靠着‘穿越时空’以及无数次的‘轮回转世’给他带来的经历，靠着灵魂之中那中若隐若现，若即若离的感觉，捕捉到了这个世界上最为奇妙的一种东西，比之‘混沌法则’还要晦涩难懂的一种东西，这种东西，便是‘轮回’的真谛！

　　秦龙之所以能够赋予一个人生命，就是因为他领悟了‘轮回’的真谛，最主要的是，领悟了‘轮回’的真谛，这一刻他看透了很多很多的东西，所以他也能够决定一个人的‘命数’，这同样是无法用言语来形容的。

　　看起来秦龙似乎什么都没做，但这就是机缘巧合，这就是秦龙的天赋，就好像以前他不断领悟各种‘法则’，一样，这一次他又成功的领悟了‘轮回’的真谛，而且，所用的时间远比以前他领悟那些‘法则’还要短。

　　要知道，那些‘法则’领悟的条件很多都是看得见摸得着的，但‘轮回’却不同，那是一种明明存在，明明制约着万事万物发展的内在规律，但就是无法触摸，所以，领悟‘轮回’的真谛远比领悟‘法则’要困难千万倍，哪怕是‘鸿钧’和‘邪神刑天’都没有办法领悟。

　　而秦龙之所以能够领悟‘轮回’的真谛，自然是他有着‘鸿钧’和‘邪神刑天’所没有的条件。

　　不管怎么说，秦龙真的领悟了‘轮回’的真谛，在这么短的时间内，完成了一件连‘鸿钧’和‘邪神刑天’都没有完成的事情，成为了‘混沌’和‘圣境’当中第一个领悟了‘轮回’真谛的人。

　　他又看了看悬浮在手掌心的那个由他创造出来的人一眼后，微微一笑，心念一转，那个人便直接消失在了他的手掌之中。

　　“作为我所创造的第一个人，我将赋予你优越的生命，你的命运也将不会有任何的坎坷，哪怕是死后‘轮回’再世为人，也不会有任何的磨难！”他轻声的说出了这样一番话，不仅说明第一个由他创造的生命将获得多么好的‘待遇’，同时也说明了他此时所拥有的能耐，那已经不单单是力量和‘法则’层面上的事情，领悟了‘轮回’的真谛后，秦龙所拥有的，是无法想象的能力，决定万事万物生死的能力。

　　整个过程是如此的风轻云淡，就好像什么事情都没有发生过一样，而此时的秦龙看起来除了气质更胜从前之外，貌似和之前没有任何的区别，他看了看天空，微微一笑，身形一闪，下一秒已经出现在了慌张四处寻找的澹台云岚身后。

　　“云岚……”

　　秦龙的突然消失和突然出现可真的把澹台云岚给吓一跳，她的实力远不如秦龙，如果秦龙丢下她跑了的话，她可真是会欲哭无泪的。

　　“阿龙，你上哪儿去了？”澹台云岚紧张的拉住了秦龙的手。

　　“对不起，让你担心了，刚刚出现了一点情况，我来不及向你说明！”秦龙微笑着给出了解释。

　　“出了什么事？刚才我叫了你好几久你都没有答应！”澹台云岚好奇问道。

　　“我刚刚突然有了新的感悟，整个人都沉浸在了那种感悟之中，根本就听不到你的声音！”秦龙微笑说道。

　　“感悟？什么样的感悟？”

　　“什么样的感悟我说不上来，我只能告诉你，我已经领悟了‘轮回’的真谛！”

　　“‘轮回’的真谛？”澹台云岚被吓了一大跳，惊讶看着秦龙说道：“你领悟了‘轮回’的真谛？真的吗？”

　　“嗯！”秦龙肯定的点了点头。

　　闻言，澹台云岚上下将秦龙给打量了一番，说道：“但是我怎么没感觉到你和之前有什么不同，是因为我的境界太低的缘故吗？”

　　“不是，或许说我现在的状态是返璞归真你能够更明白一些！”秦龙微笑着给出了解释。

　　“返璞归真？”

　　“走吧！”澹台云岚还没回过神来，秦龙已经拉着她的手往天空飞去。

　　“去哪儿？”

　　“先去找我大哥‘鸿钧’，然后再去‘圣境’找‘九天玄女’，我和‘邪神刑天’的恩怨也是时候来个了断了！”秦龙说道。

　　“‘圣境’？你已经可以去‘圣境’了吗？”澹台云岚惊讶看着秦龙，秦龙却只是微微一笑，什么都没有说，心念一转，他和澹台云岚已经消失在了原地。

　　‘混沌’边境，‘鸿钧’闭目静坐于虚空之中，四周空荡，只有淡淡的灰白色光芒弥漫其中，根本就分不清东南西北。

　　当年‘混沌’遭到‘邪神刑天’的破坏，因为牵扯到‘混沌’内部的平衡，所以‘鸿钧’没有丝毫马虎，从那时候起就一直在对受到破坏的‘混沌’进行修补，多亏他多年来的努力，‘混沌’受创的地方基本上已经恢复如初，‘混沌’之中的平衡多少受了点影响，至今仍然没有完全恢复原状，因为担心‘邪神刑天’再来搞破坏，所以‘鸿钧’一刻都没有离开过。

　　“呼……”光芒一闪，秦龙和澹台云岚出现在了‘鸿钧’身后！

　　“嗯？”‘鸿钧’半响才发现有人前来造访，回头一看，赫然是两张熟悉的面孔。

　　“二弟？”

　　“鸿钧大哥！”秦龙高兴走上前。

　　“你怎么来了？”鸿钧疑惑问道。

　　“找你一起去‘圣境’！”秦龙微笑说道。

　　“‘圣境’？”‘鸿钧’一愣怔，一开始他还没反应过来，但是，再次看到秦龙，他却发现秦龙和之前有所不同，在这个世界上，能够被他所看不透的人除了来自‘圣境’的‘九天玄女’和‘邪神刑天’外，照理说应该一个都没有才对，哪怕是成为‘混沌掌控者’没多久的秦龙，他也能够看透，然而，这次再见到秦龙，‘鸿钧’惊讶的发现他居然看不透秦龙。

　　“你的境界……”越是看到秦龙嘴角堆着的笑意，‘鸿钧’心中的震惊就越来越大，达到他和秦龙这个境界，想要再继续突破已经很难很难，然而他却看不透秦龙的境界，那就说明，秦龙的境界已经超过了他，而之所以会这样，自然是因为秦龙领悟了他所没有领悟到的东西。

　　“难道你已经……已经……”‘鸿钧’惊讶的说不出一句话来。

　　“难道你已经领悟了‘天道’？”‘鸿钧’震惊看着秦龙。

　　“是的！”秦龙轻轻的点了点头，显得很是风轻云淡。

　　“你你你……”秦龙肯定的回答让‘鸿钧’瞠目结舌，居然连说话都有点结巴，这是很难以想象的，身为天地所生的‘混沌掌控者’，除此之外，或许已经不会有任何的事情可以让他感到吃惊，秦龙是个后来者，是这个‘混沌’的第二个‘掌控者’，他的实力并非与生俱来，而是经过不断的努力和修炼，加上他过人的天赋才慢慢提升上来，其中经历的艰辛不足为外人道来，但是，纵观秦龙的人生历程，那无疑是十分坎坷而艰辛的，最主要的是，秦龙从一个凡人成为‘混沌掌控者’，前后起来的时间相对于‘鸿钧’来说实在是太短太短了，几乎可以忽略不计，而现在，秦龙居然刚刚复活没多久就领悟了‘鸿钧’眼中的‘天道’，或许将这称之为是‘鸿钧’的晴天霹雳更为合适吧？

　　“你真的领悟了‘天道’？”‘鸿钧’无法相信这一切。

　　“是！”秦龙再次肯定的点了点头。

　　“你是怎么做到的？”‘鸿钧’面带惊讶神色问道。

　　“我无法向你解释，但是我确实已经领悟了‘轮回’的真谛，你看！”说罢，秦龙手一张，一如之前在‘魔神宫’的时候一样，当着‘鸿钧’和澹台云岚的面，凭空创造出了一个人来，并且单场赋予了这个人生命，直把‘鸿钧’和澹台云岚给看得目瞪口呆。

　　“我不仅可以赋予他生命，我还能够决定这个人的命运，甚至是随意更改这个人的命数！”秦龙说道。

　　“……”‘鸿钧’此时早已被震惊得无法言语，“我用了无数年的时间去领悟的东西始终没有领悟到，而你却……”

　　他显得比较失落！

　　“我们的际遇不同，鸿钧大哥，如果不是‘邪神刑天’，或许我也没有办法领悟到‘轮回’的真谛！”秦龙说道，此时的他，早已超脱物外，达到了一种连‘鸿钧’都可望而不可及的境界和层次。


第1622章 秦龙的惩罚

　　“我真不知道该说什么好！”‘鸿钧’自嘲一笑说道。

　　“你将来肯定也可以的，鸿钧大哥！”秦龙微笑说道。

　　“呵呵，以后你不用称呼我为大哥，我或许应该称呼你为‘圣尊’！”‘鸿钧’说道。

　　“只是个称呼而已，不用较真，你太尊敬我，估计我还不习惯，所以，咱们还是兄弟相称的好！”秦龙笑道。

　　“这……不太好吧？”‘鸿钧’为难说道。

　　“没什么不太好的，我这个人向来就不会拘泥这些！”

　　“呵呵，或许我现在知道你为什么这一路能够坚持下来了！”鸿钧笑道。

　　“有什么等对付完‘邪神刑天’再说吧！”顿了顿秦龙说道：“‘九天玄女’现在可能已经在‘圣境’和‘邪神刑天’开打了，我们这就过去帮她！”

　　“你能够去‘圣境’了吗？”鸿钧惊讶看着秦龙。

　　“嗯，在我领悟了‘轮回’的真谛之后，我就知道自己能够去‘圣境’了！”秦龙点头说道，“走吧，别让‘邪神刑天’等太久！”

　　说罢，也没见秦龙做任何动作，没等‘鸿钧’和澹台云岚回过神来，三人已经消失在了原地。

　　‘鸿钧’和澹台云岚自然是没有本事去到‘圣境’，但此时的秦龙却绝对能够在‘圣境’和‘混沌’之间来去自如，大千世界，早已没有什么是秦龙去不了的地方。

　　‘混沌’之外，那是一片没有任何人烟的世界，也是一个没有生物的世界，应该说，这个地方虽然存在，但那并不是一个像星球一样比较有真实存在感的世界，很难说得清这个世界的情况，只知道那是一个弥漫着光芒的世界，那里，便是——圣境。

　　所谓‘圣境’，或许称之为制衡‘混沌’的更加辽阔的空间更为合适，多少年来，因为没有人能够冲开‘混沌’的束缚而来到‘圣境’之中，所以这个地方除了‘天地所生’的另个灵魂——九天玄女和邪神刑天便再无其他人。

　　换做普通人根本就没有办法在这样一个地方生活，这里什么东西都没有，完全就是一片白茫茫，估计呆久了会疯掉。

　　“哈哈哈，九天玄女，为何你还是如此喋喋不休？难道你不知道，你根本就拿我一点儿办法都没有吗？”‘圣境’之中，两个人影若隐若现，光芒散去，仔细一看，赫然是借着轩辕鸿飞身体存在的‘邪神刑天’以及不知道从什么地方弄了个身体过来的‘九天玄女’。

　　“就算永远缠着你，我也不会再让你踏出‘圣境’一步！”九天玄女满脸严肃说道。

　　“哈哈哈，大言不惭，如果你有本事不让我走出‘圣境’，‘混沌’又怎么会被我破坏？”

　　“你……”九天玄女被‘邪神刑天’说中了痛处，正如‘邪神刑天’奈何不了她一样，她也同样奈何不了‘邪神刑天’。

　　然而，正当‘九天玄女’拿‘邪神刑天’没辙的时候，一个令他们都意想不到的声音突兀响起。

　　“邪神刑天，你不会再有机会走出‘圣境’了！”

　　声音中，秦龙、鸿钧和澹台云岚三人凭空出现在了‘邪神刑天’和‘九天玄女’面前。

　　“秦龙？”秦龙三人的出现真让‘邪神刑天’和‘九天玄女’有大跌眼镜的冲动，‘圣境’，那绝对不是普通人能够进入的地方，而现在却居然一下子来了三个人。

　　“怎么是你们？”‘九天玄女’意外的看着秦龙三人。

　　‘邪神刑天’同样满脸意外，只是他的眼神更多的是不解。

　　“你们为什么能够来到‘圣境’？”他疑惑看着秦龙三人。

　　“邪神刑天，我们之间是时候来个了结了！”秦龙没有解释，而是负手身手，缓缓飞了上前，就那样停在了离‘邪神刑天’数米开外的地方，十分淡定。

　　“你……”看到秦龙，‘邪神刑天’心中涌起异样的感觉，他显然察觉到了秦龙和之前的不同，然而具体有什么样的不同他却说不出来。

　　“怎么回事？”‘九天玄女’对着飞到她身边的‘鸿钧’问道。

　　“秦龙他已经领悟了‘轮回’的真谛！”‘鸿钧’沉声说道。

　　“什么？”听到‘鸿钧’的话的不仅是‘九天玄女’，连‘邪神刑天’也都听得真切。

　　“领悟了‘轮回’的真谛？”‘邪神刑天’难以置信的看着秦龙，半响才不屑一笑说道：“你领悟了‘轮回’的真谛？哈哈哈，真是笑话，你不过是个伪掌控者，怎么可能在这么短的时间内领悟‘轮回’的真谛？”

　　对此他充满了不屑。

　　“你不相信？那你为什么看到我的时候如此的心慌？我会在这里出现让你感到很意外，不是吗？”秦龙微笑看着‘邪神刑天’。

　　似乎是被秦龙给说中，‘邪神刑天’脸色一变，旋即又露出了不屑的笑容，说道：“少在我面前信口开河，我还没去找你，你居然送上门来，那我今天就再次把你打入‘轮回之眼’，我倒要看看，你这次还有没有命回来！”

　　说罢，他对着秦龙一指，一如当年那样运气无上力量，想直接将秦龙的灵魂给打入‘轮回之眼’。

　　一旁的鸿钧、澹台云岚和九天玄女都吓了一跳，‘邪神刑天’确实对秦龙动手了，然而，半响过后，秦龙却一点儿事情都没有，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“怎么会这样？”‘邪神刑天’终于清醒了过来，他满脸吃惊的看着秦龙，似乎无法相信眼前发生的一切。

　　“你能够使用‘轮回之眼’，但你没有领悟‘轮回’的真谛，根本就没有办法掌控‘轮回之眼’！”

　　说罢，秦龙缓缓举起手，同样对着惊魂未定的‘邪神刑天’一指，没有能量光芒，没有‘法则’波动，也没有其他任何的动作，就好像什么都没有发生过一样。

　　然而，下一秒，‘邪神刑天’的脸色却大变，紧跟着，他大吼了一声。

　　“啊……”

　　吼叫声中，一个散发着黑色烟雾的人影从轩辕鸿飞的身体当中被硬生生的抽离了出来，样子十分的模糊，根本就看不清长相，只能看到此人面容异常狰狞，正是‘邪神刑天’的灵魂。

　　他被秦龙从轩辕鸿飞的身体当中强行抽离出来，直到这时他才意识到了秦龙的恐怖，才意识到秦龙所言非虚，见此情形，他二话没说转身就想跑，然而，在他的身体四周却好像有一个无形的牢笼将他禁锢，让他无法移动分毫，只能在原地打转，满脸焦急。

　　曾经不可一世的‘邪神刑天’，当年把秦龙打得毫无还手之力的人，现如今到了秦龙面前却弱小得如此不堪一击？

　　这样的落差让‘鸿钧’和‘九天玄女’一时间回不过神来。

　　“别做无谓的挣扎，你是不可能从我面前逃掉的！”秦龙径直飞到了还在挣扎吼叫的‘邪神刑天’面前，显得很从容，一股睥睨天下的气势油然而生，让人肃然起敬。

　　“为什么？为什么你能够领悟‘轮回’的真谛？不公平！”‘邪神刑天’对着秦龙愤怒的吼叫着，看来落得这样的下场让他感到十分的不忿。

　　“那都多亏了你，如果不是你把我打入‘轮回之眼’，我又怎么能够明白‘生与死’的真正含义，我又怎么能够明白‘轮回’、‘生死’和‘命数’之间的关系，如果不是这样，我也就没有办法领悟‘轮回’的真谛！”

　　秦龙说出了原委，当然，这样的说法对于不知道‘轮回’为何物的人来说听起来只会是一头雾水。

　　“因果循环，报应不爽，我的命便是如此，在我领悟‘轮回’的真谛时，我便已经明了了各中的一切，而你，邪神刑天，是你让我领悟了‘轮回’的真谛，说起来我应该感谢你！”

　　“哼，少在我面前装腔作势，我乃‘天地所生’，就算你领悟了‘轮回’的真谛，照样杀不了我，哈哈哈！”‘邪神刑天’放肆的大笑起来。

　　闻言，秦龙不怒反笑，淡然说道：“何必如此自欺欺人？”

　　俨然，秦龙已经看穿了‘邪神刑天’的想法，他补充说道：“这个世界没有我杀不了的人，包括你，不过，你乃天地所生，代表着这一界的‘邪恶’，如果我杀了你，‘混沌’就会失去均衡之势，我还得重新创造一个‘邪神’出来，实在是多此一举，所以我不杀你，但是，死罪可免，活罪难逃，我要让你‘轮回’百世，让你尝尽人间所有的痛苦，让你知道为人的不易，好好的到人世间去忏悔你曾经放下的罪过吧，当你有朝一日能够放下心中的贪念和欲望的时候，你就能够重新回到‘圣境’当中来！”

　　说罢，秦龙对着‘邪神刑天’一指，下一秒，‘邪神刑天’化作一道光芒冲天而起，在不甘的呐喊声中，消失在了‘圣境’之中。

　　“不……”

　　就这样，制约着‘圣境’和‘混沌’平衡的‘邪神刑天’被秦龙三两下给打发了，秦龙兑现了他的承诺，他没有杀‘邪神刑天’，而是让‘邪神刑天’去饱尝痛苦，这种做法很仁慈，也算是‘邪神刑天’应得的下场了。

　　当然，‘邪神刑天’虽然已经‘轮回转世’，但是他所代表的‘邪恶’却没有失去。

　　“刑天……死了吗？”九天玄女紧张看着秦龙，一个自从出现就存在的敌人就这样被秦龙给‘灭’了，这让‘九天玄女’心中对秦龙莫名的产生了敬畏感。

　　这是人之常情！


第1623章 执掌轮回

　　“没有，我只是让他‘轮回转世’而已，等他受够了苦，明白了他自身存在的意义，他就能会回来的！”秦龙微笑给出了解释。

　　“那这个‘圣境’和‘混沌’不会受到影响吗？”‘九天玄女’问道。

　　“不会，你和他分别代表着这一界的两种秩序，他虽然‘轮回’，但秩序固然存在，并不会因为他的‘轮回’而受到影响，说得明白一点，就是你和‘邪神刑天’，其实只是这两种‘秩序’的管理者和执行者！”

　　“秩序？那是你对‘邪恶’和‘善良’的理解吗？”‘九天玄女’问道。

　　“是的，当我领悟了‘轮回’的真谛之后，我就知道这个世界存在着许许多多的‘秩序’，‘邪恶’和‘善良’其实只是诸多‘秩序’当中的两种，那是一种凌驾于‘法则’之上的存在，制衡着这个世界，乃至是其他世界的东西，而你还有‘邪神刑天’，从你们诞生开始，就在替这个世界管理着这两种秩序！”

　　“‘秩序’？这个我是第一次听说！”‘九天玄女’露出好奇神情。

　　“那么，你的意思是，除了‘邪恶’和‘善良’，还有其他‘秩序’存在？”‘鸿钧’问道。

　　“是的，不过，并不是每一种‘秩序’都有管理者和执行者，就好像‘错’与‘对’，这同样是两种处在两个极端的‘秩序’，然而，它们却不需要有人来管理，因为它们之间没有绝对性！”秦龙解释说道，他所说的，都是以前的他所无法认知的，而现在的他，却知道了有关这个世界的许多‘秘密’。

　　“居然还有这些我所不知道的事情！”‘九天玄女’一副恍然大悟的样子，对于秦龙的态度，也早已和之前大不相同，更多的是尊敬。

　　“这是领悟了‘轮回’的真谛之后你所感悟的东西吗？”‘九天玄女’问。

　　“是的，领悟了‘轮回’的真谛让我明白了很多很多，包括这个世界，包括‘秩序’，也包括了其他的世界！”

　　“其他的世界？那是什么？”‘鸿钧’好奇问道。

　　“其他存在，并且和这个世界平行的世界，或者说，是另外的世界，那些世界，同样有‘混沌’和‘圣境’，同样存在着许许多多的‘法则’和‘秩序’！”秦龙微笑解释道。

　　“还有那样的世界存在？”‘九天玄女’显得很吃惊。

　　“不，现在还没有，但不久的将来就会有，我将亲自去创造那样的世界！”秦龙说道。

　　“什么？”‘鸿钧’、‘九天玄女’和澹台云岚都被吓了一跳。

　　“你的意思是，你能够创造一个包含了‘混沌’和‘圣境’的世界？”‘九天玄女’吃惊看着秦龙。

　　“是的，对于我来说，那并不是什么困难的事情，而那却是我领悟了‘轮回’的真谛之后的一份责任！”秦龙说道。

　　“我实在无法想象那会是什么样的情形！”‘鸿钧’满脸震惊。

　　“其实也不用把这件事情想得那么复杂，有的事情是天生的，而有的事情是人为的，你们所要了解和接受的，就是如何去适应并接受自己的身份，在这一点上，无论是‘鸿钧’还是‘九天玄女’你，都做得十分出色，我想，当我创造出属于我自己的世界之后，那些由我创造出来的‘秩序管理者’和‘混沌掌控者’，必须得以你们两个为榜样，到时候我会带你们去给他们上上课，教教他们怎样成为一名合格的管理者和掌控者！”秦龙露出了会心的微笑，只是听完他的话后，‘鸿钧’和‘九天玄女’面面相觑，看来，秦龙的层次不仅提升了，连他说的话都是那样的难以理解。

　　不过可以确定的是，秦龙确实已经不是他们所认识的那个‘魔神’接班人，他也不仅仅只是‘混沌掌控者’那么简单，现在的他有了一个全新的身份，这个身份高高在上，已经超脱了‘鸿钧’和‘九天玄女’所能理解的范畴，甚至该如何定义给秦龙的称呼都显得十分有难度。

　　“如今‘邪神刑天’已经‘轮回’，剩下的事情，就交给你们两个了，应该不会有什么问题吧？”秦龙对着‘鸿钧’和‘九天玄女’笑道。

　　“‘刑天’的问题已经解决，困扰了我多年的问题也得到了解决，我想我今后可以过得轻松一点！”‘九天玄女’说道。

　　“我会继续把‘混沌’打理好，争取早日领悟‘轮回’的真谛！”‘鸿钧’如是说道。

　　“作为一个过来人，我可以给你提个醒，‘轮回’的真谛，并不是坐在那里什么都不做就能感悟得到，相反，应该是用更多的实践去证明和体会，那样你才能明白‘轮回’的真正意义在什么地方，到时候你便能顺理成章的领悟‘轮回’的真谛了！”秦龙微笑说道。

　　“多谢圣尊指点！”‘鸿钧’对秦龙的态度显然也来了个一百八十度的转弯。

　　“鸿钧大哥，你我之间就不用这么生疏了，当初如果不是你用‘时空秘境’帮我，我早就已经被‘五帝’给杀死，所以我们两人之间兄弟相称便可，别太见外！”秦龙虽然已经远远的超脱了‘鸿钧’所能认知的范畴，但他并没有任何的架子，或许到了他这个层次，确实有很多东西他已经看透。

　　闻言，‘鸿钧’也只能莞尔一笑，没有多说什么！

　　“至于你说的让我接管‘混沌’的事情，我看你还是等下一任的‘掌控者’吧，经历了那么多，我现在只想和云岚以及我的父母他们一起，找个地方好好的生活下去，希望你能理解！”秦龙说道。

　　“我知道了！”‘鸿钧’微笑着点了点头，如果说之前秦龙推脱的话他还能够以首任‘掌控者’的身份对秦龙进行劝说，而现在秦龙已经成为了超脱万物的——圣尊，‘鸿钧’哪里还有资格让秦龙来代替他掌管‘混沌’？他可没有那个勇气。

　　“那么就先这样吧，我和云岚会先回‘魔神宫’去，这段时间我们暂时会住在‘魔神宫’中，随时欢迎你们来做客！”说罢，秦龙和澹台云岚已经消失在了‘鸿钧’和‘九天玄女’面前，绝对的来去无踪。

　　“呵呵，真是太让人刮目相看了，他刚刚才复活过来，没想到居然那么快就领悟了‘轮回’的真谛！”‘九天玄女’发出了感叹。

　　“是啊，我花了无数年的时间去感悟‘天道’，却没有任何的收获，而他却……”‘鸿钧’笑得很无奈，说道：“现在，‘邪神刑天’已经轮回转世，以后我就可以专心的去感悟‘天道’了！”

　　“你刚才没听他说吗？想要领悟‘轮回’的真谛，最切实可行的办法就是用更多的实践去证明和体会，难道你想让自己‘轮回’，在‘轮回’之中去领悟‘轮回’的真谛吗？你可要想清楚，那可能会让你一去不回，并不是每个人都有秦龙那么好的运气！”‘九天玄女’说道。

　　“是啊，他不仅天赋高，连运气都出奇的好，我看我还是别胡思乱想的好了！”

　　确实，秦龙这一路走来，从一个普通人成为掌控万物生死的‘圣尊’，除了他惊人的‘天赋’，运气也占了很大的因素，试问这个世界上哪里还有人能够有秦龙如此好的际遇呢？或许有，但可能还没出现。

　　“呼……”‘魔神宫’主殿内，秦龙和澹台云岚同时出现，半响，澹台云岚还是没有回过神来，只因秦龙今天所做之事太过‘激烈’，让她老半天还没有完全消化，要知道此时距离秦龙复活也不过才过去大半天的时间，而这大半天的时间里秦龙做了很多很多的事情，而且每一件都是如此的轰动和让人吃惊，无论是号令整个‘魔神界’，还是领悟了‘轮回’的真谛，亦或者将‘邪神刑天’打入轮回。

　　“呼……”正当澹台云岚还在走神之际，一个人影凭空出现在了二人面前，这个人的出现，着实把澹台云岚给吓了一跳。

　　“轩辕鸿飞？”此人不是别人，赫然是被‘邪神刑天’占据了身体多年的轩辕鸿飞。

　　‘邪神刑天’的灵魂从他的身体中被秦龙强行抽离出来后他便一直处于昏迷状态中，并且于‘圣境’当中漂浮，秦龙虽然离开了‘圣境’却没有忘了这个和他有着不共戴天之仇的人，所以将轩辕鸿飞从‘圣境’中弄了出来。

　　这个人对秦龙来说有着特殊的意义，虽然被‘邪神刑天’霸占了身体，但他并没有死！

　　“他没死？”澹台云岚有点意外。

　　“没有！”秦龙点了点头，对着悬浮在虚空中的轩辕鸿飞一指，下一秒轩辕鸿飞醒转了过来。

　　“秦龙！”看到出现在自己面前的秦龙，已经失去意识多时的轩辕鸿飞吓得一个激灵。


第1624章 因果，饶恕，死而复生

　　当年‘五帝’和秦龙爆发大战，最终轩辕鸿飞利用‘五帝’重伤之际运用‘噬元无极’将‘五帝’吞噬，一举成为‘魔神界’中第一个身兼三种‘至高法则’的高手，差点儿就把秦龙给斩于马下，幸亏后来秦龙融合了四大‘至高法则’，才扭转了战局，之后‘邪神刑天’趁乱占据了轩辕鸿飞的身体，从那时候起轩辕鸿飞的灵魂就被‘邪神刑天’给束缚在了身体之中，‘邪神刑天’并没有直接灭了轩辕鸿飞的灵魂，在那样的情况下，轩辕鸿飞就等同于昏迷，根本就不知道外面发生了什么。

　　对于秦龙突然出现在他面前，轩辕鸿飞的意识完全停留在当年，就好像他刚刚从昏迷当中清醒了过来一样。

　　他看了看四周，发现自己身在一处不知名的地方，可是除了秦龙和澹台云岚，却不见其他人的身影，这里显然已经不是他当年所在的那个战场。

　　“轩辕鸿飞，你我之间的恩怨今天也该来个了结了！”秦龙负手身后微笑走上前。

　　轩辕鸿飞下意识的后退了一步，眼神中透出几分紧张，当年秦龙融合‘四大至高法则’后将他蹂躏得体无完肤，至今仍然记忆犹新。

　　不过他并不知道，此时出现在他面前的秦龙早已不是当日的秦龙！

　　“这里是什么地方？”轩辕鸿飞紧张问道。

　　“‘魔神宫’！”秦龙微笑说道。

　　“‘魔神宫’？你对我做了什么？”轩辕鸿飞问道。

　　“难道你不记得当日发生的事情了吗？那我就帮助你想起当时的情况吧！”说罢，秦龙对着轩辕鸿飞一瞪眼，也不见他有什么动作，轩辕鸿飞周身一震，下一秒眼神变得呆滞，而他的脑中却浮现出了当日和秦龙大战、吞噬‘五帝’，再到后来被‘邪神刑天’控制了身体的所有情景。

　　数秒后，他自动清醒了过来，额头却早已布满了冷汗，他终于想起了当日所发生的事情，虽然他的意识已经清醒，但是他心中依然感觉一阵后怕。

　　“想起来了吗？”秦龙微笑说道，面对杀害家人的仇人，他没有激动，反而显得很平静，这和之前的他截然不同。

　　“你……想做什么？”轩辕鸿飞紧张看着秦龙。

　　“不想做什么！”秦龙微微一笑，说道：“我们从小认识，长大后却成了敌人，包括后来你杀了我和云岚的亲人，所有的恩怨，就在今天让它们都划上句号吧！”

　　是啊，所有的恩怨都将划上句号，秦龙心中早已有了打算。

　　听到秦龙的话，轩辕鸿飞吓了一跳，他当然听明白秦龙是要跟他算清楚所有的账，虽然他曾经败给秦龙，但他对秦龙的仇恨有增无减，让他坐以待毙那是不可能的。

　　“啊……”大喝一声，他居然毫无征兆的向秦龙杀了过去。

　　然而，还没往前跑两步呢，轩辕鸿飞却惊愕的发现自己的身体居然无法动弹了。

　　“我的身体……”轩辕鸿飞满脸惊愕，以前就算再不是秦龙的对手也不至于连动一下手指的能力都没有，而现在的他就处于这样的状态。

　　“仇恨让你迷失，让你失去了心智，为了杀我，你这一路走来杀害了多少人？包括了那些传授你本领的师傅！”秦龙淡然的飞到轩辕鸿飞面前，情绪依然平静，显得不温不火。

　　“当年知道你杀了我和云岚的亲人时，我也一度想要把你碎尸万段，如果不是为了杀你，我或许不会那么努力的修炼，也就不会有今日的成就，然而，仇恨可以变成努力的动力，但那却并不是一个人的全部，我看得到你的内心，你的内心充满了仇恨和愤怒，一辈子都活在这样的感情当中，难道你不类吗？”

　　“你……你对我做了什么？”轩辕鸿飞冷声问道。

　　“每个人都有各自的梦，我还有云岚父母和亲人被你杀死，那就是他们的命，而你对我的仇恨，同样也是你的命，所以我不会怪你，不会再恨你杀了我的父母和亲人！”

　　听到秦龙的话，轩辕鸿飞和澹台云岚都露出了惊讶神情，秦龙这么说是什么意思？难道是想放了轩辕鸿飞不成？

　　“难道你想放了我？”轩辕鸿飞问。

　　“是，我不会杀你，你和我之间的恩怨，是因为你我之间种下的‘因’而得到的‘果’，是因为你，也是因为我，所以我也有点责任……”秦龙说了一些让人晦涩难懂的话，顿了顿后补充说道：“但是，你的心和你的灵魂早已被‘仇恨’和‘欲望’控制，留你在世，只怕会祸害人间，所以，我决定将你打入‘轮回’，让你再生为人，希望下一世的你能够舍弃仇恨，不要被欲望和仇恨所控制！”

　　轩辕鸿飞根本就不知道秦龙在说什么，他或许会觉得秦龙的话很可笑，什么打入‘轮回’，什么再生为人？这在他听来简直就是笑话。

　　“呼……”然而，秦龙却没有做任何的解释，对着轩辕鸿飞一指。

　　下一秒，在轩辕鸿飞还没反应过来是怎么回事之前，他整个人已经化作一道光芒从天而起，眨眼间就消失在了鱼白的天际，那个曾经和秦龙一起长大，那个曾经和别人一起欺负过秦龙，那个曾经为了达到目的而弑师灭祖的人，那个曾经是那么不可一世的人，就这样结束了他短暂而似曾辉煌过的生命，这个世界记住他的人肯定不会有很多，然而，这并不是他生命的结束，而是他另外一次生命历程的开始，秦龙并没有杀他。

　　“阿龙，为什么你不杀了他？你不是一直都想杀他的吗？”澹台云岚不解问道。

　　“是‘命数’之中的‘因果关系’使然！”秦龙微笑说道。

　　“因果关系？那是什么？”澹台云岚好奇问道。

　　“一种制约着‘命数’，也即是‘命运’的关系，任何事情都受到它的制约，包括我们和轩辕鸿飞之间的仇恨！”

　　“我听不懂！”

　　“呵呵，等你达到我这个层次，你自然就会明白的了，总之，轩辕鸿飞其实也是个可怜人，我所能做的，不是杀了他替爸妈他们报仇，而是饶恕！”秦龙会心一笑。

　　“之前‘九天玄女’跟我说你变了我还不相信，现在看来你好像真的变了！”澹台云岚笑道。

　　“没有变，只是心境以及对这个世界很多事情的看法和以前不同了而已！”

　　“那么我们以后就在‘魔神宫’生活吗？”

　　“在我创造出另外一个世界之前，暂时就住在‘魔神宫’吧，不过在那儿之前我还有其他事情要做！”秦龙微笑说道。

　　“什么事情？”

　　“你看！”秦龙没有解释，而是对着虚空一指。

　　一团巨大的光芒凭空出现在‘魔神宫’上空，光芒之中，一个个人影不断出现！

　　“他们是……”看着眼前的情景，澹台云岚变得激动了起来，尤其当那光芒渐渐散去，当那些人的面容真切的呈现在澹台云岚面前时，澹台云岚再也无法抑制心中的激动而流下了激动的热泪。

　　“爸，妈……”

　　是的，出现的人不是别人，赫然是秦龙的祖父秦世天、父亲秦南、母亲李明雪，澹台云岚的父亲澹台云海、母亲赵妍、祖父澹台洪林，当然还有秦龙和澹台云岚的一双儿女秦宇和秦念馨。

　　这就是秦龙的无上神通，虽然没有‘混元转天石’和‘轮回乾坤圈’，但凭秦龙此时的能耐已经可以轻而易举的让他们复活过来，哪怕他们已经转世投胎，秦龙也可以将他们找到并赋予他们新的生命，当然，人和灵魂都和原来一样，并没有任何的出入。

　　“小龙？”

　　“云岚？”

　　“这里是什么地方？”

　　秦世天和秦南等人都疑惑的看着四周，看着秦龙和澹台云岚。

　　当然，被秦龙一同复活过来的人不止这些，但凡是跟秦龙有关系，而又是因为秦龙而死的人，都同时复活了过来，就好像李美凤、秦萧山等，这些人对秦龙来说是好朋友，有的人还是秦龙的师傅，曾经指导过秦龙，他们都因为秦龙而死。

　　“爸、妈，对不起，让你们受苦了！”秦龙高兴的走了上前，和秦南、李明雪紧紧的拥抱在了一起，没有眼泪，只有微笑，只不过秦南和李明雪不仅搞不懂自己所在的地方，甚至连他们儿子秦龙为什么会如此激动都不了解。

　　他们当然不会知道，在秦龙回到这个时空之前的那一世，他们也很是巧合的成为了秦龙的父母亲，这或许就是秦龙所说的‘因果’吧？

　　“司徒老哥……”司徒空也复活了过来，秦龙一把将他抱住。

　　“火融大哥……”在灵界的时候救过秦龙性命的火融没有死，不过他们一家也被秦龙给搞到了‘魔神宫’来，包括火融那个已经出落成大闺女的女儿火念惜。

　　反正基本上和秦龙有关系的人，无论是或者还是死了，都被秦龙一股脑的给弄到了‘魔神宫’来，对于秦龙来说，他本人很喜欢现在这样的场面，虽然他已经超脱物外，但他的心态依然只是二十多岁的少年。

　　“嗯？”而在众多的人群之中，当人群还在互相热闹的打着招呼和寒暄之时，还有两个人也出现在了人群之中，这两个人对于秦龙来说同样有着十分特殊的意义，而且他们还是母子关系，这两个人便是秦龙当年在英国认识的美国黑手党布亚诺家族继承人——安吉丽娜，以及她和秦龙所生的私生子，也是后来的‘冥界’之主——混世魔王‘雷特’。

　　这些曾经死去的人，这一刻都死而复生了，而他们所有人的目光，此时此刻都聚集在了秦龙的身上，他们是如何活过来的？又是如何来到这个地方的？这个地方又是什么地方？秦龙将一一给他们解释，最主要的是，从今往后再也不会有人来打扰秦龙、澹台云岚以及他们家人的幸福生活了。


第1625章 大结局

　　时光飞逝，岁月如梭，距离秦龙复活回到‘魔神界’不知不觉已经过去了百年，这百年的时间对秦龙和他的家人来说只能用几个词来形容。

　　幸福、快乐、平静、舒适、安宁！

　　是的，秦龙掌控了‘轮回’，他成为了这一界的最强者，连‘鸿钧’也都不敢找他去接管‘混沌’了，在他将他的家人一个个复活过来，连带着把那些还活着的朋友硬带到‘魔神界’来。

　　当然，对于那些不愿意和秦龙一起留在‘魔神界’的，秦龙一一将他们送回了他们原来的地方，或者将他们送去他们想去的地方，就好像‘火融’他们一家根本就不适合在‘魔神界’生活，所以秦龙直接送他们回了灵界，当然，秦龙顺便也将‘火融’的实力给提升了一下，不多，也就让他成为‘灵界’的最强者而已。

　　基本上其他人都和秦龙一家一起留在了‘魔神宫’，在这些人当中，最为难以处理的当属‘安吉里和’和雷特了。

　　这两个人对秦龙来说有着比较特殊的意义，一个是替秦龙生下了孩子的女人，一个则是秦龙的私生子，虽然他们之间早已没有了芥蒂，但他们却没有办法和澹台云岚等人一同生活。

　　在短暂的相处了一段时间后，安吉丽娜果断向秦龙提出了离开的要求，秦龙本来想挽留的，但是最终还是没能留住，或许让安吉丽娜和雷尼到别的地方去生活也不失为一种好方法，至少安吉丽娜和雷尼都有了自保以及养活自己的能力，当然，最主要的是他们没有再怨恨秦龙，就连雷特也都原谅了秦龙。

　　‘混沌’受损的地方在五十年前被‘鸿钧’修复，他很少来找秦龙，专心一意的领悟‘轮回’去了。

　　‘九天玄女’也早已回了‘圣境’，百年前秦龙号令‘魔神界’，并宣布‘魔神宫’为禁区，所以这么多年过去，没有一个人赶到‘魔神宫’来捣乱，秦龙一家才能得以过的如此的舒坦。

　　诺大的‘魔神宫’，却只用来住秦龙和他的家人，简直是太奢侈了。

　　为了照顾家人日常的饮食起居，秦龙还弄来了好多下人，这样一来‘魔神宫’就没有显得冷清。

　　日子一天天过去，享受了百年悠哉生活的秦龙他们每天都过着无所事事的生活，闲着没事的时候就聊聊天，再不然就打打球，要不然就玩玩电脑，好吧，这样的‘魔神界’似乎有点儿不伦不类，但那都是秦龙打发时间的东西，有时候兴趣一来，秦龙甚至变出飞机来，载着全家人开着飞机满‘魔神界’的跑，试问这样的事情除了秦龙还有谁能做得出来？

　　至于在被‘邪神刑天’打入‘轮回之眼’后所认识的那些人，就好像‘坦克’、尼莫等人，秦龙并没有让他们复活或者将他们给带到‘魔神宫’来，按照秦龙的说法，并不是所有人都适合他们这样的生活，如果真要把所有和自己有关的人都一股脑的弄到‘魔神界’来一起生活，恐怕很多人会疯掉吧？

　　不管如何，秦龙的生活轨迹就这样，此时的他对于任何事情都已经没有了追求，他想要什么就能有什么，不过，在他心中却还始终记挂着一件事情，那便是创造属于他自己的世界。

　　这个‘混沌’和‘圣境’被秦龙称之为‘界’，在领悟了‘轮回’的真谛，掌控了‘轮回之眼’后，秦龙的眼界就已经超脱了这一界的范畴，他知道了这一界存在的意义，也知道了他的能力足以让他创造属于他自己的一个‘界’，那将是完全属于他自己的世界。

　　“人都到齐了吗？”

　　‘魔神宫’主殿，秦龙、澹台云岚、秦南、李明雪……等人齐聚一堂，所有人都面带微笑，所有人都在看着眼前这座恢宏大气的宫殿，他们在这里生活了一百多年，对这座美丽的宫殿有着不少的感情，眼神中流露出了许多的不舍。

　　“到齐了！”秦南答应了一声！

　　“那就出发了！”话音刚落，秦龙对着众人一挥手，所有人齐皆被一个巨大的能量光球包裹其中，并且慢慢的上升，飞离了‘魔神宫’主殿，巨大的‘魔神宫’慢慢的以完整的形态呈现在了秦龙等人的脚下，放眼望去，好一阵大气磅礴。

　　“‘魔神宫’，再见了，‘魔神界’，再见了，蚩尤师尊，再见了，我要去创造属于我自己的世界了……”

　　说罢，秦龙等人的身形消失在了高空，留下的，只有见证了两代‘魔神’的‘魔神宫’，当然，‘弑天魔神’的名号绝对不会因为秦龙的离开而就此消失在人们的视线之中，那将会成为所有人记忆中印象最为深刻的存在。

　　所有人都会记住他曾经在这个世界创造了多少的奇迹！

　　所有人都会记住他曾经在这个世界打败了多少的强者！

　　所有人都会记住，曾经有一个少年名叫‘秦龙’，而人们更加会记住的，是他的名号——‘弑天魔神’！

　　不过，并没有人知道，这个‘魔神’其实还只是个少年，他，少年魔神，他并没有离开，他只是去创造属于他自己的世界而已，在那个全新的世界，他又将创造多少奇迹？

　　没有人知道，但是可以确定的是，只要有他的地方，就会有奇迹的发生，只要有他的地方，就会有快乐，有欢笑，这便是他——秦龙！

　　（全书完！）
