

同时穿越了99个世界

作者：凤嘲凰


内容简介：

　　在这个磕着碰着都能穿越的年代，作为穿越者没有系统、没有老爷爷、没有随身空间、也不能召唤，怎么办？

　　杜克表示：我自己就是金手指！

　　这是一个遭雷劈的穿越者，在无数个世界抱自己大腿的故事……


第一章 肛肠科拯救世界

　　无尽的虚空中，黑暗是最根本的色彩，混沌之气翻涌不停，永无止境。在这里，不存在所谓的空间，时间也没有任何意义，没有方向，也没有先后。

　　唯有一颗颗数不尽的七彩光球像是肥皂泡一般，努力散发着斑斓的色彩驱散不断奔涌而来的混沌之气，它们井然有序却又无迹可寻地组合在一起，齿轮版旋绕摩擦着，宛如流体，似是而非。脆弱的肥皂泡就这么纠缠在一起，抱团取暖，抵御着混沌之气的冲刷，坚固又岌岌可危，仿佛下一秒就会崩溃。

　　就这么过了不知多久，几颗光点不可避免地撞在一起停了下来，和无数光点组成的洪流相比，这几颗冒冒失失地光点毫不起眼。然而就是这不起眼地卡壳却像是多米诺骨牌一般，引发了一系列连锁反应。整个井然有序地洪流停住了，像是遥控器按了暂停，画面静止。

　　一颗颗光点由动变静，相互摩擦挤压，每个光点都承受着骤然停止带来的无边压力，纷纷变形，即将破裂。再加上混沌之气的推波助澜，一时之间大有崩溃成散沙的趋势。不过万物之间自有规律，有灭有生，必死之局也有一线生机，光点摩擦之间产生的动力遇到来势汹汹地混沌之气，汇成一股无以言表的伟力。那伟力化成一道灰色的闪电，冲向不远处一颗毫不起眼地肥皂泡。

　　很显然，区区肥皂泡的节操自然不能阻止灰色闪电霸王硬上弓，在象征性地抵抗了一下后，就被入魂了。四周的肥皂泡们纷纷远离，表示不愿意围观这么污的现场直播，然而灰色闪电却不肯放过它们，像白光通过三棱镜产生色散，分成无数细微到肉眼无法察觉的电流，蔓延了所有的肥皂泡，一时间，整个混沌虚空都颤抖了。

　　面对娇喘连连的肥皂泡们，灰色闪电很满意，朕的后宫就应该这样，雨露均沾！

　　之后一切归于平静！肥皂泡们不敢抱怨，默默咬牙，再次纠缠，开始摩擦抱团取暖，发光发热。整过程中，除了憋死了上万个名为创世神的逗货，吓疯了七八百个叫做造物主的有为青年，其它一切都好。

　　真是可喜可贺，可喜可贺！

　　……

　　地球，华国，XX省OO市，一家民营医院二楼左拐尽头的男士卫生间里。二十过五，尚未奔三的杜克坐在马桶上，唉声叹气，感慨人生真是何其艰难。一旁挂着他的白大褂，胸牌上镀着银光闪闪的三个大字：肛肠科！

　　正所谓男怕入错行，女怕嫁错郎！

　　杜克依稀记得高中的一个暑假，他拉稀去医院挂水，在卫生间里听到了三个医生的对话，当时他们是这样说的。

　　“内科已经不吃香了，口腔科才是最赚钱的！现在的人，不管男女老少，就好个吃，天上飞的水里游的，就没有不能吃的，一顿不吃浑身不除服。所以啊，为了伺候好那张嘴，花多少钱都愿意。”

　　“不对，整形外科才赚钱呢！爱美之心人皆有之，有点想法的，哪个不给自己脸上动几刀？一刀下去，踢走原配嫁入豪门不是梦啊！听说还能延年益寿，也不知道真的假的。再不济，找工作也比别人有优势，我跟你们讲啊，整形科捞钱都跟抢银行似的，咱们羡慕不来啊！”

　　“屁！一眼科才是最赚钱的！这是根本，全世界都不带打折的！”

　　“对对对，这个赚钱，这个赚钱！”

　　“是啊，是啊！咱们当年就是入错行了呀！”

　　虽说他们的声音很小，但还是被竖着耳朵的杜克听得‘清清楚楚’，最后一个医生的话让他深以为然。当你和括约肌失联的情况下，别说冰冰请你吃满汉全席了，哪怕外星人入侵地球，也要先让我蹲一会儿。虽说拉稀看肠胃科，但是已经感觉不到括约肌的杜克表示，括约肌明明就是屁一眼科……肛肠科的。最后那个医生说的对，这是根本，口腔科和整形外科都是浮云，拯救不了世界。

　　于是杜克一改懒散，从此好好学习天天向上，最终逆袭学霸，成功考入医学院。咬牙放弃了心驰神往的妇科，毅然决然地投入了肛肠科的怀抱，为了光明的钱途……啊，不是！为了拯救千万众生的根本。

　　从此杜克展开了他悲催的肛肠科生涯！

　　“我投胎的时候一定是选了炼狱模式，不然通关怎么这么困难！”

　　已经入坑的杜克没得选，在毕业之后求爷爷告奶奶，好不容易挤进了一家民营医院。鞠躬尽瘁，任劳任怨，不到三十岁就成了科室里的三把手，虽说整个肛肠科就三个医生……

　　排在杜克前两位分别是大腹便便的肛肠科主任，以及地中海的副主任，两人医术甚高，已经达到了勉强治不死人的程度，所以整个肛肠科都靠杜克撑着才不至于赔钱。不过谁让人家投胎的时候选了简单模式呢，这两人分别是老板的大舅和二舅，上班打牌，下班打炮，和他们相比，杜克简直就是悲剧。

　　前几天主任在外应酬，连喝七天，成功喝出了胃下垂加酒精中毒，现在还在抢救室，推出来也只能盖白布了。哀痛了三秒后，杜克激动了，为什么，因为副主任马上就要晋级主任了，那么他跟着就是副主任了啊！

　　升职加薪，迎娶白富美，坐等地中海也喝出胃下垂，那他就熬成主任了。成为肛肠科一把手后，再次坐等院长胃下垂，到时候出任CEO，走向人生巅峰，制霸肛肠……医学界！想想还有些小激动呢！

　　可惜幻想很完美，现实很残酷，一道晴空霹雳，空降了一个副主任，是老板的三舅……

　　职场的失利并不能给杜克的情场带来得意，至今还是单身汪的杜克表示，括约肌真是害人不浅。连续相亲三十次均已失败告终，一开始相亲的妹子知道他是医生，看他的眼神就跟狗看到了屎……不对，饿狼看到了鲜肉一样，幽幽发光，纷纷要求换号码加微信。但是知道他是肛肠科医生之后，态度立马一百八十度大转弯，表示出门比较急，脸还没洗，手机也落家里了，换不了号码也加不了微信。

　　骗谁呢！现在谁出门不带手机啊！出门不带手机和没穿衣服有什么区别！再说了，没带手机也能换号码加微信啊，妹子，我们可以加个微信，先聊聊！

　　相亲绝望的杜克也没指望在医院里找一个护士妹妹，近水楼台先得月对他而言是不存在的。

　　为啥？整个医院的小护士们都知道肛肠科是啥情况，粉粉的护士妹妹们纷纷表示，杜医生医术高超，看病时，堪称肛肠界的一绝，但是……但是也太恶心了吧！完全相处不来啊！

　　虽然他年轻有为，但是轻轻一插！虽然他长得还有点小帅，但是轻轻一插！虽然他身材不错，看起来体力也不错，但是轻轻一插！反正轻轻一插就是不对，完全不来电，根本不可能会来电！

　　护士妹妹们信誓旦旦，比起肛肠科的插医生……杜医生，还是妇产科的李医生更好！虽然他长得不帅，但是他有超跑！虽然他医术不咋地，但是他有豪宅！虽然他身材一般，听说体力也不咋地，但是他是老板的儿子啊！而且听说他手指很灵活，想想还有些小羞涩呢！

　　好吧！杜克终于发现了他人生最大的敌人，那就是老板。大舅、二舅、三舅、儿子，老板这一家子简直就是他命中的魔星，生来就是克他的！

　　“他看病的时候不也是插吗？同样是插，为什么我就这么不受妹子的待见？我的手指也很灵活啊！”就在杜克唏嘘不已，悔不该当初的时候，头顶的灯泡不亮了。

　　感慨着人生的无奈，连老板家的厕灯都开始欺负他了。抬头一看，杜克呆了。头顶上漆黑一片，别说厕灯了，连天花板都没了，黑黢黢一片。和黑夜不同，就算是宇宙都还有恒星发光呢！这种黑纯粹到了极致，极致到连光线都能被它捕捉并吸走，明明就是个黑洞啊。

　　“插，外星人真的入侵地球了？”杜克一脸懵，他发现自己说出去的话竟然没有听到声音，全部被这黑洞吸走了。

　　“外星人开启虫洞，入侵地球，我是第一个发现的……难道……难道肛肠科真的能拯救地球？”发傻的杜克脑洞大开，不禁想起了当年夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。

　　黑洞中一道灰色的闪电缓缓击，回神的杜克连忙起身，但是出乎意料的是他的思维此刻完全无法控制身体，连小手指都动不了。无法眨眼的杜克只能看着闪电缓缓的落在他的头顶……

　　嗯，有点麻！

　　轰的一声！整个医院都抖了三抖，以为是地震的医护人员们和病人发现只是大楼颤了几下后，纷纷寻找，直到在二楼的男卫生间里发现了一团打码的焦炭。


第二章 穿越加载中请稍候

　　火之国，茂盛的树林中，一道黑影闪过，脚踩树干，一跃数米，飞速前进。他全身笼罩在黑袍之下，脸上带着染血的白色狗头面具，面具的缝隙不停向外淌血，他的伤势不轻。

　　一道破风声传来，狗头面具男侧身闪过，一支苦无贴着他的衣角略过，在空气中留下一丝火花。

　　苦无上有起爆符！！

　　狗头面具男身体一顿，连忙变向，可惜伤势颇重的身体拖累了他，平时轻松就能闪避的攻击，现在却毫无办法。剧烈的爆炸将他掀飞，狠狠砸在一棵大树上，最后无力落在草丛中。

　　嗖——嗖——嗖——

　　还未等他爬起来，铺天盖地的手里剑将他射成刺猬，溅起血花尘埃一片。

　　三名身穿灰白色制式马甲的雾隐暗部从不远处跃出，他们带着统一的无脸面具，身背太刀。身上污血夹杂焦黑，看样子也是经历过一番苦战。

　　“低劣的把戏！”为首的雾隐暗部不屑看着地上的尸体，甩手射出苦无，钉在前方的大树上。

　　地上的尸体化作一团软泥，而前方的大树脱落一层树皮，狗头面具男单手握着太刀，在他肩上插着一支苦无。

　　“血腥味太浓了！木叶的暗部，投降吧，你是跑不掉的。现在投降，至少你能死得痛快一点，不像你的同伴，被我砍成好几块才死掉……真是痛苦的死法呢！”为首的雾隐暗部沉声道，不断增加着对手的心理压力，意图瓦解对手的斗志。

　　作为边境巡逻小队，三人小组例常巡逻时发现了木叶忍者在水之国活动的痕迹，一番惨烈追击后，成功杀死了两名殿后拖延时间的木叶暗部。以三对二，占着人数优势，虽然没有伤亡，但也已经是强弩之末。而且木叶暗部的狠辣作风着实让人大吃一惊，不择手段，毫不畏死，作为血雾之村的雾隐暗部都自愧不如。

　　狗头面具男一声不吭，扯下身上的黑袍，漏出一身劲装，将背着的麻袋丢在地上，摆出防御。借着月光隐约可以看出，麻袋里是一个孩童，可惜麻袋正在向外渗血，显然已经凶多吉少。起爆符没有杀死狗头面具男，却炸死了麻袋里的孩童。

　　雾隐暗部三人只是瞥了一眼，就不在关注，三人合围，准备速战速决。虽然知道麻袋里的孩童极有可能是木叶暗部从水之国绑来的，但冷血的雾隐忍者从不在乎这些，哪怕是个孩子，他们的忍者生涯里，经历过太多的死亡，已经麻木了。

　　“速战速决，砍下脑袋带回去！”

　　三名雾隐暗部也不废话，拔刀与狗头面具男厮杀在一起。三个雾隐在火之国的境内，一旦被发现，绝对是全灭的下场。

　　忍者的战斗向来都是很快的，以一敌三的面具狗头男毫无胜算，短短几次交手，就被刺死，不过他悍不畏死只攻不防的刀法还是给雾隐暗部三人添了几道伤口。

　　“木叶的忍者什么时候这么强了？”一名暗部割下狗头面具男的首级，匆匆处理下伤口，抱怨道。以前不是没和木叶忍者打过交道，但是这次遇到的木叶忍者对自己也太狠了，简直就是在自残。

　　即便是在忍者的世界，不要命的人也是最可怕的。

　　“也许不是一般的木叶暗部……”为首的雾隐暗部也不确定了，这样的木叶忍者从未见过。与其说是忍者，倒不如说是死士，招招都是奔着同归于尽去的。

　　就在三人分神的片刻功夫，一股飓风袭来，将三人隐隐摆出的阵型吹散。

　　“风遁·大突破！”

　　被吹散的雾隐暗部三人大惊，经历了一番长途跋涉，外加几次大战，他们现在查克拉见底，体力也不足以支撑。

　　“火遁·凤仙火之术！”

　　“土遁·土龙弹！”

　　高温凝聚的凤仙火夹杂着手里剑，以及极具冲击力的土龙弹，淹没了被狂风吹散的雾隐暗部三人。精确无误的配合，出乎意料的战机把握，只是瞬间就带走了三人的生命。忍者的战斗就是这样，快准狠！

　　又是三名木叶暗部到来，三人迅速检查战场，收集情报。

　　“有一个活口，这里有个小孩。”一名女性暗部会一些简单的医疗忍术，治疗一下麻袋中还有一口气的孩童，把他从鬼门关拉了回来。

　　“带回去，他可能知道些什么。”

　　“身份已经确认，三人都是雾隐暗部，不过……”另一名暗部说道：“还有一个应该是我们木叶的暗部，可是我在他身上找不到暗部独有的身份标记！”

　　“没有标记的暗部……把他的尸体带走，现场处理干净，立刻离开。”听到部下的话，小队长语气不变，心里暗道麻烦。部下不知道内情是因为资历浅，作为暗部老人，小队长深知，在木叶有一群见不得光的忍者，被称作为‘根’，凡是和这疯子扯上关系，都不是什么好事。

　　……

　　次日，木叶忍者村，火影办公室。

　　处理完堆积如山的公务，好不容易休息一会儿的三代火影猿飞日斩，熟练地施展出得意技望眼镜之术，决定用年轻人蓬勃朝气洗涤他那颗日渐沉寂的心。

　　水晶球里，一个露天的女浴场，各色各样的软妹子们泡在温泉里，不时发出银铃般的笑声。进入痴汉模式的猿飞日斩，双手抱着水晶球，眼睛一眨不眨，看着妹子娇嫩的肌肤上水滴缓缓滑落，袁飞日斩的眼睛也粘着那滴水跟着一起流向两团白嫩之间的沟壑，直到被缭绕的水汽挡住。

　　“火影大人！”

　　就在猿飞日斩发出不明所以地笑声，哈喇子流了一地的时候，暗部部长御手洗紫霄不请自来，直接推门进来。

　　“……”

　　“……”

　　大眼对小眼，空气凝固了。

　　御手洗紫霄一脸震惊，三观受到毁灭性的打击。受到整个村子爱戴的火影大人竟然是偷窥狂？不，这不可能！一定是我看错了，火影大人如此伟光正，堪称历代火影的典范，即使放到五大国，人品也是杠杠的，怎么可能会无聊到用A级忍术偷窥女浴室。一定是自己推门的方式不对，刚才火影大人只是在巡视木叶，维护村内治安，只是自己进来的时候刚好巡查到了女浴室。不，那不是女浴室，只是像女浴室而已，也许……是新开张的饭馆。一群姑娘在饭馆吃大白馒头，因为太热了，所以把衣服都脱了，每人都吃了两个，左一个右一个。火影大人没中饭，看到她们吃的这么香，所以流口水了……对，就是这样，解释的通，完全没问题！

　　没问题个屁啊！哈喇子都留了一地，还有我又不瞎，那根本就是姑娘们自己的肉馒头好吧！

　　“咳咳……是紫霄啊！”被手下看到这么不光彩的一幕，猿飞日斩只觉得尴尬癌都犯了。不过二十多年火影生涯可不是白给的，他早就锻炼出了一张奇厚无比的脸皮。只见他撤掉望远镜之术，整一整衣服，抹掉嘴角的口水，端正的坐着，仿佛刚才什么都没发生。

　　“……”

　　御手洗紫霄再次震惊了，难怪二代火影选你做继承人，难怪你是老大，我们都是小弟，真心给跪啊。

　　“紫霄，发生了什么，你脸色不太好！泰山崩于前面不改色，这才是暗部部长应有的素质，你还需要磨炼啊！还有，下次进来的时候要敲门，这里毕竟是火影办公室，有很多木叶的机密，不得不谨慎。”猿飞日斩严肃批评道，作为木叶的暗部部长，你的表现让我很心痛。

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！这货真的是火影吗？一定是假的吧！御手洗紫霄一脸便秘，开启吐槽模式，我刚刚进来没敲门，真是对不起！身为暗部部长的我素质不达标，真是太抱歉了！原来木叶的机密在女浴室，我太不合格了。

　　“十分……十分抱歉！”

　　“好了，念在你是初犯，这次就算了。这么着急，发生什么事了，该不会来我这里喝茶吧？”见御手洗紫霄深刻认识了自己的不足，猿飞日斩满意地点点头，进入正题。

　　“火影大人说笑了，有件事不得不通报您！”御手洗紫霄脸色忽青忽白，毕竟不是脸皮厚出天际的三代，此刻三观还在重塑中。

　　“哦！是什么事？”

　　御手洗紫霄赶忙将昨夜暗部小队加急传来的情报一丝不落的向猿飞日斩汇报。如果只是一次边境冲突，死掉几个忍者，完全不用告诉火影，这种事几乎每天都在上演，没什么好奇怪的。但如果死去的木叶忍者里有‘根’的成员，那就值得推敲了。

　　听完御手洗紫霄的汇报，猿飞日斩微微皱眉，手指轻敲桌面，片刻后问道：“你怎么看？”。

　　“属下不知。”

　　御手洗紫霄说完后，眼观鼻，鼻观口，口观心，心观老二。我啥也不清楚，你别问我。这件事往大了说是挑起战争，往小了说也就是和雾隐的小摩擦，无伤大雅。不过，其中牵扯到人物可不简单，是木叶另一位大佬，位高权重的火影辅助志村团藏，这个浑水趟不得。

　　“我知道了，你下去吧！”猿飞日斩点点头，陷入深思。

　　“是，属下告退。”御手洗紫霄很是光棍的领命离开了，虽然暗部部长也是实权派，但在木叶，他还算不上高层，硬插进去就是炮灰的命。


第三章 每逢穿越必有迷茫

　　“让火影辅助来我这里，我有事要问他。”许久之后，猿飞日斩对着门外说道，门口暗部应声离开。

　　不过一会儿，志村团藏就到了。不得不说，两人虽然同龄，又是多年挚友，但站在一块根本没法比。论卖相，猿飞日斩五官端正，不怒自威。志村团藏呢？右半边脸被绷带缠了一圈又一圈，多数是毁容了，下巴上的刀疤……挺萌的。再说气质，猿飞日斩接任火影近二十年，在第二次忍界大战中带领木叶重回忍界第一，如日中天的猿飞日斩举手投足间霸气四溢，尽显一代忍雄之姿。而团藏整天躲在暗处，算计这个算计那个，时间久了，就连毛孔里都散发着阴谋家的气息，一看就不像好人。

　　作为猿飞日斩的好友，本身也是火影辅助，志村团藏很不客气地坐在猿飞日斩对面。猿飞日斩见怪不怪，盯着团藏的独眼，目光灼灼。两人就这么默默对视着，也不说话。

　　“猿飞，你找我来有什么事？”

　　这样的对视，一只眼是比较吃亏的，因为对方的数量是你的两倍。很快团藏就受不了来自猿飞日斩身上散发的压迫，开口打破的压抑的局面。

　　猿飞日斩和志村团藏，既是好友也是对手，当年两人竞争上岗，争夺三代火影之位，团藏因一时怯懦败北。时过境迁，现在的两人虽然都是木叶的大佬，但是身份却天差地别。一个是万众瞩目的三代火影，被村民和忍者爱戴，一个是隐藏在暗处的忍之暗，心狠手辣，被人们畏惧着。团藏无数次后悔当初的选择，认为如果自己当上火影，绝对会比猿飞日斩做得更加出色。另一边，猿飞日斩对于团藏多年委身暗处，为木叶默默奉献很是敬佩，同时也惊于团藏为达目的不择手段，一直压制他，不让他获得更大的权利。所以两人的关系并没有曾经那么纯粹了，每次见面都是一场博弈与妥协。

　　“根在水之国很活跃，你想干什么？作为火影的我为什么一点也不知情？”

　　“哦？你已经知道了！一些小事罢了，无足轻重，如果火影大人需要知道，我自然会公事公办。”团藏一惊，不愧是我宿命中的对手，对木叶的掌控有如铁桶，刚开始行动，就被发现了。

　　“这可不是无足轻重的小事，战争已经进行到了尾声，我不想因为一些不必要的原因，让木叶从谈判桌又回到战场。”

　　“木叶需要更多优秀的养分。”

　　“从他国汲取养分？”

　　“是的，汲取木叶没有的养分。这次的忍界大战，我发现了木叶很多不足，而这些，都是可以弥补的。”

　　“什么养分？”

　　“血继界限！”团藏瞪着独眼，看着猿飞日斩吐出四个字，有如惊雷。

　　“你疯了吗？别国的血继界限出现在木叶会造成怎样的后果，别跟我说你不清楚？你这是要把木叶得之不易的和平再次拖入战争的泥潭吗？”

　　猿飞日斩瞋目裂眦，怎么也没想到团藏会这么疯狂，先不说团藏的计划能否成功，就算他成功了，后果也不堪设想。拥有血继界限的忍者虽比不上核弹头尾兽，但也是每个村子独有的高端战力。假使有一天，宇智波和日向的血迹流落在其他忍村，木叶定然会不停地暗杀，甚至不惜发动战争。同理，其他忍村也不会容忍木叶盗取他们村子的血迹，要知道其他四国垂涎火之国的资源和财富不是一天两天了，一旦发生战争，木叶将四面受敌。

　　“猿飞，你太言重了，你我都知道战争不可能轻易爆发。第二次忍界大战马上就要结束，不可能再次开启，接下来就是各国修养声息的时间，这是最好的时候。如果我的计划成功，等到下次战争爆发，木叶必会将其他忍村甩在身后，到时候横扫四大忍村，重现初代时期的辉煌也不无可能。”团藏一点也没有犯了大错的觉悟，向猿飞日斩勾勒出完美的宏图。

　　“停止你的行动，我以火影的身份命令你。”见团藏死不悔改，猿飞日斩怒不可遏，气得差点掀桌。

　　“这事事关木叶的崛起，我不会收手的。”团藏也来了火气，起身说道：“过了这段时间就没有机会了，况且只有战争才能让木叶更加强大。”

　　“那只是你的一厢情愿，我不会同意，长老们也不会同意的！”猿飞日斩气急而笑，指着对着团藏喝道：“我不会让木叶毁在你手里，如果你执意一意孤行，不要怪我不念多年的情分。”

　　团藏气得一佛出窍二佛升天，紧握着双拳，他知道自己的计划夭折了。猿飞日斩说的没错，目光短浅又胆小怕事的长老不会同意他这种做法，那群人正抱着猿飞日斩的大腿，高唱征服呢！

　　“你会后悔的，猿飞，你才是木叶的罪人。”团藏阴沉着半边脸转身离开，话不投机半句多。一群低能根本理解不了我的伟大，果然我才应该成为火影，只有我才能带领木叶走向辉煌。

　　“等一下，水之国的那个孩子，他是什么血迹？”猿飞日斩问道。

　　“水无月！”团藏头也不回，推开火影办公室的大门，径直离开了。他已经下定决心，无论如何都要成为火影，到时没人能阻止他带领木叶走向辉煌。

　　“水无月吗？”猿飞日斩扶着额头：“这还真是一个麻烦，这么头疼的事，该找谁呢？”

　　一个小时之后，一脸懵的御手洗紫霄拿着猿飞日斩亲笔手书的S级任务，离开了火影办公室。为什么受伤的总是我啊？都说了我不蹚浑水，为什么要我来执行这个任务啊？我好歹也是暗部部长，为木叶流过血，立过功，不带这么玩人的。

　　御手洗紫霄估计永远忘不了自家老大那张丑恶的嘴脸。

　　“紫霄啊！你的才能在木叶都无出其右，这个任务非你莫属了。你办事我放心，呵呵！”猿飞日斩和颜悦色地拍着御手洗紫霄的肩膀，很和颜悦色。

　　呵呵你妹啊！我肩膀都麻了！你拍就拍呗，又没说不让你拍，另一个手干嘛要结印，这是恐吓吧！一定是恐吓吧！

　　内流满面的御手洗紫霄表示小细胳膊拧不过大腿，老大挖坑让你跳，含着泪也要跳，而且一边跳还要一边说，这个坑我好喜欢，下次还要跳。

　　……

　　一觉醒来的杜克只觉得脑袋疼，胸口也疼，浑身都疼。

　　原来被雷劈这么疼！不对，我在卫生间里被外星人的歼星炮正面命中，怎么只是疼，我还活着？我插，我记得当时我还没提裤子呢！下流的外星小婊砸！这隐隐作痛的菊花，难不成我脱处了，不要啊，这也太悲催了！

　　“不幸啊！”

　　还没等杜克睁开眼，大脑传来剧痛，他只来得及哀嚎一声，又昏了过去。断断续续的记忆碎片从脑海深处涌出，一团乱麻，中央处理器表示运存内存不足，自动关机了。

　　“不认识的天花板！”

　　再次醒来的杜克捂着头哀叹道，接收到那团记忆，或者说彻底融入这具身体后，他已经知道自己所在的世界是哪了。

　　火影忍者！

　　刚开始，杜克是拒绝的，看过火影的人都知道，这个世界非常残酷。就拿主角来举例吧！男主刚出生就死爹死妈，从木叶第一权二代沦为路边的野狗，男二号七八岁的时候，除了哥哥，全家……全族都跪了，唯一活着的哥哥竟然还是凶手，真是闻者伤心听者流泪。好不容易熬到大结局，两个主角还断手了。连主角都活得艰难如狗，更何况配角和路人，据说，超级配角主角的大舅哥都死在了最后一战，真不知道战前他竖了怎样丧心病狂flag。

　　现在，杜克还是拒绝的，因为他的身份只是水之国边境一个普通农家的普通小鬼，平民中的平民，废柴中的废柴，在五大国一抓一大把，在这个拼爹的世界，他就是路边的野草，随时被人无双。

　　“话说，我现在是在哪里啊！”杜克迷茫了，这一世他也叫杜克，和上一世在红旗中长大的杜克一样平凡。平凡的身世，平凡的国字脸老爸，平凡的瓜子脸老妈……好吧，老妈还是蛮漂亮的。不出意外，他们一家和忍者不可能扯上关系。

　　不过，意外如果能够预料也就不叫意外了，带着面具的忍者冲进村子，开始肆意杀戮，一边倒的屠杀没有任何悬念。杜克最后的记忆就是倒在血泊中的父母，以及走向自己的面具忍者，然后什么都没有了，黑屏了。

　　“为什么没有刀伤？”打量着身上几块OK绷，杜克费解了，面具忍者用的是一米左右的太刀，而他身上没有利器造成的外伤，反而酸麻酸麻的。

　　难不成，面具忍者对我实施了惨无人道的全身按摩？手法还行，他几号来着……啊呸，怎么可能会是按摩啊。我应该是被人救了，能从忍者手上救人，必然也是忍者，是水之国雾隐忍者吧，毕竟我也是水之国的三代良民啊！

　　好难啊，脑容量完全不够用了！这究竟是火影还是柯南！要不要一上来就这么烧脑，我现在可是只有四岁，比死神小学生还小三岁呢！

　　忍痛站起来的杜克打量着房间内的布局，简洁空旷、线条感和立体感很强，标准的日式风格。好吧，这都是屁话，杜克懂个鬼的日式风格，他只是看到了榻榻米上的被窝。

　　“新手村一般不都是会有村长老爷爷吗？”一脑子疑问的杜克迫切想找个人询问，到底发生了什么。

　　“哟，小鬼，你醒了啊！”

　　穿着黑色网纹装的紫发中年男子推开了拉门，一脸不爽地样子。

　　“啊！出现了，新手村的老爷爷！”

　　“真是不可爱的小鬼！”男子更加不爽了。


第四章 我这么可爱果然是男孩子

　　“真是不可爱的小鬼！”御手洗紫霄一脸不爽，可以确认，这就是个熊孩子。

　　“唉！我以为会是一个老爷爷！”杜克挠挠头，一副我很天真你不要黑我的表情。实则内心疯狂吐槽，黑色的网纹紧身衣哎，你一个大男人这么穿真的好吗？警察叔叔这里有变态啊！

　　“为什么会是老爷爷？”御手洗紫霄疑惑道，完全无法理解熊孩子的思考回路。

　　“故事里不都是这样说的吗？被人追杀，掉落山崖，遇到很厉害很厉害的老爷爷。”杜克持续输出呆萌。

　　“……”你从哪里听来的故事啊！这里没有山崖，也没有很厉害的老爷爷！

　　“抱歉啊，大叔！”见御手洗紫霄对自己爱答不理，杜克连忙道歉，他还有一肚子问题想问呢，不能得罪眼前这个人。在前世，这身打扮是变态，在火影世界，妥妥忍者没跑了。

　　“大……大叔！”御手洗紫霄如遭雷击，虽说眼前的小鬼和自家闺女差不多大，喊声大叔也没什么，但是为什么听着这么伤心！我可是风华正茂的三十岁，正处在忍者的黄金年龄。

　　“怎么了，大叔？”杜克作死中。

　　“没什么，大叔就大叔吧！”御手洗紫霄摆摆手，不想和熊孩子争辩。

　　“大叔，我叫杜克，今年四岁，谢谢您救了我。”眼看目标人物对自己兴趣缺缺，杜克赶紧重改人设，呆萌型不行那就礼貌型。区区一个异界土著，我有一百种人设，总有一款适合你。

　　“杜克吗？”御手洗紫霄挑了挑眉：“谢就不必了，救你的不是我。还有，杜克是你的全名吗？”

　　“啊？”杜克表示我两辈子用都是这个名字。

　　“比如我的名字，御手洗……紫霄。你呢，杜克是你的全名吗？是不是叫伊藤杜克、东条杜克之类的？”御手洗紫霄随意道，实则紧紧注视着杜克。

　　“我就叫杜克，这是全名，姓杜名克！”谁会有伊藤和东条这种姓氏啊，会被绞刑的好吧！这位叫做御手洗紫霄的大叔，不要张嘴就说出这么危险的字眼，这本书说不定会扑啊！嘛，虽说这才第四章，扑了也没什么好心疼的！

　　“全名吗？”御手洗紫霄居高临下，想看出什么，只是杜克的确没骗他，他就叫这个名字。

　　“有什么问题吗？”

　　杜克疑惑了，难不成我的身世还有什么隐秘，其实我是叫宇智波杜克、千手杜克，或者大筒木杜克？

　　“没什么，我只是确认一下！毕竟要给你改名，总要征询下你的意见。”御手洗紫霄已经确认，眼前的小鬼根本不知道自己有水无月的血脉，那么麻烦就小了不少。作为暗部部长，他相信自己的能力，一个四岁的小鬼骗不了他。

　　好吧，四岁的小鬼的确骗不了你，但是二十六岁加四岁的小鬼呢？已经和你同龄了，而且他还有一百种人设……

　　“改名？”无缘无故改名干什么，你给我改名，我们很熟吗？杜这个姓不好吗？俺们那旮姓杜的可是超过五百万了，一人吐口唾沫都够你游泳了。你这个穿网纹紧身衣的变态，今天要是不说出个子初寅卯，就准备承受五百万人的怒火吧！

　　“从现在开始，你叫御手洗杜克，以后我就是你的监护人了！”御手洗紫霄深思熟虑了一番，起名什么的，完全没天赋啊。

　　“唉！！太草率了吧，只是前面加上了御手洗这个姓氏，感觉和没改一样啊！”杜克吐槽道，这也叫改名，我不还是叫杜克吗？还有监护人是什么意思，字面意思吗？那可真是悲剧！

　　“不满意？那就叫御手洗狗蛋好了，或者御手洗猫蛋、御手洗鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋都可以，你自己选！”御手洗紫霄很是无所谓，不就是个名字吗，区区一个代号有这么重要？熊孩子哪那么多要求，再废话就叫你狗蛋。

　　“请务必不要，御手洗杜克这个名字我很满意。”杜克泪流满面，你究竟是多喜欢蛋啊！狗蛋什么的，我又不姓李。明明说好要征询我的意见，根本就是独裁！

　　他是看出来了，如果反对，对方真的会给他改名叫做狗蛋。

　　“你满意就好，作为你的监护人，我们也算初步认识了，以后相处的时间还很长，你最好乖乖听话。先说好，对付熊孩子，我向来都是先给他催肥两圈的！”御手洗紫霄很不满，老大挖坑小弟跳，虽然这个坑没开始那么深了，但坑就是坑，再浅也是坑。对老大不敢发作，对你这个小鬼，我还不是想怎么捏就怎么捏。

　　“哈哈！”杜克摸头憨笑。我也很讨厌变态大叔，尤其是姓御手洗的网纹紧身变态大叔。

　　“别傻笑了！你已经睡了两天了，真能睡。虽然医疗忍者已经治好你的伤，但他们可治不好肚子饿，已经是饭点了，去洗把脸来吃饭。”御手洗紫霄指了指杜克身后，转身拉上门，潇洒的离开了。

　　“该死的有钱人，丁点大的卧室竟然还有独立卫生间。其他房间肯定也有，家里这么多马桶，果然是变态。”杜克推开拉门，嘟嘟囔囔，端着小板凳站在洗脸池前。

　　“咦！！！”

　　镜子里，一个粉嫩可爱的小萝莉俏生生地看着杜克。黑瞳，披肩长发，和他穿着同款的衣服，同款的OK绷，杜克笑，她也笑，杜克转头，她也转头。

　　“穿女了？不……不……不可能！这书可是男频！冷静，这个时候我一定要冷静，也许她只是和我一样的打扮。就是这样，我先找找看，那个马桶一样的东西应该就是时光机了，钻进去，我就能回地球。”杜克崩溃到语无伦次，穿越已经很难接受了，再穿成女的，这是要被玩死的节奏。难道被歼星炮轰过的穿越者都会变成女孩子吗？丁丁都没了，我活着还有什么意义……

　　脱下裤子，看到迷之大象后，杜克这才长长的舒了口气，它还在。果然，这么可爱，一定是男孩子，古人诚不欺我矣！

　　“不过这也太可爱了吧，明明是有把的！难道二次元变成三次元，都会美化人物？”对于这一奇怪的现象，杜克接受不能，明明刚才那个变态就长得很矬。

　　狠狠洗了把脸，揉了揉嫩嫩的小脸，杜克安慰自己，小时候可爱长大了一定残，明明这一世的老爸是个国字脸，变成阳刚男不是梦。不过想到老妈那张瓜子脸，杜克又不淡定了，这白嫩的皮肤完全是遗传母亲那边，很明显，母亲家的遗传基因更加强大，未来堪忧啊。

　　“变态大叔叫御手洗紫霄？这个名字在火影里没听过，应该是个龙套。”杜克细细回想了一会儿，原著里没有提到过这个名字，想必是个路人角色，刚出场还没来得及报上名字就被挂掉的那种。当然也有种可能，那就是他越的时间不对，剧情还没开始，或者干脆就是穿过了，鸣人佐助已经跪了。

　　“想不起来就别想了，既来之则安之，至少监护人是个忍者，这是个不错的开头。”杜克擦干净脸上的水，告别过去。上一世父母还有两个哥哥赡养，多他一个不多少他一个不少。这一世的父母，应该是没了，他也没啥感触。老实说，看记忆就像看电视剧，还断断续续的，根本没有代入感，差评。

　　“被歼星炮击中都能穿越，作为天选之子的我肯定有个牛叉的外挂。我是选修仙呢，还是修魔呢？真是幸福的烦恼啊！”杜克喜滋滋地跳下小板凳，盘膝坐在地上，五心朝天，静心凝神，进入了自己的精神世界。小说里都是这么写的，不会错的。

　　一时间，三花聚顶、五气朝元，天降金莲、大道之声绕梁不觉。杜克睁开那双看透虚空的神目，呢喃道：“天上地下，唯我独尊！”

　　好吧！以上都是扯淡，实际情况是，杜克躺着、趴着、盘着换了十几个姿势，连精神世界的大门在哪都没找到。直到扎马步憋出一个臭屁之后，他才认识到童话里都是骗人的。

　　“穿越没外挂，和说好的不一样啊！教练在哪，我要删号重练！没有系统，没有老爷爷，没有随身空间，不是位面商人，连背后灵都没有，这样的我和咸鱼有什么区别！啊，好臭，我要晕倒了！”杜克倒在榻榻米上，呈失意体前屈状。

　　“磨磨唧唧的小鬼，该吃饭了，洗个脸要这么久……哇，好臭，你在里面干了什么啊！”推开门的御手洗紫霄，捏着鼻子，提起了还趴在地上的咸鱼，飞快走出门。

　　屋外，淡淡得青草香迎面而来。笔直的木质走廊，庭院里竹石点缀，碎石铺成的小道，不知名的花草，浅浅的池水，以及几条锦鲤，看得出这里的主人很善于享受生活。

　　看不出这家伙粗矿的外表和狂野的网纹紧身衣下，竟然有颗文艺的心……果然是个变态！

　　被提溜着后领，杜克也没反抗，好奇打量着四周。出乎他的意料，这个家很宁静，没有插着手里剑的立柱，也没有练习忍术留下的大坑。沉静在一片祥和中，心神放松的杜克还没回神，就被粗暴地放在了椅子上。不等他抱怨，独属于食物的香气就飘进了他的鼻子，他的肚子也很配合的响了起来。

　　“紫霄，你应该温柔一点。”御手洗夏树不满地拍了拍自家老公，对杜克和善笑了笑“尤其是这么可爱的男孩子，一开始还真是吓了一跳呢！”

　　呃……可爱这件事，咱就别提了。


第五章 你将来一定会成为伟大的忍者

　　御手洗夏树，御手洗紫霄之妻，家中的女主人。盘起的黑色长发，精致的面容，大和抚子般的笑容，这是一个很有魅力的女人，家庭主妇的打扮不但没有影响她的美丽，反而加分不少。杜克被她的美丽惊艳了一把，心中暗道好白菜都被猪拱了。

　　“比起你，我已经很温柔了。”御手洗紫霄囔囔道，声音很小，似乎有些委屈。记得把杜克带回家的那晚，笑脸盈盈的妻子直接黑化，九道黑气冲天而起，化身九尾施展出河东狮吼。这是你和哪个小婊砸生的？今天不说清楚，我就切了你的是非根……直到紫霄拿出火影手书的S级任务卷轴，才平息了这场风波。无妄之灾的御手洗紫霄很郁闷，第二天出门，邻居们那看人渣的眼神让他更郁闷了。

　　“你说什么？”

　　“没什么，我是说都怪我没有提前说清楚，才让邻居们误会，就是这样。”

　　杜克在一旁看的目瞪口呆，这一幕如此眼熟，我似乎在哪看过，究竟是在哪？

　　“知道就好，到明年的今天，家里的碗都是你洗。”夏树一脸嫌弃，害我在邻居面前形象都没了，只惩罚你洗一年的碗，便宜你了。说完，再次恢复大和抚子的笑容，摸了摸杜克的脑袋：“我叫御手洗夏树，以后还请多多指教。”

　　“啊……啊！姐姐你好，我是杜……御手洗杜克，以后还请多多指教。”杜克连忙起身送上马屁，向这位家中的实权者卖萌，练就一副火眼睛睛的他，准备拜山头。他坚信，不论哪个世界，只要是女性，就没有不在意自己年龄的。

　　“哎呀，这孩子还真是懂事呢！”夏树捂着嘴笑道，这孩子眼光真好。

　　对于杜克的无耻卖萌，御手洗紫霄都气炸了。喊我大叔却喊我老婆姐姐，我有这么老吗？你这个小鬼分明是存心的！怒由心起，恶向胆边生，御手洗紫霄高举爱的铁拳，爆发了，然而……

　　“你站起来干什么？”夏树回头，冷冷道：“是要去端菜吗？”

　　“是的。”

　　“在老地方，去吧！”

　　“我这就去。”

　　点头哈腰的御手洗紫霄唏嘘不已，余光打量两眼放光并送上各种恭维的杜克，不由哀叹一声，他知道，以后他拿着个小鬼是被什么办法了。

　　又和杜克说笑了几句，夏树施施然走开，御手洗紫霄将饭菜盛好后，这才抱着一个两岁左右小女孩走了过来。深紫色的短发，灰亮亮的大眼睛，小女孩刚进来，就发现饭桌上多了一个陌生人，不由好奇打量起来。

　　“杜克，这是和我紫霄的女儿，御手洗红豆，你们以后要好好相处哦！”夏树抱着红豆，幸福的说着。御手洗紫霄也淡淡的勾起嘴角，杀戮与死亡是忍者的宿命，只有家才是他唯一的港湾，是他最后一片净土，是拼却性命也要守护的存在。

　　“红豆，杜克以后就是你的哥哥了，要乖哦。”

　　“蝈蝈！”

　　不用夏树介绍，从发色眼睛这些鲜明的特征，杜克也猜得到这是他们女儿，只是御手洗红豆这个名字让他瞪大了眼睛。

　　御手洗红豆何许人也？说起她本人实力平平，名气也不响亮，但是她的老师大蛇丸可是火影里的一代传奇，贯穿了整个剧情的重要人物。作为火影里唯一一个活到大结局的BOSS，大蛇丸被誉为就算是主角跪了，他都能活蹦乱跳的大拿，保命技能MAX。

　　大蛇丸，性别：也许是男，爱好：也许是女。这是一个不高尚的人，一个不纯粹的人，一个没有道德的人，一个无益于人民的人。但就是这么一个本应被推掉的BOSS，竟然在剧情后期强行洗白了，虽然他本身也很白就是咯。做坏人不难，但做一个能够洗白的坏人就不容易了，大蛇丸就是这样一个坏人。

　　因为大蛇丸这个老师，红豆的背景立刻就变得高山仰止。师祖：一代火影、二代火影，师公：三代火影，师伯：五代火影，师兄：四代火影，师弟：七代火影，师侄：六代火影。从一到七，全部包圆，如此丧心病狂的个人简历，简直豪到没朋友。

　　这哪是小萝莉啊，简直就是浑身发光的超级二代啊！靠着这条金大腿，以后在木叶挂个肥差，下半辈子还不是吃香的喝辣的，到时候我也是主任啦！

　　杜克眼睛越睁越大，红豆也比赛一样跟着越睁越大，御手洗紫霄也越睁越大。小鬼，你这么看着我闺女，想干什么！

　　“呵呵呵！”见两人相处的不错，夏树很是开心，打断了两人的热情对视，招呼着开始吃饭。

　　饭菜很可口，但杜克简单吃了几口就饱了，这点让御手洗紫霄很奇怪。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，他把杜克带回家之后，杜克就睡了整整两天，加上之前带回木叶用的时间，至少三天没有进食，虽然期间喂了一些流食，但那不管饱啊。水无月一族难道都不用吃饭？御手洗紫霄决定把这个怪事写进任务报告，以防备在水之国前线遇到水无月一族的忍者，对付这一族，截断后勤改变不了战局，人家喝水都能活。

　　夏树则感慨杜克以前的悲惨生活，告诉他多吃一些没事，这里就是他的家，不会有人责怪他吃的多。期间，杜克收获红豆的爱心豆沙包一个，母性大发的夏树拥抱一枚，御手洗紫霄则获得了夏树的白眼一堆，都是你，吓到小孩子了！

　　“……”御手洗紫霄。

　　在欢快的气氛中，四人结束就餐，御手洗紫霄悲催的干起了家庭煮夫的活，夏树则是又哄着红豆睡了。杜克面带羡慕看着这一家，今天的一切太过突然，他不知道怎样融入这个家庭，自己这个外来者又会给这个家带来什么。

　　“小子，我带你出去逛逛！”收拾完毕的御手洗紫霄看到杜克不知所措的样子，暗叹一声，再怎么成熟，也不过是个小鬼。杜克昏迷不醒的两天，一直是噩梦伴随着抽泣，梦话里大都带着父亲、母亲的字样，虽然醒来之后满不在乎，但刻意的逃避还是被他看在眼里。

　　这是一个坚强的小鬼，他理解痛苦并能独自忍受痛苦，假有一日，他必定成为一个伟大的忍者……木叶的忍者。

　　如果杜克听到御手洗紫霄的内心独白，一定会惊掉下巴。大叔你说的这个人是谁啊？我之前还在名为地球的行星上抱怨人生，被人糊了一脸，刚刚也就起床、洗脸、吃饭而已，你说的我完全听不懂啊！

　　误会就是这样，一切不合理都被不经意间完美的解释了！

　　……

　　木叶大街，一大一小两个身影不急不慢的散着步。对于这个陌生而又真实的世界，杜克充满好奇，从上到下，仔细观察，御手洗紫霄则是在一旁耐心地告诉他木叶的境况。

　　“这个世界分为五大国，其中以中心区域的火之国最为繁荣，火之国地处交通之要冲，接通南北，经济最为发达，是五大国中国力最为强盛的国家。木叶村作为火之国的忍者村，代表着火之国的军事实力，故成为最强的忍村之一。”御手洗紫霄娓娓道来，对于自己作为木叶忍者极为自豪。杜克边听边点头，很是赞同，甚至觉得‘之一’两个字都可以去掉。看过火影的都知道，第三次忍界大战时期，木叶以一己之力同时对抗四大忍村围攻，并战而胜之，实力之强远不是其余忍村能相提并论的，一对一，可以轻松花式吊打。再加上层出不穷的天才，让人感慨，这个世界太过眷顾木叶了，而其余四大忍村则已经集体哭晕在厕所里。

　　“初代火影大人和二代火影大人平定乱世，共同建立了木叶，并在三代火影大人的手里达到太平盛世，他们都是伟大的忍者。”见杜克的注意力被火影岩吸引，御手洗紫霄向他讲解起历代火影的生平。并表示继承了火之意志的一代又一代的忍者们栉风沐雨、筚路蓝缕，在火影们的英明领导下，成就着一个又一个梦想。实践告诉我们，只有在火影们的正确领导下，我们才能团结一致、同心合力，在忍村建设的大道上迈出坚实的步伐，不断前进。

　　哎哟我去，这不是每天晚上七点半的台词吗？我读书多，你忽悠不了我的。平定乱世并建立木叶的另一位大功臣宇智波斑被你吃了吗？还有这几位火影实力的确是超群，但你说领导能力……我表示呵呵。

　　初代火影智商经常不在线，这是大家都知道的，PASS；二代火影为人太腹黑，玩阴谋搞分权有一手，但手段不够大气，人格魅力还比不上初代火影，PASS；三代火影……等他什么时候不偷窥了，我们再提他，PASS；四代火影虽然还没上位，但是目测妻控晚期，PASS；五代火影……先等她把债务还清吧，PASS；六代火影迷路了还没过来，PASS；七代火影……智商不在线的时间应该和初代不相上下，PASS。

　　在这么多英明的领导人带领下，木叶能走到这一步，我只想说……其他四大忍村，你们的影是摇号摇出来的吧！


第六章 干了这碗鸡汤再上路

　　说完三位火影的光辉事迹，御手洗紫霄也不禁口干舌燥，不过看到杜克惊为天人的表情，他觉得没白费功夫，至少让这小子知道了木叶的伟大，为人师表成就感+1。

　　其实你什么都不知道吧！杜克纠结着要不要告诉御手洗紫霄真相，想了想还是没开口，这可是高层的丑闻，知道了太多对他不好，就让他继续在无知中幸福的活下去吧。

　　“小鬼，听了这么多，你有什么感想？”御手洗紫霄期待道，我说了这么多，你还不赶紧纳头便拜，高呼要为建设木叶添砖加瓦。

　　“感想……很多！”杜克有点崩，合着你这是给我洗脑呢！

　　“哦，说来听听！”

　　两人走进一家丸子点，点了几串丸子，要了壶水，主要是御手洗紫霄，他说了半天口渴了。

　　“呃，这个怎么说呢！”杜克回忆着七点半的台词，组织了下语言：“木叶忍者必须贯彻执行火影大人制定的基本路线和各项方针，带头参加保卫村子的光荣使命和木叶村各项建设，带动村民为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和生活中起到模范作用、带头作用、骨干作用和桥梁作用。成为村民的表率和榜样，只有这样，木叶村才会更加繁荣昌盛……”

　　杜克一本正紧的胡扯，别说只是换了几个词，味道还没变。随着他吧啦吧啦说个不停，御手洗紫霄的下巴越掉越低，整个人都不好了。好厉害，这水平真是自愧不如，我要有这水平早就是火影助理了，以后混个长老当当也不是问题啊！赶紧记下来，火影大人一定喜欢听。

　　两人一个说一个记，就这么吧啦吧啦了半小时，直到杜克嗓子冒烟才停下来。这家伙是不是傻，我这么鬼扯你还不喊停，这些话虽然有用，但和这个世界不搭呀。

　　“结束了？”御手洗紫霄意犹未尽，继续啊，我还没过瘾，将来能不能当上长老就靠你了！

　　杜克低头不回话，肚子里墨水已经掏空。在老板娘的鄙视目光下连喝三杯水，这两个穷鬼进来就点了三串丸子，占了一个桌子不说，还连要了五壶水，水难道不要钱嘛！

　　就在御手洗紫霄意犹未尽，还想让杜克说两句的时候，几个穿着绿马甲的忍者走了进来，看到一身便装的御手洗紫霄，纷纷打起了招呼。

　　“是紫霄大人啊！”

　　“没想到会在这里遇到您！今天没公事吗？”

　　“老板娘，这边拼个桌，再上三壶水！”

　　“……”老板娘默默转身加了三壶水，并在店门口加了一块牌子。上面写道：本店消费，十串起步，若要闲聊，茶水收费。

　　“是你们啊！有段时间不见了，最近怎样？”看到是熟人，御手洗紫霄也高兴和众人攀谈起来。一番没有营养的对白后，几人就把话题转到了杜克身上。

　　“好可爱的小女孩，叫什么名字，今年几岁了？”

　　“御手洗杜克，今年四岁，我是男孩子。”

　　“哦！我知道，我知道，昨天我听说了，是紫霄大人的私生女。”

　　都说了是男孩子！

　　“我也知道，我隔壁邻居家二姨的同事的小姑妈一的三舅姥爷就住在紫霄大人家隔壁，那天晚上动静可不小，私生女上门，豪门风波呢！”

　　你们有没有在听我说话，都说了是男孩子！

　　“是啊，是啊！我也听我四叔家的保姆的孙子的二表哥的亲家说了这件事，据说私生女事件都惊动了火影卫队！”

　　混蛋，是男孩子！

　　“我是听我家忍犬说的！是它在犬冢家六哥的姘头的蕾丝边告诉它的！真是厉害，私生女打上门，竟然能和平解决相安无事。”

　　好吧，你们开心就好！

　　“好羡慕啊，不愧是紫霄大人，御妻有术呢！”

　　尼玛，连狗都知道了！还有那只忍犬，要不要这么八卦，你是狗唉，你犬冢家六哥的姘头的蕾丝边又是什么啊！真正厉害的是你们这群狗子好吧！狗圈风气都给你们败坏了！

　　御手洗紫霄要疯，这架势，搞不好整个木叶都知道了，说不定火影都在用望眼镜之术观强势围观。想到当时点头哈腰苦苦哀求的样子，现在传遍全木叶，御手洗紫霄整个人都灰白了。

　　好艰难啊，人生真是好艰难啊！

　　“大叔，要坚强！”杜克拍着御手洗紫霄的肩膀，竖起大拇指，漏出闪亮的白牙：“生活不是要在风雨中等待，而是要学会在风雨中舞蹈。相信自己，你可以的！”

　　混蛋，谁要干了你这碗鸡汤啊！你以为是谁害我变成这样的！你的牙怎么可以这么白啊！我的长老梦完全没有希望，全部是因为你啊！

　　悲愤欲绝的御手洗紫霄抓起杜克的衣领，嗖的一声消失在店门外。

　　“老板娘，丸子钱我下次再来结，先记账上。”

　　“……”默然无语，老板娘表示我木叶二十年的老字号，什么忍者没见过……不过还真没见过你这样的，三串丸子都要赊账，你是有多妻管严啊。转身再次往店门口加了块牌子：小本生意，利微底薄，免开君口，概不赊账。

　　想了想又不放心，在牌子下加了行小字：紫色头发的中年妻管严顾客，请谢绝入内！

　　回到家中，御手洗紫霄发现夏树不在家，红豆也不在，估摸着这个娘俩八成是去串门了，一时间惴惴不安。要是夏树知道她苦心经营多年的贤妻良母形象一夜崩塌，会变成什么样？会坏掉吧！万一自暴自弃，直接暴露本性，那我以后的日子还怎么过？我安静祥和的小日子难道就这么没了吗？

　　看着一脸无辜呆萌的杜克，御手洗紫霄恨不得把他浑身绑满起爆符，送到火影办公室玩定向爆破。

　　小子，我已经看出来了，其实你和火影大人是一起的，组队来坑我是吧？火影大人，我已经忘了那天的办公室丑闻，不要再给我挖坑了，你这坑好深啊。大坑套小坑，小坑套老坑，坑中还有水，水里还有泥，泥里还有屎，尼玛，屎里还有毒！这才三天，要是三个月，你恐怕就要重新物色暗部部长了。

　　看着生无可恋，准备开煤气以谢天下的御手洗紫霄，杜克决定说些什么阻止他。

　　“自己选的路，再艰难，跪着也要走下去。”

　　“……”

　　一碗心灵鸡汤喝下，晶晶亮透心凉。御手洗紫霄瞬间下定决心，再开煤气之前，先弄死这小子，省得他祸害木叶。

　　“紫霄，你已经回来了吗？”

　　还没等御手洗紫霄动手，夏树就抱着小红豆进屋了。御手洗紫霄吓得一哆嗦，连忙抱过小红豆递给杜克，端茶递水，捏肩捶背。杜克接过小红豆，又玩起来大眼瞪小眼的游戏，小红豆开心地咯咯直笑，抓一住杜克的头发。

　　“亲爱的，我刚才去隔壁街七大姨的三姑夫的小婶家串门，听到了一个很有意思的八卦，跟我过来，去房间里，我慢慢告诉你。”夏树笑眯眯挽着御手洗紫霄，眼中闪过寒光。

　　“慢慢就算了，暗部还有公事……”御手洗紫霄被夏树一拉，吓得寒毛都起来了，刚想推脱，就看到她眼里闪过的不善，心说早死晚死都得死，今天拼了，说不定还能抢救一下。

　　“不过再大的事也要缓缓，亲爱的，你的事最重要。”

　　“那就好，我可不想耽误你办公。”

　　“咯咯咯，粑粑再见！”小红豆转过头摆摆手。

　　“应该会再见的……”御手洗紫霄强颜欢笑，被强行拖走，只给下一个风萧萧兮的背影，寂寞凄凉。

　　对于妻管严晚期的某人，杜克是同情的，他的不幸遭遇值得每个男性深思。那么问题就来了，挖掘机……啊呸，是什么让御手洗紫霄这样的强者如此惧内？

　　从言行举止，和其他忍者的态度，可以推测御手洗紫霄是要么身居高位，要么实力不俗，反正不会是个实力平平的普通忍者。什么，你不信，你有没有看过原著，他女儿红豆可是大蛇丸叛逃前，在木叶唯一的真传弟子。大蛇丸是什么人，三代内定的继承人，火影第一候选，要不是丑闻曝光，也轮不到金发暖男上位。

　　除非红豆是绝世之姿，像波风水门那样的超级天才，否则凭什么让三忍收入门下亲自教导。红豆是超级天才吗？很显然，封顶也就是个上忍的红豆和天才不搭边。那么，大蛇丸收红豆做亲传弟子目的就很明确了，他需要御手洗紫霄的力量，来支持他成为火影。可偏偏就是这么一位连蛇叔都要拉拢的强者，竟然妻管严晚期到可以下病危通知单的程度了。

　　木叶的女人还真虎啊！记得鸣人的老妈也是这样彪悍，堂堂四代火影，威震忍界的金色闪光，在她调教下成了有着一手不俗厨艺的持家好男人，真是……喜闻乐见。

　　“红豆长大了一定要成为一个贤惠善良的好女人。”杜克拉着小红豆的拇指，两人拉钩许诺。原著里那位个性脱跳，大大咧咧的女汉子根本就是丧尸进化究极版，不能忍，我的红豆将来一定会成为完美的女性。


第七章 忍者学校难道就没正常人吗

　　“树叶飞舞的地方，就会有火在燃烧，火光会照亮村子，然后新的树叶会再次萌发。当想要保护自己做珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来……”

　　忍者学校，新一届的入学仪式上，三代火影猿飞日斩站在讲台上滔滔不绝向木叶的下一代灌输着火的意志。号称忍术博士，猿飞日斩口才还是很棒的。家长们的掌声不绝于耳，一个赛一个响，没办法，谁让大人们都在木叶混饭吃呢，这时候被别人比下去，以后还有好日子过？据某不知名的紫发面具暗部透露，三代火影其实是小心眼。

　　杜克站在一群四五岁的小朋友中，不停打量着四周的人群，没办法，今天到场的大人物太多了。先不说讲台上的三代火影猿飞日斩，孩子堆里就有不少日后木叶的中梁砥柱。

　　一身绿的浓眉西瓜头，日后木叶的苍蓝野兽迈特凯，目前还是傻乎乎的萌新，根本看不出这位爷将来会怒开八门，将六道斑按在地上摩擦。还有刚刚扶老太太过马路，导致迟到了半小时的宇智波带土，这位BOSS此时正在偷瞄他旁边的褐发女孩。嗯，发现一只野原琳。野原琳的右手边是少年白头，一副死鱼眼的坂田银……旗木卡卡西，白发配面罩，到死都是这个造型，导致他没有女朋友。

　　“咳咳……认识一下，我叫猿飞阿斯玛。”

　　被打断的杜克看向身边，一头黑发的猿飞阿斯玛嘴里叼着疑似香烟的不明物体，正摆着酷酷的造型。呲溜呲溜，嘴里的不明物体，原来是棒棒糖。

　　我该怎么说你呢？装酷的话，弄根真的香烟不是更好，虽然你会被讲台上的三代当众施暴。不过你这资深老烟民的样子学得还挺味儿，没少偷拿三代的香烟吧！少年别说我没提醒你，抽烟会导致阳痿。

　　“讲台上那个是我老爸，没错，我隐藏的这么深都被你看出来了，我就是三代火影的儿子。”看到心仪的女生对自己爱搭不理，一副嫌弃，猿飞阿斯玛赶紧放出大招。平时那群阿姨听到他是三代的次子，都会满心欢喜的将他又亲又抱。不过刚说完阿斯玛刚说完就后悔了，我爱慕的女神怎么可能和那群妖艳的小婊砸一样，她的容貌是那么的完美，姿态是那么的优美，气质是那么的出众，她肯定不会在意我的身份，说不定还会因为刚才的话讨厌我，认为我是个好吃懒做的纨绔。她皱眉了，糟糕，赶紧改口，现在还来得及。

　　“不过你别说出去，低调，我不想太多人知道。”

　　不想别人知道，你就别说这么大声，那边的超级大刁丝，宇智波带土已经对你羡慕嫉妒恨了啊！你完啦，将来肯定撑不到大结局。

　　实际上，宇智波带土的内心是这样的：好厉害，已经开始告白了，我也好想和旁边的女孩认识，可是这么多人，好害羞啊！要不，改天我穿得帅一些再开口吧！

　　阿斯玛双手插兜，呲溜了一口，对着杜克深情款款道：“我不想因为自己父亲的身份，被大家另眼相看。虽然大家都喜欢我，但是我知道那是因为我父亲的缘故，我只想证明自己。还有，我期待认识一些不会在意我身份的朋友，我们能做朋友吗？”

　　滚粗……你眼瞎啊，老子可是纯爷们！想撩妹到旁边去，那个红眼睛的女孩看到没，夕日红，赶紧撩她去啊。

　　杜克看着阿斯玛的眼睛，在把对方看得脸红心跳之后，冷冷吐出五个字：“滚，我是男的！”

　　“不……不……可能。”阿斯玛瞬间石化，这么可爱，怎么可能是男孩子，明明比女生还漂亮。我知道了，她是因为害羞又不好意思拒绝，才这么说的。为了不让我太丢人，所以才用这么可笑的理由。就是这样，我两腿之间的立体感受器不会骗我的，一定是女孩子。我一生的挚爱啊，真是善良呢，在这么多人面前还考虑我的感受。

　　“我不会放弃的！”阿斯玛大声喊道：“我一定会娶你。”

　　正巧，家长们的掌声才停下，阿斯玛就喊了出来，于是乎，整个操场都听到了这撕心裂肺的败犬宣言。

　　“忍者学校是所有忍者们修行最基础的环节，只有通过在忍者学校的基础学习和考核后，你们才能成为独当一面的忍……者……”就连说到兴头，正唾沫横飞的猿飞日斩也被迫停了下来。这谁啊，这么没家教？要是我家的孩子，看我不打死他……咦，还真是我家傻儿子！

　　现场一片寂静，家长们目瞪口呆，我家孩子在这种学校里真的没关系吗，明年我会不会当爷爷？

　　小朋友们则强势围观阿斯玛，杜克不漏声色移开两步，参与进了惨无人道的围观大军中。

　　至于火影大人，在发现打断自己的是自家不省心的二儿子之后，勃然大怒。老子让你进忍者学校可不是让你来泡妞的，你这个不孝子，还叼着烟？这些都是谁教你的？自来也吗？真是家门不幸，你才四岁，离那个偷窥狂远一点！

　　愤怒之下，猿飞日斩直接瞬身出现在阿斯玛身边，使出了猿飞一族代代相传的秘术。猿飞体术奥义·父爱的铁拳。然后，小朋友们就看到了一个顶着大包，倒在地上生死不知的阿斯玛。正在冒烟，还热乎着呢！

　　“咳！我们继续……我刚才说到了独当一面的忍者，是的，只有在忍者学校系统的进行了理论、锻炼、心得、历史、实践……”猿飞博士再次开讲，只是这次大家的注意都不在他身上了。

　　“好快啊，我连残影都没看到！”杜克敬佩看向回到讲台继续开讲的猿飞日斩，别说他这个连下忍都不是的小鬼头，在场九成的忍者，包括上忍在内都没几个看清的。

　　唯一看清火影结印的几个无良大叔，此时凑在一起。

　　来参加儿子入学仪式的木叶白牙旗木朔茂小声说道：“如果我记得没错的话，那个小鬼应该是火影大人的二儿子！胆子还真大，我家卡卡西完全不能比，将来一定是个了不起的忍者，嘿嘿嘿……”

　　“的确是他，他刚才是对谁告白呢？我光顾着听火影大人说话了，没注意。”夕日真红忧心忡忡，该不会是红吧！

　　“……”御手洗紫霄沉默中，果然，那小子就是加粗加大的人形自走霉运集合体，这才几分钟，就在大庭广众之下坑了火影和他家儿子。不过，为什么我的内心如此欢快，好想找个地方笑一会儿啊。

　　“咦！紫霄，你怎么了，脸抽筋了吗？”观察力敏锐的旗木朔茂问道。

　　“没有！”

　　“难倒是伤还没好？夏树的医疗手法下降了啊！”日日真红挤眉弄眼道，配上他那张马脸，说不出的怪异。

　　“没有受伤！”

　　“唉，和我们你还不老实，放心，我们不会出去乱嚼舌根的。”旗木朔茂也眉飞色舞起来，这可是最近木叶最火的八卦。

　　“作为老弟兄，你就不想和我们说说，你那私生女的母亲是谁？我们都看过照片了咯，是个美人胚子，想来母亲一定是个大美人吧！是在木叶，还是火之国其他地方？”夕日真红不再沉默，暗部部长的八卦，这可是木叶建村以来头一回。

　　“是男孩！”御手洗紫霄没有辩解，整个木叶都知道这破事，他倒是想解释，但谁信呐，总不能拿出火影的任务卷轴吧！

　　“是吗？想不到男孩子还能这么可爱，我得让卡卡西离他远点，毕竟就这么一根独苗。”旗木朔茂一愣，继续说道：“我们关心的不是男孩女孩的问题，你不要扯开话题啊！夏树已经接受你的私生……子了，那你的姘头什么时候带回家。”

　　“是啊，是啊！什么时候带回家，我们好围……围过去助阵。”幸灾乐祸的夕日真红差点说漏嘴，好在老司机技术强，强行弯道超车，及时圆了回来：“夏树的性格可是很要强的，能接受你的私生……子，已经让我们大跌眼镜了，要她接受二女侍一夫可没那么容易。到时候我们几个老弟兄帮你说说话，争取争取。嗨，兴许她就同意了。”

　　“是啊，这事还得靠我们！”旗木朔茂胸脯拍得响亮，义正言辞地说道：“我拿木叶白牙的名声担保，哥几个到时候绝对帮你把这事办的漂漂亮亮。我们办事，你放心！”

　　放心个屁，真要有这事，你们肯定端个小板凳在旁边看我笑话。我现在只想把我四二十码的鞋印在你们两个八卦男三十八码的脸上。御手洗紫霄头上青筋直冒，我怎么就认识了你们这两个缺德玩意儿。

　　御手洗紫霄满心烦闷，对面前两只嗡嗡乱飞的苍蝇视而不见，闭着眼靠在树上假寐起来。旗木朔茂和夕日真红对视一眼，暗暗点头。口风很紧啊，不过这事没完，上忍班还那么多牲口等着我们的消息呢！

　　“……我宣布，从今天开始，你们就是光荣的木叶忍者学校的学员。”随着猿飞日斩的话音结束，杜克的忍者生涯开启了！

　　这一年，是木叶38年。


第八章 优秀的女人要有足够的备胎

　　木叶38年，第二次忍界大战进入末尾，边境焦灼的形式渐渐缓和下来，实际上在木叶37年，大规模的交战就已经停止，只有偶尔一些小摩擦还在继续，战局早已明朗，败者没有任何翻盘的可能。之所以拖到现在，只是各家在为谈判桌上占据上风争取更多的筹码罢了。战争是手段不是目的，它是政治的延伸，而政治，从来都是妥协。

　　第二次忍界大战战胜国：火之国、雷之国，战败国：风之国、土之国、雨之国！

　　风之国被火之国击败，土之国被雷之国击败，至于雨之国纯粹是天降横祸，这个倒霉催的孩子被几大国选做成了战场，虽竭力反抗，但奈何实力太过悬殊，整个国家被三大国打成一片焦土。雨忍村的首领，有半神之称的山椒鱼半藏在击败了大蛇丸、纲手和自来也之后，赐予三人‘木叶三忍’的称号，使其扬名忍界。从忍者的角度来评价半藏，他无疑是顶尖强者，但从国家的角度，他只是悲哀的失败者，半藏击败大蛇丸三人却不敢下杀手，甚至送上了‘三忍’的美称，只求保存雨忍村。他是一个合格的领袖，他会展示自己的力量，也会在恰当时刻选择妥协，因为他，雨忍村得以幸存。

　　战败的风之国和土之国中，风之国先败于雨之国战场，再被被木叶攻入国境，损失惨重，只得投降，可谓偷鸡不成蚀把米。土之国倒还好，因为风之国的战败改变了战争走向，他们无法再从这场战争中获利，所以很光棍的认输了。事实上，他们的损失并不大，战争潜力依然强大。

　　再看战胜国，雷之国调兵遣将攻入土之国，正要大干一场，结果土之国不玩了。他们的确赢得了战争，但前线挤压了太多的物资，这些可都是钱，现在全打水漂了。能不能让土之国买单，就看谈判桌上的水平了。

　　至于火之国，木叶忍者村大胜而归，战胜了雨之国和风之国，赢得了大量的赔款和土地，在土之国的谈判桌上也能瓜分一笔。看似美好，实则不然。首先，木叶损失了千手纲手这位医疗忍术强大的新晋影级战斗力，因为弟弟和男友的死，她患上了恐血症，不出意外，忍者生涯已经谢幕。并且出于对高层的愤恨使她毅然离开了村子，木叶的医疗体系刚有起色就坍塌了，千手一族也随之告别了历史的舞台，蠢蠢欲动的宇智波成为了木叶第一大族。而木叶展示出的实力也让其他忍村寝食难安，将其视为大敌，为第三次忍界大战的被围攻埋下了伏笔。

　　总之，这场大战，没有真正意义上的赢家，起因是各国经济发展不平衡导致，而战争的结果却是强国更强，弱国更弱，战争的根源没有得到解决。等各国休养生息之后，必将爆发更为惨烈的战争，而且时间不会太远。

　　在谈判桌上，火之国代表团节节胜利，得到了无数赔款和土地，砂忍村被被迫和木叶签订了一系列不平条约。就在木叶高层为赢得这场伟大胜利而欢欣鼓舞时，一个震惊了整个木叶的消息传来。

　　木叶白牙旗木朔茂为了拯救同伴，放弃了已经到手的任务情报，这给还在谈判桌上的木叶带来了不可估量的损失。高层震怒，近七年的战争，耗费巨力，牺牲了无数忍者，却因旗木朔茂的妇人之仁，毁于一旦。一时间，整个木叶都对他口诛笔伐，他无数次抛头颅洒热血的牺牲被忘记，他的荣耀也被视而不见，他成了木叶的罪人，被所有人唾弃！昔日的英雄被驳斥为不遵守忍者规则的废物，无法忍受煎熬的旗木朔茂选择了自杀，留下年仅五岁的儿子——旗木卡卡西！

　　木叶在继损失了千手纲手之后，再次失去了一位影级强者，并且是更有震慑力的木叶白牙。他的死让所有忍者为之叹息，亦让众人不禁反问，在面对任务时，忍者究竟是抛弃感情、遵守规则，还是选择同伴……

　　幼年卡卡西亲眼目睹其父含恨而终，变得冷酷无情。并且坚持认为，身为忍者，不能被感情所牵绊，有时候为了完成任务，同伴的牺牲也无法避免。为了证明自己，也为了洗刷父亲身上的屈辱，年仅五岁的卡卡申请请提前毕业，成为了一名下忍，奔赴战场。

　　得知这一消息，杜克连连叹息，恐怕木叶高层也没想到他们的打压会让白牙自杀吧！只可惜了卡卡西，背负了太多，对以后的成长很不利啊！

　　“杜克，你知道吗？卡卡西竟然通过了下忍考核，想不到那家伙这么厉害……”宇智波带土凑过来，不服输道：“明明比本大爷差了那么多，竟然敢先在我前面毕业。”

　　对于BOSS，杜克不想和他接触，但这家伙实在太自来熟，和牛皮糖一样，粘了就甩不开，久而久之，杜克也习惯了他的存在。

　　“的确是差很多啊！演习的时候你被狠狠教训了一顿呢！”猿飞阿斯玛撇撇嘴，敢在我面前装B，看我不打你脸。

　　“不愧是卡卡西，我的青春在燃烧啊！”某西瓜皮不请自来。

　　这就是杜克在忍者学校的小圈子，爱吹的牛白痴带土、莫名其妙就会燃起来的凯，以及开学典礼时被全校师生熟知的阿斯玛。之所以和这三个逗比凑在一起，纯粹是为了安静，因为一旦他们三个聚在一起，就会施展出合秘术——清场光环，班里其他人都会敬而远之。

　　“阿斯玛你胡说什么，你哪只眼睛看到我被卡卡西教训了！”被拆台的带土恼羞成怒，眼睛一转，猥琐笑道：“该不会是你看错了吧，也是，毕竟你连男女都分不清呢！”

　　“岂可修，宇智波带土，你这是自取灭亡！”阿斯玛涨红了脸，朝带土扑过去，两人扭打在一起。他在全校师生以及家长面前喊出要娶一个男人的口号，成为全村人茶余饭后的笑柄，到现在他老爸猿飞日斩还对他臭着脸，火影也丢不起这个人啊！

　　凯在一旁看得热血沸腾，嗷呜一嗓子，也冲进了战圈。

　　“猴子偷桃，阿斯玛，果然深得猿飞一族体术真传。带土这招仙人指路造诣很高啊！哦，还是凯的断子绝孙腿更胜一筹，不愧是体术达人！”杜克没有阻止三只撒欢的二哈，反而指点起三人，顺便煽风点火。周围的同学们远远看着，面带鄙视，这正是杜克要的效果，毕竟他这张脸太会来事，不这样，他根本避不开女生的骚扰。

　　记得上课第一天，老师让同学们自我介绍，当杜克报出自己性别时，课堂里是肃静的，连指导老师也吃惊的张大了嘴巴。打那以后杜克就知道，这三年要想安安静静渡过，光低调是不够的，于是乎就有了三加一的四人组。

　　忍者学校在非战争时期实行六年制，战时则是三年制，虽然木叶38年战争已经结束，但木叶高层还是绝定实行战时三年制，以弥补战争损耗的严重缺员。也就是说，这一届的忍者校生年级最小的7岁就要面临下忍考核。

　　“都给我安静，马上开始上课了。”

　　四人打闹成一团，直到课间结束。大众脸的中忍相田老师先是狠狠瞪了瞪四个问题学生，然后大手一挥宣布今天进行实践课考核，项目是投掷手里剑。

　　忍者学校练习场，一大群学生排成一列，站在木桩前，相田老师吩咐重申了禁止事项后，开始点名。

　　“现在开始考核，按我点名的顺序一个一个来，第一个，森乃伊比喜！”

　　话音落下，一个冷脸正太快步出列，站在投掷线前，得到相田老师的示意后，连续连扔出十把苦无，全部正中红心。

　　“嗯，不错！”向田老师满意点头道：“森乃伊比喜，命中10个靶心，命中率100%，用时3秒，考核成绩为优秀，B+级评价。”

　　这一届忍者学校人才辈出，除了已经提前毕业的木叶技师旗木卡卡西，日后的守护忍十二士猿飞阿斯玛、精通幻术的夕日红、超级体术强人迈特凯、BOSS宇智波带土外，还有森乃伊比喜这个木叶暗部拷问部部长。尚未毁容的小正太平时话不怎么多，但为人还是很有礼貌的，一点也看不出有成为抖S的倾向。对了，这届还有一个离校生不得不提，日后五代火影纲手身边的弟子+跟班+秘书+生活助理，加藤静音。她的叔叔是木叶精英上忍加藤·不是鹰·手指也不灵活·断，是一位长得帅、实力强，还会撩妹的人生赢家，可惜战前怒竖FLAG，结果命不够硬，挂了！

　　这个故事告诉我们，做女人要多找几个备胎！

　　除了这些精英，也有在原著中跑过龙套的几位演员，例如飞竹蜻蜓、水木等人，这些人在校成绩一般，上限最多精英中忍。在这里要说说水木，因为杜克的‘自甘堕落’，初显英俊的小正太很受欢迎，为杜克拉了不少仇恨。

　　“下一个，武田步弓！”

　　“武田步弓，命中7个靶心，命中率70%，用时4秒，考核成绩为良好，C+级评价。”

　　“下一个，内山河二！”

　　“内山河二，命中6个靶心，命中率60%，用时3秒，考核成绩为一般，C级评价。”

　　……

　　“下一个，猿飞阿斯玛！”


第九章 我已经到了大叔的年龄

　　“到我大展身手的时候了。”阿斯玛毫不客气的走到投掷线上，中二气息满满。嗯，胡子使人成熟，所以没有胡子的阿斯玛很二。

　　不等相田老师示意，阿斯玛双手并用，在两秒内将十把苦无扔出，一个不漏，全部命中靶心。

　　“非常好！猿飞阿斯玛，命中10个靶心，命中率100%，用时1.5秒，考核成绩为优秀，A级评价。”相田老师赞叹道，每个老师都喜欢优秀的学生，如果……他不那么臭屁那就更好了。

　　“唉，竟然没进1秒，真是失误，一定是苦无不顺手的缘故，平时我在家用的可都是火影特质苦无。”得意洋洋的阿斯玛迈着胜利的步伐入列，言语之中，土豪之气展露无遗。

　　考核成绩优秀，A级评价，这是今天最好的成绩。作为火影的儿子，阿斯玛的起点比所有人都高，优秀是必然的。这是他的压力，更是他的动力，当然现在他还不懂这些。

　　带土在一旁干呕不止，表示自己的不屑。

　　“岂可修，你这个吊车尾，这是什么表情？”

　　“啊，我只是肚子不舒服，一定是早上的泡面过期了！”带土抠鼻道。

　　“泡面这种东西一百年也不会过期吧！别告诉我，你的早饭是一百年前的泡面！”阿斯玛大怒。

　　“是啊！是宇智波一族代代相传的泡面，宇智波一族的族长还在神社给它开过光呢！”带土双手抠鼻，很是欠揍。

　　无法想象，就是这么一个逗比，日后会掀起无边波澜，逼迫五大国结盟，开启第四次忍界大战。杜克很想问问宇智波斑，为什么会选择带土作为计划最重要的执行人，毕竟在带土为爱痴狂成魔以前，他实在太……二了。还有，明明就是个井，横竖都是二，为什么为爱痴狂以后，变得那么厉害？

　　“啊——我要杀了你！”

　　在斗嘴上完败于宇智波泥腿子，阿斯玛愤愤然表示如果不是老师在场，一定狠狠教训带土一顿，让他知道优等生和吊车尾之间的差距不容挑衅。阿斯玛放下狠话，带土回应中指一根。

　　“安静！”相田老师大怒，指着二人说道：“你们要是再吵，今天成绩全部算零分。”

　　“是，向田老师！”正在斗嘴的二人一激灵，赶紧乖乖立正站好。

　　“哼！下一个……御手洗杜克！”

　　与此同时，木叶火影办公室。

　　“毒舌、懒散、怕麻烦、没有上进心。除了吃的比别人少很多，其他和普通人没什么区别……”三代火影猿飞日斩拿着手里的任务报告，随手一丢，看向御手洗紫霄，奇怪道：“这算什么，性格评估吗？还有，报告里的真是一个四岁小鬼？不看年龄，我甚至会以为是一个郁郁不得志的中年人。”

　　“火影大人，我也知道这份报告不合格，但是那小子的确就是这样一个人。”御手洗紫霄点头正色道：“是个相当早熟的小鬼，他已经知道自己父母的死亡，不过并未因此而消沉，也不向他人展露内心的痛苦，为人处世很乐观，是个能给别人带来快乐和……麻烦的家伙。”

　　“麻烦？四岁的小鬼能给你带来什么麻烦？”猿飞日斩疑惑了，似乎是想到了什么，转而笑道：“如果是村子里的流言，你大可不必如此，流言止于智者，不会有太多人当真。而且过了这么久，他们应该也消停了吧。”

　　流言止于智者是不假，关键是那些聪明人都在装傻。火影大人，你永远喊不醒一个正在装睡的人啊！御手洗紫霄无奈了，一群厚颜无耻之辈，这都快一年了，还整天拿这事调笑他，三句话不离口，难道不会腻吗？真想拿刀把他们挨个突突了。

　　“火影大人，他并非只给我带来麻烦……”御手洗紫霄看向猿飞日斩，眼光颇有同情：“开学那天，阿斯玛表白的对象就是他！”

　　“呃……”猿飞日斩顿时犹如鸡被掐住了脖子，讪讪道：“那应该只是巧合，毕竟阿斯玛还小，很容易做些出格的事。”

　　“但愿如此！”看到猿飞日脸色不快，御手洗紫霄也不再这件事上多说。

　　“他对木叶的观感呢？毕竟是水无月的血脉，他的家族还在，我可不想费尽心思最后便宜了雾隐村。”

　　“这一点不成问题，以我对他的观察，他还是很喜欢木叶的。至于水无月那边，他根本不知道自己的血脉，应该是流落在外的旁支，我也没有告诉过他的身世。”

　　“你做的很好，不过光是喜欢可不够，要让他爱上这个村子……平时让他多交朋友，只要有羁绊，他必定会成为一个优秀的木叶忍者。”猿飞日斩很满意，站起身走到窗前，看着眼前繁荣的木叶村，沉默了一会儿说道：“火的意志应该在阳光下茁壮成长，这也是我没有把那孩子交给团藏的原因。团藏的心思太过极端，根部的忍者为任务而活，为任务而死。只有代号没有名字，既没有过去也没有未来，木叶的忍者不应该是这样。可惜了朔茂……他是个优秀的木叶忍者，应该带着忍者的荣耀死去。”

　　御手洗紫霄沉默不语，作为旗木朔茂的好友，火影的话让他心里舒服不少，不过人死万事休，现在说什么都晚了。木叶需要有人为损失背锅，旗木朔茂是最合适的那个，他的名气和影响力足够背起这个锅。正因为如此，即便很多人敬佩他是一个英雄，真正站出来为他说话的却没几个，尤其是在三代火影不发言的情况下。

　　“朔茂的事以后我会为他证名，现在还不是时候。他的儿子卡卡西已经成为了下忍，真是虎父无犬子，等他到了年纪，就让他去暗部做事吧！可以的话，多照顾一下！”

　　“多谢火影大人！”御手洗紫霄替好友感激道。

　　“好了，伤感的话不必再说了。”安抚了部下之后，猿飞日斩不再谈这个压抑的话题，跟着说道：“那孩子没觉醒天赋吗？在知道自己父母死后？”

　　“没有丝毫觉醒的迹象……如果他没隐瞒。”

　　御手洗紫霄说着不自信的话，猿飞日斩却并未因此不满，既然御手洗紫霄说了没有，那就是没有。隐瞒，根本不可能，别说一个五岁的小鬼，哪怕是奥斯卡影帝也休想骗过一个精通情报的忍者，更何况这个忍者还是暗部部长。

　　“觉醒血继的办法千奇百怪，并非依靠痛苦。没有觉醒也无所谓，木叶还不缺一个血迹忍者。”猿飞日斩回身点头，除非是觉醒后能成为影级强者的血迹，否则堂堂大木叶还看不上一两个血迹忍者。显然，水无月并不是这种级别的血迹，多一个不多，少一个也无所谓。

　　一个血继忍者和一个家族的血继忍者，孰轻孰重，正常人都会做出正确的选择。猿飞日斩也不例外，他更在意这个血脉在木叶开枝散叶，作为一个家族扎根在木叶。至于后期会不会因为版权问题和雾隐村发生纠纷，猿飞日斩表示，哎呀真是不好意思，不过事情都这样了，我也没办法，你要是不服，来打我呀！

　　“虽说没有觉醒血迹，不过这孩子天赋还是很好的，说是天才也不为过，可能因为性格的关系，他表现的并不出色。”见猿飞日斩不是很有兴趣，御手洗紫霄连忙补充道。老大你教给我的任务我一直好好在办，培养这个孩子也很用心，奈何烂泥扶不上墙，我也是有心无力啊！将来要是有锅，千万别找我背啊！

　　“？”

　　“没有好胜心……也许是太成熟的原因。”

　　……

　　“御手洗杜克，命中8个靶心，命中率80%，用时3秒，考核成绩为良好，B级评价。”

　　看到自己的成绩，杜克满意点了点头，迅速入列。

　　“好可惜啊！明明有两个距离靶心只是偏出了一点点！”带土安慰道，冷酷的宇智波一族没人喜欢他这种性格，所以对于班上能和自己玩到一起去的几个朋友，他还是很珍惜的。

　　“比起我差了不少，你还要继续努力，我会在前方等着你的。”阿斯玛继续显摆着，目前他的成绩任是第一。

　　“切，你那种成绩也值得骄傲，待会儿让带土大爷告诉你，什么叫做苦无投掷，木叶的宇智波投掷术可不是浪得虚名！”带土骄傲道。

　　“……”名为阿斯玛的少年沉默了，宇智波一族的投掷术冠绝忍界，为了不被打脸，他决定先看看再说，要是待会儿带土的表现没有吹嘘的那么厉害，他不介意送上成吨的嘲讽。

　　“没关系，青春就是要努力，我相信下一次你一定会成功的！以青春作为见证，我们放学后，围绕木叶跑上一百圈吧！”凯也安慰道，只是业务不怎么熟练。

　　杜克坚定不移的谢绝了凯的再三邀请。只有他自己知道，他故意错过两个靶心，至于原因吗？枪打出头鸟，木秀于林，风必摧之，行高于人，众必非之。五千年的文化沉淀汇成一句话，中庸才是王道！鬼知道自己的身份究竟是什么？御手洗紫霄不说，他总不能自己去查吧，在一切浮出水面之前，低调总不会错的。他还不知道，他那点小伎俩，早就被某紫毛中年大叔看破了，只是无良大叔看他拙劣的演技，乐在其中，没说出来罢了。

　　穿越成被木叶忍者抚养的水之国平民小子，杜克默默点了个赞。目前还处在血雾忍时代的水之国，生存条件太苛刻，相较而言，木叶就是天堂。没有金手指，也没有宇智波、千手之流的天赋，既不白眼也不红发的杜克只是忍者世界的普通一员，况且知晓剧情的他很清楚最后关头，命运之子会站出来开挂。所以拯救世界的重任还是交给凹凸曼吧，他只要负责围观喊666就可以了！

　　至于为什么成为忍者，一来这是御手洗紫霄的意思，容不得杜克反对，二来对于忍者这个职业，他还是很有兴趣的，这是一名兴趣使然的英……忍者。

　　况且，火影世界，来都来了，不做忍者，难道做咸鱼吗！


第十章 不是土豪也要靠装备

　　“夕日红，命中9个靶心，命中率90%，用时2.5秒，考核成绩为良好，B级评价。”

　　“哇哦，不会是红，我命中注定的真爱。”阿斯玛双手捧心，只可惜，得到了一个后脑勺。

　　开学那天阿斯玛给全校师生留下了深刻的印象，加上平时玩得来的都是没有女人缘的朋友，所以夕日红对他并不感冒，被一个向男生告白的逗比喜欢，这世界还比这更糟糕的事？就像当年的杜医生，处朋友什么的，太羞耻了，请你找别人。

　　“你的真爱不是杜克吗？”带土阴魂不散，补充了一句道：“全村人都知道。”

　　“啊啊啊……我一生的耻辱啊！”阿斯玛倒地不起，顺带颇为幽怨的看了眼杜克，还不是因为你，害得我那天被老爸不由分说的揍了一顿，根本不听我解释。什么嘛？我哪知道这么可爱，竟然会是个男孩子！啊，不能看，我要被掰弯了！

　　面对阿斯玛闺中怨妇的表情，杜克毫不客气：“你眼瞎怪我咯？”

　　的确是怪你！阿斯玛、带土、凯三人内心拼命点头，但是并没有说出来。在这一点上，班里的男生还是挺感激阿斯玛的，对亏了阿斯玛以身试毒，不然丢人的可能就是他们了。

　　“下一个，野原琳！”

　　啊！我的女神！

　　瞬间带土就以超越影级的速度立正站好，眼冒红心，痴痴傻傻看着前面的女孩。生在家规苛刻的宇智波，琳这种温柔贤惠的女孩正是带土的菜。据带土描述，琳就像神赐下的天使，驱散他身边的黑暗，给予他鼓励，让他敢于的面对世间的一切不幸。

　　不过杜克、阿斯玛和凯均表示从未见过琳给过带土什么鼓励。每当带土试图和她搭话，琳通常都是以‘呵呵’、‘呵呵，真有意思’、‘我还有事，先聊到这里’这样的句子来回应带土。偏偏毫无自觉的带土乐在其中，难以自拔。备胎之王，少年，就决定是你了。

　　“野原琳，命中8个靶心，命中率80%，用时3秒，考核成绩为良好，B级评价。”

　　“好厉害啊，琳！”带土靠近，大献殷勤。

　　“呵呵！”

　　琳入列后下意识远离了带土，这么多人看着，她有些羞恼。生性善良文静的琳并不喜欢带土这样一惊一乍的性格，加上带土身边的朋友也很奇怪，让她敬而远之。

　　明明拒绝的很明显了，为什么他还是不依不饶，是脑子太简单了吗？下次要不要再明显一点，可是会不会太伤人……琳的少女心很烦恼。

　　“喂，口水流出来了！”阿斯玛出现在带土背后，开始不遗余力的嘲讽。

　　“啊……你骗人！”带土下意识抹抹嘴，发现自己被耍了，大怒。

　　“宇智波带土，我说过了再吵就给你零分，你听不懂吗？赶紧给我过来，到你了！”

　　在相田老师的怒喝下，带土连滚带爬站在了投掷线上。

　　“带土，加油啊！木叶忍者学校投掷考核的最低记录，就交给你了。”

　　在平时，带土少不了要喷回两句，不过现在，内心激动已经忘了姓啥的带土，哪里还会在乎小小的阿斯玛。排在琳后面，好激动啊！这一定是命运之神给我的指点，我要好好表现，让琳对我刮目相看。区区投掷术，这可是我的拿手好戏。

　　带土两手抓起苦无在身前摆了一个帅气的POSE，在相田老师的示意下，双手化作虚影，几乎是同时，十把苦无全部激射而出。手起刀落，转身回头，宛如从不回头看爆炸的绝世高手。逼格十足模样让同学们都震惊了，连相田老师也是虎躯一震、二震、三震。

　　太帅了，琳一定被我迷住了！带土美滋滋的想到，可惜帅不过三秒，还没来及想好摆一个怎样的造型下场，就被相田老师一拳打在脑袋上，撂倒在地。

　　“宇智波带土，命中0个靶心，命中率0%，用时0.5秒，考核成绩为差，E级评价！”相田老师几乎是咆哮着喊出了带土的成绩，在他教学生涯中，从未见过比这更差的成绩。

　　“不幸啊！”带土头顶大包，看着空空如也的木桩，发出败犬的哀鸣。一时激动，手抖了。

　　在同学们的爆笑声中，带土被相田老师赶回了队伍。人生好损友阿斯玛立刻上前安慰：“带土，你果然没有让我失望，成功打破了记录，我相信即便是一百年后，你的记录也一定遥遥领先。”

　　“可恶，相田老师，请再给我一次机会，刚才只是我一时大意了。”不死的带土恳求道，可惜被无情的相田老师拒绝了。

　　“闭嘴，宇智波带土，就算我再给你一次机会又能怎样？”相田老师开启说教模式，对着所有人语重心长道：“在学校里我可以给你们一次又一次机会，但是当你们走出学校，谁会给你们机会？不论是破坏、暗杀、刺探情报、搅乱后方，还是正面厮杀，你们的机会都不会有第二次，一次错失机会就意味着你们的任务失败，同时也意味着你们的忍者生涯结束，意味着死亡！”

　　“忍者的世界是残酷的，容不得任何失败，当你们选择成为忍者的时候，就要认识清楚，这个世界是无情的！”

　　相田老师用心良苦地说道：“想要在这个残酷的世界生存，你们必须付出比别人更多的汗水，我知道你们之中有很多大家族子弟、或者父母本身就是强大的忍者，甚至有些人自小就被称之为天才。但那又怎样？你们要记住这个世界只有努力的天才，从来都没有不劳而获的天才。”

　　一群人纷纷沉默，相田老师也不再继续打击他们，安慰道：“庆幸吧！作为木叶的忍校学生，你们比其他忍村的孩子要幸运，至少你们还有三年的时间。平衡、灵敏、力量、持久以及特殊技巧，这是老师我唯一能教授你们的东西。我希望在平时的训练中，你们能正视自己，平时的训练虽然枯燥无味，但这些都是你们活下去的资本。”

　　……

　　……

　　“所以这就是你想养条一狗的原因？”御手洗紫霄看着眼前的杜克奇怪道，明明是水无月一族，却朝着木叶犬冢一族发展，这画风不对啊。

　　“是的，我觉得相田老师说的很有道理。即便是天才也需要努力才能更好的活下去，更何况我这种凡人。”杜克认真道。在火影世界里，天才随处可见，但真正登顶成为那一小撮的又有几个？在最强之名下，又有多少天才含恨而死？运气也好，环境也罢，归根结底都是因为实力不足。作为一个没啥天赋的普通人，杜克要为自己的将来打算，他需要武装自己，天赋不够，那就借助外力。

　　本来，原著中那些实力强大的通灵兽是更好的选择，可惜以杜克那在忍者学校都略显平庸的查克拉量决定了他和这些强大的通灵兽无缘。再说了，那些通灵兽一直在顶尖忍者的手里代代相传，这些人自小都有一个称号：天才。

　　事情陷入了死循环，天才更闪耀，平民更普通。简单的说，那就是你这个资质平平的蠢货，狗子才是你最好的选择，强大的通灵兽就别妄想了。

　　“话是很有道理，可是忍犬可不是那么好培养的。”御手洗紫霄摸了摸无须的下巴，买一只忍犬不难，在木叶的犬冢一族专门挂牌销售各式忍犬，但强大忍犬都是需要秘术配合才能发挥其威力，否则那也就是一只能说话鼻子更加灵活的搜救犬，对主人的帮助不大。至于从犬冢家借阅秘术这种事，他压根就没想过，除非犬冢家集体被咬，狂犬病发作，否则绝不可能外泄家族的根本。就算是三代火影猿飞日斩也……也许能行，但那是火影，他暗部部长算哪根葱，真要这么做，恐怕会被当场教做人！

　　“这一点我还是有些信心的！”看到有戏，杜克连忙说道。虽然没养过狗，但大致的流程他很清楚，带回家先打个半死，过三天再打个半死，如果期间敢还嘴，那就饿上三顿，不给睡觉。三天一疗程，不出三个疗程，让它抓鸡绝不敢撵鸭，让它朝东绝不敢看西。不会错的，应该就是这样！

　　好吧，让我们先为杜克尚未到手的忍犬默哀三分钟……

　　“既然你这么有信心，我也不能不支持你。趁现在有时间，跟我走一趟，我们去犬冢家看看。”见杜克满满自信，御手洗紫霄也不泼他冷水，成功了最好，没成功就当家里多了一只宠物。红豆也到了活泼好动的年龄，有只聪明的宠物犬在家也不错。

　　“多谢紫霄叔叔！”杜克躬身谢道，虽说这个莫名其妙的监护人经常莫名其妙的观察自己，还说些莫名其妙的话。但生活上从来没有苛刻过，在忍术的指点上也从不敷衍，可以说得上是尽心尽责。红豆有啥他有啥，对于养子视若己出，这一点，杜克扪心自问是做不到的。所以爸爸这个羞耻的称呼叫不出口，但喊一声叔叔还是很心服的。

　　“你这么有礼貌我还有点不习惯呢！”御手洗紫霄穿上外套，带着杜克朝犬冢家的族地慢步走去。并不是所有的忍者都适合忍犬，水无月一族也没有出现过和忍犬并肩作战的忍者，御手洗紫霄愿意厚着脸皮只是不想打击杜克的积极性，有上进心是好事，作为家长应该支持。至于孩子能走到什么高度，那就看他自己了。


第十一章 哈士奇做忍犬真的没问题吗

　　木叶村外围，一家兽医院坐落在这里。除了偶尔有忍者会带着自己的忍犬前来看病，大多数时候，这里还是很安静的，如果你能习惯一天到晚不会停下的狗叫声。

　　作为木叶，不，作为五大忍村首屈一指的忍犬饲养家族，犬冢二字就是这行里的金字招牌，长期处于垄断地位，与木叶很多家族都有供货合同。比如刚刚家主去世的旗木一族族长，几年前他就在犬冢家订购了八只实力出色的忍犬，在战场上大放异异彩。

　　畅销木叶多年的老字号，加上客户良好的口碑和宣传，犬冢家近几年来军火……咳咳，饲养及兽医救护生意越做越大。生意做大了，场地自然要跟着扩张，加上不断有村民投诉扰民，所以犬冢家就搬到了木叶外围。

　　“紫霄大人亲自登门，受宠若惊！”

　　犬冢家内，这一代的家主犬冢重亲热的招呼着御手洗紫霄，两人对坐品茗。杜克因为年龄太小，陪坐在一边，在他对面是一只毛发浓密的……高加索犬。灰黑色的毛发犹如钢针，一张凶狠的脸正居高临下俯视着他，很高，很大！

　　“重，你这话骗骗那些不清楚犬冢家本事的小忍者还行，想骗我可不行。”御手洗紫霄笑着回应道：“以你犬冢家主的实力，恐怕在我进入犬冢家一公里范围的时候就发现我了吧。”

　　“哈哈哈，紫霄大人太抬举我了，你说的那是日向一族，我们犬冢一族可没有这个本事。”犬冢重谦虚道，两人相互恭维了一番属于大人之间的虚伪。

　　“久闻犬冢一族饲育的忍犬本领不凡，所以这次厚颜前来，是想为犬子重金求购一条出色的忍犬。”对于私生子事件，御手洗紫霄已经可以坦然面对了，人这种生物，是会习惯的。不得不说，习惯真是一种可怕的东西。

　　“紫霄大人严重了，若是知道你有需要，重必定亲自上门！”犬冢重闻言，微微转头打量了杜克一眼，淡淡笑了笑，露出了一对犬牙。

　　也许是错觉，杜克觉得这位犬冢家主再听到‘重金’两字的时候，眯眯眼里爆发出闪闪的金光。就连他对面这只高加索，狰狞的表情也温和不少。

　　“亲自上门就不必了，只要你不嫌我不请自来就好。”

　　“又说笑了，紫霄大人能来分明是蓬荜生辉才对！两位这边请。”生意上门，犬冢重也不再客套，带着御手洗紫霄和杜克径直来到了饲养忍犬的狗舍前，那条高加索也寸步不离的跟着。

　　一排犬舍前，上百条忍犬规规矩矩排成方阵，犬牙交错，目光隐有杀气。犬冢重开始不遗余力向御手洗紫霄和杜克推销自家血统高贵的各种名犬，从出身到品相，再到一日三餐和日常训练，方方面面说的杜克非常心动，一时间选择纠结症都出来了。

　　“紫霄大人，这里的忍犬都经过悉心培育，他们的父母也都是经验十足的优秀忍犬，血统优良，有没有看得上眼的？”犬冢重说完期待道。

　　“重，我说的可是重金！”御手洗紫霄淡淡扫了眼面前的忍犬，拦住跃跃欲试的杜克，笑眯眯道。

　　“有多重？”犬冢重双眼再次爆发出金光，杜克敢打包票，刚才他那不是错觉，这位老兄眼里真的会放光。

　　“最重的那种！”

　　“呵呵呵……既然紫霄大人这么爽快，我也就不再藏着掖着了。”犬冢重一脸市侩，转身对着高加索犬说道：“鬼丸，带路！”

　　“好的，重！两位贵客这边请！”名为鬼丸的高加索犬点头哈腰，和犬冢重站在一起，就像招呼客人的掌柜和店小二。

　　我该说什么？果然有什么样的主人就有什么样的狗。杜克默默吐槽，御手洗紫霄则见怪不怪，暗部和犬冢家有一纸长达五十年的购销合同，从出厂到售后一条龙，犬冢重什么人他太清楚了。不见兔子不撒鹰的主，话没说到点子上，就别想看到好货。

　　鬼丸迈着飘逸的步伐，七绕八绕，在一间不起眼的狗舍前停了下来。三长一短的口哨声后，三只幼犬步履蹒跚小跑了出来，围着鬼丸打圈子，很是可爱。如果不是御手洗紫霄这个老江湖很满意的在点头，杜克根本就不相信这三只摇头晃脑的幼犬品质比刚才那些要好。毕竟阿拉斯加、萨摩耶外加哈士奇的组合很难有说服力。

　　这是成功凑齐了雪橇三傻啊！坑爹呢！我这还不如回去刚才那里，至少那里还有狗中四疯，再怎么也比三傻要靠谱吧！

　　“重，你确定这些值重金？”本着小心为上的原则，御手洗紫霄还是问了一句。

　　“紫霄大人，它们可是目前犬冢家最重的了，本来是留给家族里的年轻忍者的，不过谁让您面子大呢，只好忍痛割爱了。”犬冢重痛心疾首，依依不舍看着鬼丸面前的三只幼犬，一副你赚翻了的模样。鬼丸也跟着附和，这次真是亏大了。

　　杜克看呆了，那只哈士奇在对着自己咬裤脚、摇尾巴，似乎是在卖萌讨食。这样真的好吗，毕竟咱们还是第一次见面。还有，你作为忍犬的自尊自爱呢？你对得起那张高冷的狗脸吗？

　　如果犬冢家的新手忍者得到这三只忍犬，未来二十年内，霸占木叶吊车尾家族毫无悬念。尤其是那只哈士奇，小小年纪已经初显二货本质，绝对是坑的一手好爹。

　　“的确不错，都是精品！”御手洗紫霄欣喜道，见杜克和哈士奇挺有眼缘，便问道：“这只什么价？”

　　“……”大叔，要不咱再考虑一下，刚才那些忍犬其实蛮不错的。

　　杜克努力把自己对哈士奇的二货感官甩出脑外，安慰自己，御手洗紫霄的眼光不会错的，作为犬冢家精心培育的忍犬，必然有其独到之处。自己不该用前世的固有思维去看待这个世界，哪怕它们长得一样，但忍者的世界不是常理来看待的。卖萌只是哄抬身价的营销策略，本质上这是一只优秀的忍犬。

　　想到这，杜克收起自己的有色眼睛，对着哈士奇微微一笑，以示歉意。如他所料，哈士奇不再摇尾巴了……它翻过身躺在地上，四脚朝天露出了毛茸茸的小肚子。

　　“……”果然，二货那烙印在灵魂深处的忧桑气质，即便是世界的意志也改变不了！

　　“不愧是紫霄大人，一眼就相中了最出色的这只。”犬冢重‘遗憾’道：“这只血统高贵的幼犬本来应该由下一任犬冢家族长来继承，可惜命运似乎并不眷顾犬冢家。”

　　鬼丸在一旁抽泣道：“重，你要三思啊！这可是犬冢家的未来！”

　　“不要再说了，鬼丸！”犬冢重紧握双拳，浸湿的双眼流淌出鳄鱼般的眼泪，抱着高加索发出撕心裂肺的低吼：“我们犬冢家立足木叶的根本是什么？并非是顶尖的饲育技术，也不是独有的拟兽忍法。言而有信，这才是犬冢一族不变的宗旨。即便是拼上犬冢家的未来，我们也不能失信于人。”

　　一人一狗相拥在一起，向杜克阐释了鬼哭狼嚎和睁着眼说瞎话这两个成语的含义。

　　“……”御手洗紫霄。

　　“……”杜克。

　　喂，这戏有点过了，导演呢，赶紧喊卡。

　　“咳咳！”不忍直视的御手洗紫霞打断了一人一狗，撇嘴道：“重，差不多就行了。已经到了犬冢家未来的高度，你在继续下去，我都不敢买了。”

　　“并非是我言过其实，而是事实就是这样。”重抹去眼中的泪水，搓着手指，对着御手洗紫霄肃然道：“一千万两，概不还价。”

　　喂，犬冢家的未来就值一千万两吗？还有你收放自如的演技，奥斯卡欠你一座小金人啊！

　　“杜克，我们走，人家不想卖。”御手洗紫霄拉起杜克，欲要转身。

　　“等一下，价格可以再商量……”犬冢重拦下二人，试探道：“不知道紫霄大人的心理价位是多少？”

　　“十万两，概不还价！”

　　犬冢重一口老血噎在喉咙，差点气死。十万两是什么概念，火影办公室交给忍者的B级任务一般也就这个价，难道犬冢家的未来在你眼里就值一个B级任务？最起码也应该是个S级吧！这已经不是价格的问题了，这关乎犬冢家的尊严。

　　为家族尊严而战的犬冢重说道：“五百万两，概不还价。”

　　“二十万两，概不还价。”

　　“二百万两，概不还价。”

　　“三十万两，概不还价。”

　　“……”

　　你们俩每次报价都概不还价，为什么还能继续谈着，人与人之间基本的信任呢？面对漫天杀价，唾沫横飞的二人，杜克无言摇了摇头。最后，犬冢家的未来，被二人以八十万两的价格成交。对此御手洗紫霄还有些不满，认为价格虚高，他的心理价大约在六十万两左右。

　　一手交钱一手交货之后，三人一狗再次回到主厅品茗。杜克抱着怀里的二货，生无可恋，感受到了这个世界对外来者满满的恶意。明明是想增加一些外力武装自己，可这个拖后腿的是怎么回事？如果敌人掏出一包狗粮，它会不会摇尾乞怜……


第十二章 犬冢家的商业代言

　　“真不愧是紫霄大人，应该庆幸当初那纸合约不是和你谈的，否则犬冢家一定损失惨重。”犬冢重恭维道，不愧是三代火影钦点的暗部部长，杀价的本事差点让我招架不住。

　　“重，你太谦虚了。”御手洗紫霄眼里精光闪过：“看来我有必要和火影大人提一下这份长约，似乎有重签的必要呢！”

　　御手洗紫霄一副公事公办的态度，严重怀疑暗部上一任部长，任职期间吃拿卡要，收受贿赂，给木叶造成了巨大的经济损失。

　　“冤枉啊！”

　　犬冢重失声道，不知怎么的，底气有些不足。他赌咒发誓这份长约绝对没有水分，一切都本着公平公正的原则，经过双方的认可，没有其他乱七八糟的灰色成分。不过很快，他就反应过来，问道：“明人不说暗话，紫霄大人是觉得价格不满，还是……”

　　“重，大家都是聪明人，我也就不藏着掖着了。木叶最好的忍犬都出自你们犬冢一族，很多家族都在你这里购买忍犬，但真正能将忍犬挥使如臂的，也只有你们……”御手洗紫霄道：“我的意思……忍犬已经有了，难道没有配套的干货？”

　　“那绝不可能！”犬冢重摇头道，目光坚定，声音也冷了下来，关系到家族传承的秘术，即便是死也不会妥协。

　　“没你想的那么夸张，我又不是贪得无厌的人。”御手洗紫霄见犬冢重准备关门放狗，连忙道：“朔茂那家伙在你这购买八只忍犬时，你给的售后服务应该是加了料的吧！”

　　御手洗紫霄的意思很明显，我不是贪图你家的秘术，而是木叶白牙买狗时肯定有赠品，现在我也在你家消费，理所当然也该给我。不给，可不要怪我发飙。

　　犬冢重闻言，脸色舒缓下来，给白牙的秘籍尚未涉及家族秘术，送给御手洗紫霄也不无不可。想到这，悬着的心松了口气，如果可以，他真不想和暗部部长恶交，家族里在暗部混饭吃的不少，况且暗部也是大主顾，不好得罪。不过，即便没有涉及到家族秘术，但那也是犬冢家历代研究总结的经验，不能这么轻易交出去。

　　“紫霄大人，你要知道并非是我小气，可是朔茂大人当初可是一口气购买了八条之多……”言下之意不是我厚此薄彼，而是和人傻钱多的木叶白牙比起来，你杀价杀得太厉害，消费额度不够赠品的标准。

　　“价格好商量！”

　　“如此甚好！”

　　两只老狐狸对视一眼，纷纷笑了起来。

　　喂，村子的利益就这样被你们出卖了吗？火的意志呢？忍者的信念呢？杜克不敢再看，专心逗弄二货，生怕自己纯洁的心灵被污染，长大以后成为他们这样可怕的大人。

　　“不过谈钱就伤感情了，朔茂大人当时同意帮犬冢家做些宣传，所以我才……”犬冢重补充道。

　　木叶形象代言人旗木朔茂：你还在为狡诈的敌人无法跟踪而束手无策吗？你还在为潜入间谍精湛的变身术而忧愁吗？你还在为战场上面对复数的敌人而烦恼吗？犬冢牌忍犬，百年品质，良心口碑，你值得拥有！

　　于是，无数跟风忍者在犬冢家置办忍犬，想要成为下一个木叶白牙，那是犬冢家最辉煌的时刻，犬冢重每天过着数钱数到爪抽筋的‘痛苦’生活！

　　可惜随着白牙过世，这些都一去不复返。加上死前名声臭了，昔日偶像派成了过街老鼠，人人喊打，代言商犬冢家的生意跟着一落千丈，犬冢重正愁着呢，没想到御手洗紫霄不请自来。暗部部长的实力或许比白牙有所不如，但人家是实权派，和偶像派的群众基础不一样，手下小弟众多，这事有搞头。

　　“忍犬并不适合我！”御手洗紫霄摇摇头，每个忍者都有独属自己的战斗风格，他和忍犬配合不来。

　　“不用参加战斗，只要紫霄大人平时带着溜溜弯就行。”犬冢重耐心道：“偶尔有追踪任务，给它个机会展示一下，犬冢家的忍犬在这方面可是最拿手的。”

　　“听起来不错，不过我平时没太多时间，从小养的话……”

　　“没关系，我这里有成年的，市场价两千万两，现在只要998，相当于免费领回家。”犬冢重接过话。

　　“还要九百九十八两？”御手洗紫霄很不高兴，代言费没看到，我还要倒贴！这些钱夏树可没有给我预算，难道要动用我的小金库？

　　“没办法，走个形式，毕竟以您的身份，我直接送会落下口舌，影响不好。”犬冢重一副奸商嘴脸，偏偏还说我是为你考虑。

　　“好吧，那就这么定了。”

　　无耻的虚假广告代言合同签订之后，犬冢重拿出了部分非机密的忍犬培训秘籍交给了御手洗紫霄，这还是看在对方答应做形象代言人的份上。否则就算你是暗部部长，也哪凉快哪待着去。

　　期间，犬冢重信誓旦旦，当初给旗木朔茂得代言费都没这么高。至于真相是否如此，已经无可查证，因为知情人木叶白牙，卒！

　　在得到御手洗紫霄亲口承诺绝不外传这份秘籍之后，犬冢重才心满意足将二人送到门口，并保证御手洗紫霄的忍犬会在24小时以内送到他家里。

　　黑白相间的毛发，蓝色的瞳孔透露着蔑视与凶残，像一只小狼崽，小小年纪就有着不属于同龄忍犬的高傲气质。就卖相来说，这只忍犬还是挺物超所值的。在与御手洗紫霄商量过后，杜克给它起了个威风凌凌的名字——哈迪斯，对此御手洗紫霄完全不能理解，他没觉得这个有些拗口的名字一点也不霸气，比起犬冢重的忍犬鬼丸差了不止两条街。杜克没有过多解释，认定了这个名字，二货也很喜欢，不停摇着尾巴。

　　来到新家的二狗子一点也不怕生，在庭院里撒泼打滚、挖坑刨土，啃坏木质家具及地板若干、弄死花草无数。直到在每个角落里都留下气味浓郁的不明液体，才欢喜地停下破坏的步伐。在夏树的抱怨中，御手洗紫霄得知仅仅一天，家里就损失了五万两。愤怒的‘一家之主’告诉杜克，这些钱都会在他的零花钱里扣除，于是杜克也愤怒了。

　　是夜，本着不打不成器以及棍棒底下出孝子的道理，杜克在哈迪斯头上种了三个大包。精力旺盛的二哈在杜克的物理催眠法下沉沉睡去。忙了一天的杜克也无精打采，躺在被窝里进入梦乡……

　　梦里一片黑暗，无边无际，只有脚下一条小路散发着淡淡的灰色光芒，引导着杜克向前走去。这纯粹的黑暗并不邪恶，也没有引人堕落和颓废，无法让人产生和死亡有关的可怕想象。它平和宁静，包容一切的状态，让杜克无比安心。高贵、沉默、神秘，这才是真正的黑暗。它有着不能被理解的孤独，这孤独从无到有，永恒不变，黑暗包容一切。

　　在这奇怪的梦里，杜克心渐渐放松，因穿越带来的危机感也不复存在。顺着灰色的小路慢步行走，一点也不急着终点在哪，此刻他只想这样一直静下去。

　　不知走了多久，杜克回神之后眼前是一片灰蒙蒙的空间，上下左右全部散发浅灰色的荧光。在踏入这篇空间之后，杜克失去了对方向和时间的感悟，没有重力没有方向，就在他不知所措时，身后一只手搭在了他肩上。

　　难道是鬼片噩梦，该不会是贞子吧！杜克冷汗直流，吓得一哆嗦。闭紧双眼，试图强加意志改变自己的梦境，贞子生前也是大美女，只要我梦的好，噩梦也会变春梦，贞子也会姓小泽。

　　“喂，你的想法也太下流了吧！”

　　听到身后有些无语的说话声，杜克不由转头看去，这声音仿佛发自他内心，只是被另一张嘴说了出来。

　　我有两张嘴？不会吧，两个头才对！

　　转过身，一高一矮两个人出现在杜克面前，高的那个目测一米八，身强力壮，肌肉发达，古铜色皮肤外加一张浓眉大眼的国字脸。矮的那个一米七左右，腰里别着一把太刀，嘴角带着淡笑，书生气质扑面而来。

　　“基佬和小鲜肉……这是最新的出道组合吗？为什么我的梦里会这么奇怪？说好的小泽贞子呢？”杜克嘴里说着槽点十足的话，眼睛却一眨不眨看着二人。好眼熟啊，我是在哪见过他们吗？

　　“我们并没有见过……也不对……应该说我们每天都在镜子里见过。”基佬的话没有任何逻辑，但偏偏杜克还觉得很有道理。

　　“镜子里见过是什么意思？”杜克追问道。

　　“字面意思。”基佬。

　　“我们是你，你是我们！我们是我，我是杜克！”一旁的小鲜肉受不了两人毫无营养的对话，插嘴道。只是这几句逼格十足的话说完之后，杜克的逻辑已经找不到了。

　　“有些乱……让我整理一下。”杜克揉了揉太阳穴，努力寻找丢失的逻辑。听不懂，但内心却非常认同，这是什么情况？

　　“太麻烦了，让我们直接交流吧！”

　　基佬一巴掌拍在杜克肩上，紧接着，小鲜肉也笑着将手搭在了杜克另一边的肩膀。杜克想要挣开，两人异口同声道：“不要动，集中注意，你会知道这一切！”


第十三章 凑齐三大民工漫

　　杜克下意识听从二人的话，屏气凝神之后才发觉不妥，梦里的自己太奇怪了，对陌生人竟然一点防备也没有。紧接着，两股记忆汇进了他的脑海，有过一次记忆融合，杜克知道融合记忆的可怕，那种仿佛被撬开脑壳并灌进开水一般的痛苦。可是这次却有所不同，像是置身草原被暖暖的阳光覆盖全身，口鼻间充斥着青草和泥土的芬芳，令人陶醉。

　　随着记忆的不断涌入，杜克脸上的表情也跟着变换起来，欣喜、愤怒、哀伤，喜怒哀乐填满他的心头。那记忆如此真实，就像是他亲身经历一般，感觉自己像是找回了遗忘多年的记忆。

　　两股记忆最开始和杜克前二十五年一样，人生的茶几上摆满了杯具。一直到被歼星炮打中才变得不同。一个穿越到了海贼王，成了西海普通村落的少年，今年十八岁，目前在海军支部担任下士，至今为止，海军下士杜克穿越到海贼王世界已经十年了。而穿越到了死神世界的杜克就更不得了，根据记忆，他已经穿越了五十年，其中四十多年都在流魂街渡过，现在已经熬出头，成了真央灵术院的学生。

　　在记忆中，杜克一会是每天艰苦训练的海军士兵，一会又成了在流魂街乞食的弱小灵魂体。许久之后，杜克缓缓睁开眼，将两股记忆压下，脸色复杂道：“也就是说……当初外星人的歼星炮把我打成三分，变成了我们，然后分别穿越到了火影、海贼、死神三个世界？”

　　海军杜克和死神杜克也消化了火影世界的记忆，听到这话，海军杜克点头道：“正是如此，不过用歼星炮来形容那道闪电未免太抬举外星人了。”

　　“灵魂很复杂但也很脆弱。”死神实习生杜克接过话说道：“我可不相信外星人能把我们的记忆分成三份而不伤分毫，融合了死神世界的记忆你应该知道，我们的灵魂没有任何受损，与其说是分成三份，倒不如说……”

　　“倒不如说是复制成了三份……”

　　“真的只是三份吗？或许明天又会有新的杜克来到这里……”

　　“会是哪个世界？”

　　“……”

　　三人一个接着一个说着，言谈之间不像是交流，反而像是自言自语。

　　“对了，火影世界的我，经历太诡异了吧！水之国的平民小鬼被木叶忍者救了，还带木叶村抚养，监护人在木叶还很有地位……恕我直言，这事谁信啊？”海军杜克像是想到了什么，面色激动道：“你应该有特殊之处吧！”

　　“这个还真没有！”火影世界的杜克尴尬道，三人记忆相融，他已经得知自己金手指的情况。来到这个空间以后他获得的并不只是另外两个世界的记忆，还共享了两个不同世界的力量，从海军杜克那里，他得到了超出常人的身体素质，筋力、速度、耐力以及近身格斗技巧，从死神实习生杜克那里获得了近五十年的强大精神力。

　　当然，这金手指也有限制，跨界提供的力量并不能以本来面目呈现出来。举例而言，死神实习生杜克已经觉醒了斩魄刀，只是还不知晓刀的名字，但海军杜克在海贼王的世界并没有具现出斩魄刀，也无法施展死神世界的鬼道。不同的世界有不同的法则，万事万物皆在法则之下，金手指也做不到凭空创造一个没有的东西。

　　不过这样也逆天了，如果有一天，一百个杜克汇集在一起，那么新来的家伙即使什么也不做，光是躺着接受这些力量，在他的世界也能成为绝世高手。

　　很好很强大，不过火影杜克很尴尬的是，他本人只是五六岁的小鬼，身体力量等同于无，查克拉也少得可怜，没什么拿得出手的力量来共享。

　　“忍者不会做无意义的事，就算木叶的忍者在五大忍村是属于秩序·善阵营，也不可能去拯救别国的小鬼。除非他是所谓的位面之子，但那不可能！”死神实习生杜克肯定道。

　　“的确，毕竟咱们是穿越的，而且火影世界有位面之子，虽说还没出生就是了！”海军杜克点头道。作为穿越者，不被世界排斥就谢天谢地了，世界的钟爱，那和咱们没关系。

　　“所以你一定有特殊之处！木叶不会这么悉心照顾你，没有无边的爱，只有无利不起早，这是人性的劣根，忍者也不例外。”死神实习生杜克期待道：“除此之外，火影世界的忍术、秘术、血继等等……也许会有一种在我的世界能够使用。”

　　“如果是这样，那还真是个好消息。”海军杜克哈哈大笑道：“我只是一个普通的海军，没有背景，接触不到恶魔果实和六式、霸气这些高级货。死神那边也是，没有贵族背景，和普通学生一样的资源，我们都是作为炮灰来培养的。如果你有所不同，说不定连我们的命运也会跟着改变。”

　　“命运在穿越的那一刻已经改变了！”死神实习生杜克扫了二人一眼，淡淡说道：“虽然我们是一体，但有句话我不得不说。我们三个的世界，时间流速并不相同，我不清楚下次再见到大家会是什么情况，也许我们之中会出现死亡……靠别人，永远不如靠自己！”

　　“我明白你的意思，安心，我可不是混吃等死的人。”海军杜克比了下胳膊上的二头肌，坚定道：“我是不会被其他世界的自己超越的！”

　　“你们这么说，我压力很大呀！”

　　火影世界的杜克挠挠脸，三人将手叠在一起，发出阵阵笑声。

　　经历了不同的世界，死神世界的杜克最为成熟冷静，海贼世界的杜克直爽大气，只有火影世界的杜克时间太短，没有太多改变。

　　……

　　一觉醒来，杜克推开在自己身上撒娇的哈迪斯，洗去脸上的口水。镜子里的自己没有丝毫变化，还是那么可爱，可是四肢百骸不断涌现的力量，以及翻了数倍不止的查克拉是那样真实，昨晚并不是梦。

　　“比成年人还要强大的肉身，好似无穷无尽的精神力，让我的查克拉大幅度增强……不过，似乎有些过了！”杜克疑惑道，身体里的查克拉实在太多了，这很不正常。

　　金手指的开发没有那么简单，虽然三人凭自己的猜测摸出一些门道，但并不全面。他们不知道死神世界的灵压可以在火影世界被具现成查克拉，因为这两个世界都存在可以修炼的能量，至于海贼世界……应该是变成了体力！查克拉尚有迹可循，而体力看不见摸不着，精力旺盛的海贼杜克并没有发现自己的变化。这一点，只能到三人下一次再聚首才能肯定，因为死神实习生杜克在回到自己世界的时候，会发现他的灵压有部分增长。

　　哈迪斯咬着杜克的裤脚，将他一路拖到饭厅，乖乖坐在自己的狗盆面前，再给它喂食之后才老实下来。

　　一家四口吃着早饭，小红豆刚刚起床，有些无精打采，夏树正在哄她吃饭。杜克颇有兴趣的看了一会，两三口就解决了自己的早饭，便对御手洗紫霄说道：“紫霄叔叔，我想学习医疗忍术！”

　　“最近你很有干劲儿！”御手洗紫霄一愣，古怪看着杜克说道。他给猿飞日斩的报告里，对杜克的评价是毒舌、懒散、怕麻烦、没有上进心，这才多久，就被打脸了。毒舌先不谈，说好的懒散、怕麻烦、没上进心呢？先是忍犬，再是医疗忍术，继续下去，火影大人会怎么看我？不负责任，S级任务报告通篇胡言乱语？

　　“在学校里认识到自己有很多不足。”杜克谦虚道，他现在只想多多学习，再次逆袭学霸。有一位伟人说得好，知识就是力量，还有一个伟人说得好，多一门语言，多一条活路。

　　世界法则虽然不同，但还是有共通之处的，兴许某些知识，在其他世界就能改变命运。他需要更多的知识来充斥自己，也许是在这个世界，也许是在其他世界，这些都有可能成为将来的保命底牌。所以底牌越多，生存的概率越高，活下来的人也就越多，他的实力在世界的积累下也会越强。

　　漩涡鸣人亲身实践告诉大家：不管是修炼还是战斗，我们都要发动人民群众的力量！杜克的金手指在某些方面和鸣人一样，玩的就是人多。

　　“你还只是忍校的学生，目前的学业才是根本，可能你受到了卡卡西的影响，但我不得不告诉你，我个人并不认可卡卡西提前毕业的行为……”御手洗紫霄非常严肃地说道：“基础决定高度，卡卡西只是在透支他的天赋，没有打好基础，他未来的路可不好走。我不希望你和他一样，记住，一个桶能装多少水，取决于它的短板！你虽然也是个天才，但不要好高骛远！”

　　我在学校也就和阿斯玛差不多，如果不是昨晚，将来也就是上忍的程度，这也算天才？那天才也太不值钱了！杜克在心里默默吐槽，你的眼光真差，卡卡西将来可是成为了火影的男人，才没有你说的那么不堪。


第十四章 我也曾是医学界的传说

　　“的确是这样哦！”夏树一边照顾红豆，一边对杜克说：“你还有哈迪斯需要培养，一条合格的忍犬，需要花费大量的精力和时间，你已经没有多余的功夫来学习医疗忍术了。”

　　“恰恰相反，我觉得在学习基础的同时，去掉培养哈迪斯的时间，我还剩不少时间空闲着……”迎着两人怀疑的目光，杜克硬着头皮道：“我似乎有些精力旺一盛……大概！”

　　御手洗紫霄和夏树对视一眼，纷纷不信，最后由紫霄来做恶人，他说道：“你似乎小瞧了忍者这个职业呢！不知道你哪来的自信，作为家长，我必须给你正确的引导。”

　　饭后，御手洗紫霄洗完碗之后，带着杜克来到庭院，两人分开站好，夏树抱着红豆坐在走廊上，一旁趴着哈迪斯。

　　“在学校里，你的老师应该教导过你，忍者之间的战斗。”御手洗紫霄双手插兜，晃晃悠悠一点也没有忍者交战时的谨慎。

　　“是的，忍者之间的战斗分为体术、幻术和忍术。”杜克抓起苦无，摆好战斗姿势，在他面前至少是一个上忍，也是三个世界里遇到最强的对手。

　　“不要太严肃，你看，我都没当真。毕竟你这么弱，我实在提不起精神。”御手洗紫霄说着欠扁的话：“忍者学校教的是基础，体术你应该有学会不少，不过对战经验太少，可以忽略，忍术嘛……除了三身术，想来也没别的了。至于幻术，学校不会教授这个，除了少部分家族忍者，其他学生也就知道怎么解除幻术，当然那也是基本，遇到强大幻术只能干瞪眼！我实在不明白，你有什么底气！”

　　“紫霄叔叔，打击士气的话就不必说了。”杜克挑挑眉，回复道：“忍、体、幻不劳你操心，这些夏树阿姨多少都教过一些，你收藏的卷轴我也看过，里面可是有不少高深的忍术哦！”

　　“那又怎样？卷轴上都有封印，你又不会解……该不会……夏树，难道你？”御手洗紫霄转过头，看着自家老婆，回应他的是一张笑脸。

　　“就是现在。”

　　杜克急速扔出苦无，双手快速结印，施展出影分身之术，分出三个影分身冲向御手洗紫霄。御手洗紫霄两指接下苦无，其上传来的力道让他有些惊讶，不过也就是惊讶了一下，面对三道影分身的围攻，他游刃有余，不急不慢用手里的苦无划过三个实体分身颈部的动脉，分身也随之化作烟雾消失。

　　这么简单就释放了B级忍术，这小子果然是天才！不过，经验还是太少，这么直来直去的攻击，只会浪费查克拉，浓雾里，御手洗紫霄看到杜克本体还在结印，有些意外。

　　还有查克拉，是影分身传回去的吗？不对，他结的印……那个忍术……不可能，这已经不是小鬼能掌握的忍术了。

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　池塘里，卷起的洪流旋转凝聚成一条带着尖牙利齿的水龙，带着勇往无前的气势冲向御手洗紫霄。水龙包涵的水量远远超过了池塘原本的总量，多出的水是杜克用查克拉造成的，没有掌握性质变化前，这个忍术相当耗蓝。好在杜克现在就是查克拉多，任性！

　　水龙的速度极快，冲击力凶猛，御手洗紫霄不得不暂避锋芒，瞬身闪开。跳在空中的御手洗紫霄向杜克展示了什么叫做手速，只见他双手十指化作虚影，还没等水龙弹第二波攻击到达，就在半空发动了忍术。

　　“风遁·大突破！”

　　咆哮而来的水龙一头撞在风墙上，僵持了一瞬，不敌，被狂风吹散，化作漫天暴雨。杜克顶着暴雨，再次结印，不过御手洗紫霄已经不敢再给他机会了，瞬身术发动，将苦无抵在杜克喉咙处，宣告这场比试结束。

　　散去手上的印，杜克迎着苦无对御手洗紫霄露出阴谋得逞的笑容说道：“忍者的体术心得，紫霄叔叔也感受一下吧！”

　　说完之后化作烟雾消失，在御手洗紫霄背后，突然出现的杜克双手结成虎印大喝道：“木叶体术奥义·千年杀！”

　　噗！正中红心，心中大喜的杜克还没来得及高兴，就看到飞出的御手洗紫霄化作一团烟雾，是影分身。

　　什么时候？杜克大骇，连忙转身，可是四周并未发现御手洗紫霄，在天上？也没有，躲哪去了？难道……想到了什么，杜克连忙跳起。只是已经晚了，两只手从泥土中伸出，拉住了他的脚，将他狠狠拖入泥土中，只留下头还在外面。

　　“土遁·心中斩首术！”

　　居高临下站在杜克面前，御手洗紫霄心中万分震惊，现在的小鬼已经如此厉害了吗？天才？不……这已经超出天才的概念了！战斗经验先不谈，能连续施展B级忍术，这样的查克拉量真是让人心惊胆颤。

　　“在此之前我要先问问，该怎么说呢……你的父母是不是有红色头发？”御手洗紫霄将杜克看做了漩涡一族的后裔，即便是千手一族在这个年纪，也不可能有这么夸张的查克拉量。

　　“红色头发？”杜克摇摇头，他倒是想，但父母都是黑发。

　　这真的是水无月一族的后裔？旋涡一族更有可能，这孩子刚带回来的时候就剩一口气，救回来之后，三天不吃饭还生龙活虎，貌似现在吃的也少……也就比哈迪斯多一点，连红豆都不如。查克拉量庞大，生命力强，生存能力堪比小强，怎么看都是漩涡一族的特征！看来又要给火影大人些报告了……该怎么写？疑似拥有旋涡一族血脉，是否为水无月还有待继续考察！

　　火影大人会不会把报告砸我脸上？

　　御手洗紫霄揉着隐隐发疼的太阳穴，把土里的杜克拉了出来，看着一片狼藉的庭院，还有些不可思议。本以为会是小打小闹，没想到会破坏成这样。对着走来的夏树歉意说道：“又要麻烦你了，如果知道会是这样，我就带他去训练场了。”

　　夏树摇了摇头，并没有责怪御手洗紫霄，摸着杜克的脑袋说道：“说实话我也吓了一跳，这孩子比起已经成为下忍的卡卡西，也不会差吧！”

　　“那是当然，毕竟是我教导出来的，不会被朔茂的儿子比下去。”御手洗紫霄恬不知耻道，在旗木朔茂活着的时候没能比过他，但在下一代上，他看到了希望。

　　杜克抓耳挠腮，自己被某人指点过？有吗，为什么一点印象也没有？

　　“紫霄，影分身是会传递感觉的吧？”夏树不着痕迹扫过御手洗紫霄的臀一部，揶揄笑着：“应该会很疼吧！呵呵呵……”

　　“……”御手洗紫霄无语，他也没想到杜克会这么下三滥的体术，不然就算是分身，也不会傻乎乎站在那里。

　　一拳打在杜克头顶，御手洗紫霄气道：“这种无聊的招式不要冠名木叶体术奥义，木叶丢不起这人，不……这根本连体术也算不上！果然小鬼就是小鬼，打起架来还用这么上不得台面的招式。”

　　杜克摸着头上的大包，龇牙咧嘴。心说你知道屁，能被这招击中可是你的荣幸。日后称霸忍界的七代火影都倒在了这招上，说不定这还是四代火影教授给卡卡西的，鸣人中这招是给自己老爸还债……这么想想，四代火影也应该中过这招！咦，那不是说自来也也被……原来如此，这招的实际创造者是三代火影猿飞日斩？不对，搞不好是初代或者二代……应该是初代！果然不愧是木叶代代相传，言传身教的终极体术奥义，秒杀了五代目风影的大招，就是不知道大蛇丸这个高冷男有没有被三代这样虐过。

　　“那个，紫霄叔叔。”杜克拉住立身挺直，拦住想要回屋的御手洗紫霄，说道：“我已经证明了自己，学习医疗忍术的事……”

　　“我知道了，麻烦的小鬼。”颜面无存的御手洗紫霄没好气道：“有关医疗忍术，请教你的夏树阿姨就好了，她都把我的忍术卷轴给你看了，区区医疗忍术，她是不会藏私的。”

　　杜克疑惑看向夏树，难道家里还有医疗忍术的卷轴？不过就算有卷轴，也应该配一个指导老师才对，医疗忍术可是专业技术，没有自学的可能性。

　　夏树笑而不语，伸手在杜克面前晃了晃，手掌上发出剔透的绿光，在杜克头上放了一下，就把他头上的大包消肿了。

　　“好厉害，这难道就是……”杜克欣喜问道。

　　“在成为家庭主妇以前，我也是木叶医院的医疗忍者哦！”夏树颇为自豪，怀缅道：“当年我和紫霄认识，还是因为他受伤在医院……”

　　“这种事情就不必告诉小孩子了！”御手洗紫霄急忙打断了自家腹黑的老婆，生怕她爆出什么八卦，毕竟恋爱中的男人总会有一些很二的举动，当年也是不堪回首。

　　“那夏树阿姨的医疗忍术肯定很厉害！”杜克悄悄送上马屁：“也就比三忍之一的纲手大人逊色一份吧！”

　　“那倒没有，纲手大人的医疗忍术无人项背，我可不敢和她相比，不过指教你这种初学者，已经足够了。”

　　我可不是初学者，前世我也是称作插……啊呸，杜医生的存在，医学界的一代传奇！


第十五章 邻家大姐姐蛞蝓

　　夏树不敢自比纲手，这并不是谦虚，在纲手面前，所有的医疗忍者都会自惭形愧。前世，五代火影纲手给杜克留下了两点很深的印象，第一是那对能够让牛顿死不瞑目的可怕凶兆，对此可参考各种TXT、JGP、RMVB，里面有很详尽的描述。第二就是她被腰斩之后，还能活蹦乱跳的医疗忍术。

　　作为三忍一点红，纲手的医疗忍术造诣之深称得上冠绝一时，空前绝后。在忍界，不管敌我双方，见到纲手都会尊称一声‘纲手大人’，这是对她实力的肯定，也是对这位救死扶伤的医圣，最崇高的敬意。在二战之后，离开木叶的纲手，没有遭遇任何敌方忍者的刁难，相反，在得知她的消息后，第一个想到的都是去寻求帮助，由此可见她的医疗水准之高。

　　这种位于所有医疗忍者顶峰的传奇人物，杜克暂时没法接触，其余两位还在木叶的三忍，同样只闻其名未见其人。每每到这，杜克都深受打击。要知道别的穿越党在他这个年龄的时候，已经和自来也称兄道弟，与大蛇丸共同研究转生之术了，更有甚者，将纲手成功拿下，打下了大片的后宫。

　　五岁的杜克还在养狗，为了生活玩命奋斗，而其他穿越者五岁的时候，已经在纲手怀里喝奶了。无聊时，顺手指点一下波风水门修炼螺旋丸和飞雷神，借此打发时间。血淋淋的现实告诉杜克，你只是一个彻头彻尾的失败者，距离成功还有很长一段路要走。

　　“医疗忍术是施术者通过查克拉刺一激细胞以达到对患者治愈伤口的作用的一类忍术，通过形式变化也可以达到解毒、攻击的效果。”哄睡了红豆，夏树对杜克简单介绍了医疗忍术的定义，并郑重说道：“掌握医疗忍术除了要有精密的查克拉控制能力，还需要很多专业的理论基础，例如人体五脏六腑、血管、骨骼、经络神经及穴位的分布。这些医理粗燥无味，耗费大量的时间及精力，才能融会贯通，除了死记硬背，没有任何捷径。如果忍受不了半途而废，还不如现在就放弃。”

　　“我是不会放弃的，在医疗上，我很有天赋！”杜克自信道。作为媲美律师狗的医疗狗，啃书本这种毛毛雨，那都不叫事儿。再说了，前世又不是没背过，现在只是捡起来再学一遍，作为学霸，很快就能搞定。什么？你说我只是肛肠科医生，这些不是我的专业！哼，医生的事，你懂什么，肛肠科医生也是医生。

　　“好胜的小子，但愿你真的能说道做到。”夏树没有批评杜克自不量力，在忍者的世界，大人们更多会鼓励下一代。

　　“说到做到，这是我的忍道！”杜克借用了某位的名言。

　　“既然如此，就让我看看你能走到哪一步吧！”

　　杜克的回答让夏树很高兴，说完变站起身咬破手指，结了五个印，按在地上，低喝道：“通灵之术！”

　　白烟弥漫，散开之后，出现了一只蓝白相间，浑身湿漉漉、黏糊糊的超大号软体动物，身长目测两米。在前世，杜克一般管这种去壳蜗牛叫鼻涕虫，但在忍者世界，她是鼎鼎有名的顶级通灵兽——蛞蝓。

　　杜克长大了嘴巴，颤抖着手指向蛞蝓，对夏树投去疑惑的目光。难不成夏树阿姨你的隐藏身份是纲手的弟子，不然怎么会有纲手独有的通灵兽？

　　也难怪杜克这么惊讶，已经不是忍者小白，他很清楚这种顶级通灵兽的珍贵，万中无一不足以形容。在忍界，顶级的通灵兽只有真传弟子才会继承，而且也不是老师想教弟子就能学的，如果缘分不够或者通灵兽看你不顺眼，就算你签订了契约也无法召唤他们。对，他们就是这么任性！

　　“好久不见，蛞蝓大人！”夏树礼貌鞠躬，对着蛞蝓说道。

　　“是夏树啊，的确是很久不见，听说你已经放弃忍者的身份，做了全职太太！”蛞蝓的声音很温柔，一如邻家的知性大姐姐。在三忍的通灵兽里，她的脾气是最好的，当然战斗力也最弱，更多是在医疗上有出色的表现。

　　“让您失望了，因为遇到了一个能让我甘愿付出一生的男人。”夏树歉意道，脸上却带着暖暖的幸福。

　　“是吗！那也不错呢！”蛞蝓点点头，有安慰，也有祝福。

　　“这次找蛞蝓大人，是为了这孩子。他想学习医疗忍术，所以我需要拿回寄存在湿骨林的医理卷轴，给您添麻烦了。杜克，还不赶快见过蛞蝓大人！”夏树摸着杜克的脑袋，将他压下去，算是鞠了个躬。

　　“蛞蝓大人……”杜克还在懵逼中，肢体有些僵硬。

　　“谈不上麻烦，本来就是你的东西。”蛞蝓说着，无骨的身体慢慢蠕动，吐出一个黏糊糊的巨大卷轴，上面写了个‘医’字。

　　“多谢蛞蝓大人。”

　　“那就再见了，夏树，希望下次你是以医疗忍者的身份召唤我。”蛞蝓说完，便化作烟雾返回了通灵界。

　　送走了蛞蝓，夏树松了口气，将卷轴上的液体清理后丢给了杜克。抱着比自己还要高上一个头的卷轴，杜克既兴奋又好奇，急忙问道：“刚才那就是三忍之一，纲手公主的通灵兽吧！为什么夏树阿姨会有这么厉害的通灵兽？难道夏树阿姨是三忍的弟子？”

　　“你也知道蛞蝓大人，看不出你还很有眼光吗？”夏树奇道。

　　“啊！是在学校的时候，听阿斯玛说的。”杜克甩锅，阿斯玛稳稳接住。

　　“难怪，不过火影大人的儿子嘴巴也太大了，虽说不是机密情报，但也不能到处说啊！”夏树恍然大悟，随后对阿斯玛有点不满，可怜的阿斯玛君无辜躺枪。

　　“呵呵！”杜克讪笑，阿斯玛，你的牺牲我不会忘记的。

　　“蛞蝓大人居住在通灵界圣地湿骨林，与纲手大人所在的家族有契约关系，不过我可不是纲手大人的弟子。”夏树回忆往昔，敬佩地说道：“之所以有幸能契约蛞蝓大人，是因为建立木叶医院时，医疗忍者体一系不够完善，大家的医疗水平太差，无法拯救更多人。纲手大人有感，将珍贵的契约卷轴拿出，承诺优秀的医疗忍者都可以在契约上留下自己的名字。一来是为了激励大家，二来蛞蝓大人属于少见的医疗系通灵兽，对医疗忍者有很大的帮助。”

　　“我要学这招，我也要通灵术！”杜克满地打滚，双眸泛起雾气，楚楚可怜，开始卖萌，大有不达目的誓不罢休的趋势。

　　“没用的，就算你装可爱也不行。”夏树被萌了一脸血，但还是摇头拒绝了。

　　“是需要纲手大人的同意才行吗？”杜克推测道，毕竟是千手一族的契约兽，需要她点头。

　　“不是这样！”夏树摇摇头：“前否成功签订契约，纲手大人说了不算，只有蛞蝓大人同意才行。蛞蝓大人只认可医疗忍术强大的忍者，否则即便是私自签订了契约，蛞蝓大人也不会承认的。”

　　原来如此！杜克恍然大悟，难怪原著里能和蛞蝓有契约的忍者都有一手不俗的医疗忍术，感情是因为通灵她还是有条件的，不达标，理都不理你！

　　“就算这样，木叶医院恐怕也有很多医疗忍者契约了蛞蝓大人吧！”杜克奇道，作为顶级通灵兽，又是稀有的医疗系，能打能奶，被这么多人签订契约，未免有些掉分。

　　“还有，如果纲手大人在战斗的时候，使用通灵术，结果蛞蝓大人已经被别人召唤，岂不是很尴尬！”

　　“这点到不用担心！”夏树笑道：“和别的通灵兽不同，蛞蝓大人并非是以种族群居的形式存在，整个湿骨林，只有蛞蝓大人一个整体。就像我刚才，通灵出的只是蛞蝓大人身体的一小部分，微不足道。即便是纲手大人也无法通灵出完整的蛞蝓大人，你说的情况是不会发生的。”

　　“而且，蛞蝓大人的眼界很高，有很多本领强大的医疗忍者都被她拒绝了，我也只是侥幸而已，当时整个木叶医院除了纲手大人，只有三个医疗忍者得到了蛞蝓大人的肯定。”夏树面露伤感，声音渐小：“另外两位都在前几年的战争中不幸去世了，在战场上医疗忍者死亡率非常高，敌人都会将我们视为首要攻击目标……”

　　夏树追思过往的同僚，不再说话，杜克张张口也不知怎么劝她，死亡永远是沉痛的，忍者可以不怕死，但做不到坦然面对。

　　“小小年纪不可以板着脸哦！”夏树回过神，见杜克有些消沉，不由揉了揉他的脑袋，鼓励道：“如果你想要得到蛞蝓大人的承认，首先要成为顶尖的医疗忍者，你可要多多努力！”

　　“放心吧！夏树阿姨，我绝对不会让你失望的。”杜克打起精神，死亡令人畏惧，不想死那就更加努力。

　　“这才是我认识的杜克，小朋友不许板着脸哦！”夏树道：“不过成为医疗忍者也是有条件的，我需要先测试你的查克拉属性。”

　　“？”杜克装傻中。虽然很多细节已经记忘记，但火影中查克拉的属性他还知道，火、风、雷、土、水、阳、阴，七大属性，其中五种，只需要查克拉试纸就能知道，非常便利。

　　医疗忍术应该是和阳遁有关……查克拉试纸也能测出来？杜克满腹疑虑。

　　“虽然没有直接的证据，但水和土这两种的确是最适合医疗忍者的查克拉属性，其次是风属性，最后才是火和雷。你的水遁非常出色，属性里一定含有水，至于还有没有其它的属性。”夏树指了指挂钟，捂着嘴坏笑道：“等你下午放学回来，我再给你测试，现在嘛……如果你不在三分钟内赶到学校，会站走廊的哦！”

　　“啊——”


第十六章 你的肾不行

　　忍者学校，二年级的走廊里，杜克顶着哈迪斯无奈站在门口，急赶慢赶，最后还是迟到了。作为忍者，守时是基本，老师不管杜克所说的理由，没有时间观念的忍者是不合格的，必须在门口罚站。

　　“杜克，你的理由也太烂了吧！”木叶迟到大王，宇智波带土开心说道，今天有人陪他一起罚站，是个好兆头，在幸运日向琳表白说不定会有加成。此君一星期可以迟到八次，而忍者学校一星期有六天课，也就是说，有时候，他可以在一天之内迟到两次，这是何等可怖的迟到功底。

　　“我看到一只黑猫停在路中间，于是在人生的道路上迷失了……”带土囧囧有神说着：“相田老师脸都黑了呢！”

　　“你不觉得很有诗意吗？而且，比你说扶老太太过马路要强吧！”杜克也很郁闷，好不容易有机会说出迟到界的名言，结果对象是古板的相田老师，一段佳话毁于不解风情，太可惜了。

　　“我是真的有在扶老太太过马路啊！我这辈子都把帮助有困难的老人当做座右铭，并每天都付诸于行动！”带土睁大眼睛，指着自己的脸，凑近杜克说道：“看到了吗？这天真纯洁富有爱心的脸庞。”

　　“完全没有，我只看到了二！还有，不要靠太近，我怕会传染！”杜克毫不留情给了带土一巴掌，将他推开，继续道：“只是扶老太太过马路，能用多少时间，你可是迟到了一个小时，别说相田老师，就算是我，也不会相信！”

　　“今天遇上的老奶奶意外的执拗！我好不容易把她扶过马路，结果一转身，她又挪回去了。没办法，我只好再把她扶回去，但是她又挪回去了，于是我又扶了她……就这样浪费了我很多时间。当然，最后的胜利者还是我，老太太被我持之以恒的真诚打动，坐在地上感动的哭了呢！”带土竖起大拇指朝向自己，自豪道：“她还问我的名字，我觉得这钟小事不值一提，所以没有说。当时，路边好多村民上前拦住我，想请我吃饭，不过我可是忍者，怎么可能被他们拦住，没等他们开口，我就走了。做好事不留名，我可是超帅的！”

　　“你就没有想过那个老太太根本就不想过马路吗？”杜克闻言沉默了许久，最后还是开口道：“村民拦住你应该不是想要请你吃饭，我觉得他们应该是想揍你，可惜给你跑得快。”

　　“唉！？咦！？”带土傻愣着，整个人都不好了。

　　“幸亏你没留下名字，不然今天就不是罚站这么简单了！”杜克拍了拍带土的肩膀，这孩子遭遇人生重大的打击，已经石化了。

　　“天啊，怎么会这样……”带土跪倒在地上，低着头，悲愤万分道：“我只想帮她！”

　　“这话也就我信，换作别人肯定会打死你。”杜克对于某人的智商已经不抱希望，但作为朋友，还是提醒了他：“这几天上学别走那条路了，会被老太太的儿子们堵住……虽然这也是我期待的！”

　　“我今天早上都在做什么啊！恶作剧吗？”带土听完，泪流满面，对着杜克投去求助的目光：“应该还有办法补救吧？”

　　“不，你的脑子已经没救了！”杜克毒舌道：“因为作为单细胞生物，你根本就没有脑子。”

　　“混一蛋，我说的是老太太的事情，不是我的脑子！”

　　“不否认自己是草履虫这件事吗？”

　　“啊啊啊——”带土觉得今天是他的幸运日而是受难日，面对犀利的毒舌攻击，他难以招架。如果相田老师现在出来，他兴许还能抢救一下，再晚就来不及了。

　　“汪！”头顶的哈迪斯叫唤了一声，好奇打量着地上的单细胞。

　　“你养狗，是忍犬吗？”带土试图引开话题，强笑道：“之前都没见过，是最近才养的吗？”

　　“是啊！”杜克如同上帝俯视生存在烂泥中的阿米巴虫一般，看着地上的单核生物，怜悯道：“认识的人越多，我就越喜欢狗，所以就养了一只！”

　　“噗——”一口老血喷出，木叶少年宇智波带土，卒，享年六岁。

　　砰！教室的门被推开，相田老师领着学生们站在门口，同学们纷纷对地上软趴趴的带土致以疑惑的目光。地上很凉快吗？

　　“相田老师……”带土伸出颤巍巍的手，递向相田老师。这一刻，相田是和蔼的，是仁慈的，是神的化身。亲人呐，你总算出来了，赶紧把我从魔鬼身边带走，我的心脏快要不跳了。

　　“带土，你又在门口耍宝！你这个可恶的小子，什么时候能让我省点心。今天放课后，留下打扫全班的卫生。”

　　神使出了爱的铁拳，将带土打入地狱，并对魔鬼说道：“看在你第一次迟到的份上，我就不让你打扫卫生了，下次不要再迟到了。把带土拉起来，我们去一操场，今天有实战课。”

　　“好的，相田老师，我这就把带土拉到操场。”杜克彬彬有礼，躬身说道。等相田老师带着小伙伴先走一步，这才抓起带土的脚，一步一步，拉着他跟在了队伍末尾。没毛病，的确是拉到操场。

　　呜呜呜呜——我对这个世界已经绝望了，将来我一定要毁掉这个世界。六岁的带土立誓，终有一日要覆灭这个愚蠢的世界。

　　……

　　操场上，身心备受打击的带土站在队伍最后面，旁边是三个损友，杜克、阿斯玛和凯。见带土一脸菜色，阿斯玛不由‘关心’道：“带土，又吃过期泡面了？”

　　带土没有理他，意志消沉中，阿斯玛更欢了，像猴子一样，上蹿下跳，不断对带土表达自己的‘关切之情’。刚刚惨遭心灵折磨，正怀疑自己智商是否达标的带土表示，经过杜克的摧残，我的人生已经无所畏惧，阿斯玛你这些小孩子把戏，就不要拿出来丢人现眼了。

　　“话说作为火影的儿子，我还没吃过泡面呢！我一般都代代子阿姨做的吃金枪鱼寿司，什么，你不认识代代子阿姨，可能是我以前没提过，她是我家十个保姆中的一员，平时负责照顾我的饮食。还有负责铺床叠被的真纪子阿姨，负责接送我上学的美代子阿姨，负责服饰礼仪的有希子阿姨……”

　　“你没吃过泡面，我真是对不起你。”铺天盖地的神豪气息让带土眼角抽了抽，杜克否定了他的智商，而阿斯玛则否定了他的人生。

　　“带土，今天没什么精神啊！”凯露出闪闪的白牙，视图让带土打起精神，说道：“如果是因为要打扫教室，那么我陪你一起，作为友情的鉴证，放学后我们围着木叶倒立走上十圈吧！”

　　“这种事情我做不到啊！”带土婉言拒绝，不过还是有些小感动。患难见真情，阿凯，我果然没有看错你，虽然你平时下手没轻没重，但关键时刻还是你最靠得住！

　　“不可以哟，带土！”凯双眼燃起熊熊火光：“男人不能说不行！”

　　“……”混一蛋，把我的感动还给我啊！再被质疑智商和人生之后，带土的肾也被质疑了。

　　“都安静，今天进行两两对战！成绩录入年终考核，第一名作为年级首席生，连同其余排名高的同学，在毕业时，优先现有上忍带队老师的名额。”在相田老师一番利诱加恐吓的言语声中，同学们发出阵阵哀嚎。

　　也不怪学生们抱怨，相比于三身术考核和笔试问卷，对于大部分人来说，实战更加不受喜欢，因为大家都是新手，搞不好是会受伤的。虽然有老师在，死不了，但那也很疼的。

　　相田老师无视了同学们的反对，直接宣布了第一组对阵名单。并强调，现在开始，禁止任何整理刃具包的行为，如有发现，一律视为弃权。至于原因，相田老师也给了说法：作为忍者，刃具包就是生命，对生命不负责任的人不配称为忍者。

　　杜克摸了摸后腰，出门比较急，刃具包没带……这是个好消息，因为他不用偷偷整理刃具包了，也就不会被视为弃权。

　　如果没有整理刃具包是生命不负责，那我算什么，连命都不要了？很好很强大，连命都不要了，我还有什么好怕的！

　　“第一组，迈克凯对战水木！”

　　一声令下，小正太水木在女生的拥护声中走上演习场，在他对面是斗志高昂的体术小达人凯。

　　“先说好，待会可不许打脸。”水木小正太还没成长为日后蛊惑鸣人盗取封印之术的阴险男，作为卡卡西毕业以后，全班最受欢迎的男生，他还是很阳光自信的，尤其是对自己英俊的脸。

　　“青春是不会畏惧受伤的。”经典的凯式回答。

　　“青春……我们还没到那个时间吧！”水木耸了耸肩，他也很希望青春的到来，这样后宫名正言顺了，作案工具尚未发育成熟，很尴尬啊。

　　“木叶旋风！”

　　“啊——”

　　还在胡思乱想的水木根本没想到凯会偷袭，被一记回旋上段踢命中引以为傲的脸蛋，然后飞出场外。

　　第一组速度很快，还在耍帅的水木没出招就被KO了，场下的杜克只听到三声，啊，咔嚓，砰……但愿水木的脸蛋整好以后不会僵硬，也不会大小眼，毕竟再过几年他期待的青春就要降临了。

　　“第一组，凯获胜。”

　　相田老师宣布成绩，女生们高呼偷袭的抗议被他直接忽略。偷袭？忍者的事能叫偷袭？


第十七章 二是一种生活态度

　　“第二组，飞竹蜻蜓对冈野二助！”

　　上场的两人一人全身裹着绷带，一人骨瘦如柴，这是一场应该发生在重症监护室的比斗。两人都不是近战体术类型，在一番投掷苦无，替身术，投掷手里剑，分身术，投掷烟雾弹，变身术之后，气喘吁吁的飞竹蜻蜓一拳撂倒了晃晃悠悠的冈野二助。他们展示了在校生应有的匮乏攻击手段，以及自己的体弱多病的身体素质，但总的来说，他们的水平还是可以的，比起和平年代，处于战争阴影下的在校生们，已经可以熟练使用自己的所学。

　　“第二组，飞竹蜻蜓获胜！”

　　虽然对战没有任何亮点，两个学生的身体也差强人意，但相田老师还是很满意，你不能指望所有人都是卡卡西那种天才，第二组已经达到了他的预期。

　　……

　　“第五组，野原琳……”

　　“啊，是琳！”肾受打击的带土听到琳的名字满血复活。

　　“……对猿飞阿斯玛！”

　　“！”阿斯玛一愣，脸色狂喜对着带土说道：“嘿嘿，绝望吧，带土，我不会手下留情的！”

　　“请千万手下留情，从今以后，我就是你的小弟了。”带土开始跪舔，平民出身的琳战胜从小受着精英教育的火影儿子，这种事……怎么可能！带土只是傻，又没疯。

　　“不可能的，带土，为了尊重这场对决，我会拿出全部实力！”阿斯玛义正言辞拒绝了这次可耻的交易，探头贴在带土的耳边，阴测测道：“带土哟，就带着对我的愤恨和绝望努力活下去吧！”

　　一脚蹬开抱着自己大腿嗷嗷大哭的带土，阿斯玛两步就跨上了场，一招土遁·黄泉沼困住了企图游走攻击的琳，然后很绅士的敲晕了她。面对带土几欲噬人的眼神，还声称自己已经手下留情了，本来想用土龙弹来着。

　　“……”杜克在一旁默不作声，准备回家后就给阿斯玛立碑。你这么叼，三代知道吗？你以为带土是为了谁要毁灭世界的？少年，你已经成功作死，为了不被你牵扯，从此咱们友尽。出于人道主义，汝死后，汝妻子吾自养之，汝勿虑也！总之，一句话，阿斯玛，你安心的去吧！

　　对战一组接着一组，很快就到了杜克，而他的对手……

　　“第十组，御手洗杜克对战夕日红！”

　　“上吧，杜克，就决定是你了，狠狠扁她，一定要给我报仇啊！”带土再次抱起大腿，然后又被一脚踢开。

　　“杜克，我这里有几份不错忍术卷轴，我觉得放学后可以讨论一下！”这下轮到阿斯玛不淡定了，抱起了杜克的大腿。

　　“哼！阿斯玛，你这是在干什么，你这是要打扰这场公平的对决吗？你枉为火影大人的儿子！”带土爬起后一脚踢开阿斯玛，学着他之前的语气说道：“忍者的对决不容许侮辱，杜可是不会手下留情的，他会拿出全部的实力，因为这是对红的尊重。”

　　现世报来的好快，阿斯玛哀嚎不止，只能寄托希望杜克是个水货。这不怪阿斯玛看扁红，不论是在哪个世界，在战场上女性都处于弱势。速度、力量、耐久，女性几乎全方面落后男性，这是天生的。即便是三忍一点红，站在所有女忍者巅峰的纲手，在三忍中也以医疗忍术而闻名。

　　杜克没有丝毫迟疑，当先就走进了演习场中，对面是唇红齿白，眼睛也红的小萝莉，蛮萌的。阿斯玛和带土不看好女性，杜克可不这么认为，女人可是能顶半边天的，日后五影协力对抗宇智波斑，女性就占了两个名额，而且，隐藏BOSS大筒木辉夜也是女的，火影世界，女人可是很危险，尤其是会忍术的女人！

　　“杜克，一定要手下留情啊！还有红，不要气馁！”阿斯玛在场外喊道。昔日告白的‘女神’对战现任憧憬的女神，有种晚间八点档的视角。

　　杜克没理他，反倒是夕日红很不爽瞥了阿斯玛一眼。

　　抽烟、好色、胡乱表白、对女性不尊重，这是一个白痴！一般来说，在女性心目中留下这种形象是没希望了，可怜的阿斯玛，恋爱之路，任重道远。

　　夕日红看着杜克，掏出苦无戒备起来。这还是她第一次近距离接触杜克，不得不说，精致的小脸蛋让红有些自惭羞愧。

　　作为一个男的，你长这么漂亮干什么？

　　“你不用幻术吗？比试体术，可是会吃亏的。”杜克顶着哈迪斯，双手叉腰，善意提醒道，无论是体术还是忍术，他都自信有压倒性的优势。忍者的三大心得，体术、忍术、幻术，只有幻术，他还没见识过，遇到日后的幻术上忍，有些跃跃欲试。

　　幻术指的是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。忍者通常为以查克拉干扰对方五感，扰乱对方查克拉，使其陷入幻觉。攻击手段虽多种多样，但目的都是一样的，扰乱对手精神思想，掌握五感，使其陷入幻觉的世界。

　　“你知道我会幻术？”夕日红疑惑道。作为女性忍者，身体素质比不上男性，家族也没出现过查克拉庞大的忍者。夕日真红在教导女儿的第一天就侧重了幻术的培养，而夕日红也很争气，在幻术上很有天赋，进展喜人。但这些事，红在学校从来没和别人提起过。

　　“作为一名合格的忍者，情报的搜集必不可少。”杜克开始胡诌，熟知剧情人物的能力，也算是一种情报能力……未卜先知的能力。料敌于先机，这才是穿越者真正的金手指。

　　“既然如此……”夕日红掏出一把手里剑，连同苦无，漫天花雨洒向杜克，躲在暗器后靠前几步，结印道：“幻术·魔幻·落樱奈见之术！”

　　闪开暗器，杜克刻对上了红的双眸，一股吸力将他的注意力拉向对方，紧接着，地转天旋，脑袋昏沉，浓浓的倦意袭来。沉沉的睡意侵袭下，杜克连忙咬了下舌头，体内的查卡拉疯狂转动。幻术很精密，破解起来只需简单粗暴，被队友打醒或者使用庞大的查克拉自行冲击。

　　庞大的查克拉，只是瞬间就将红苦心经营的幻术陷阱撕碎。红完全没想到这个同班同学的查克拉量如此庞大，幻术被强行冲开，没有防备之下，受到了反弹伤害。她闷哼一声，小红眼一翻，很可爱地昏了过去。

　　“啊——红！”场外的阿斯玛如丧妣考，看他痛哭流涕的模样，不知道的还以为三代火影猿飞日斩挂了。

　　“啊哈哈哈！干得漂亮，就是这样！”带土载歌载舞，和阿斯玛形成了强烈的反比。

　　“好厉害……虽然不知道发生了什么！”凯敬佩说着，不明所以，但赢了就是赢了。

　　“红输了？”

　　“刚才发生了什么，红不是发动了幻术吗？为什么自己会睡着？”

　　“不知道，也许是幻术失败，受到反弹了！”

　　“太可惜了！”

　　“……”

　　不明所以的围观群众，自行脑补了刚才的对决，优等生的红不可能会被平时毫无干劲的杜克打败，那么就是红自己打败了自己。群众的脑部是可怕的，在毫不知情的情况下，他们总愿意相信自己认为的真相。

　　“第十组，御手洗杜克获胜！”相田老师很是满意，两个学生之间的战斗不到五秒，但非常精彩。幻术之间的碰撞，看似短暂实则惊险无比，第十组的对战已经达到了下忍水平，胜利的杜克固然实体更甚一筹，但夕日红也不可小觑。

　　“第十一组，宇智波带土对战福田正一！”

　　“哈哈哈，轮到带土大一爷登场了！”

　　面对实力平平的福田正一，带土很有信心，美中不足的是琳还在昏迷，看不到他大显身手。

　　“可恶的阿斯玛，早晚有一天干掉你！”

　　“你们觉得谁能赢？”阿斯玛不怀好意道：“应该是福田吧！虽然他很弱，但是带土可是吊车尾，更弱！”

　　“没那么简单，带土平时是逊了点，但他的综合评分是被理论考试拖后腿。实战上，他还是可圈可点的，如果……他不大意的话。”杜克很想给未来BOSS长长脸，但不知怎么的，他觉得赌带土赢，会被打脸。

　　“不会吧！我觉得带土的手里剑还是很厉害的！”面对泼冷水的二人，凯仗义执言。他说的的确没错，宇智波一族的手里剑投掷是木叶公认的第一，带土虽然被誉为宇智波之耻，但手里剑投掷在班上也是名列前茅……当然，这也是有前提的，那就是他不犯二！

　　“看我的宇智波流手里剑之术！”带土伸手摸向腰间，就要施展绝技，对面的福田正一如临大敌，左右跑动，试图规避。

　　十秒钟之后，福田正一停下脚步，气喘吁吁，疑惑看着带土，说好的宇智波流手里剑呢，怎么还没来？是打算消耗我的体力？可恶，小看了你这个吊车尾，竟然有如此心机。

　　“那个……呃……相田老师……我的刃具包丢在家里了……”

　　众人绝倒！

　　“第十一组，福田正一获胜！”相田老师翻了个白眼，不等比赛继续，干脆利落道。

　　“不要啊！相田老师，我还有宇智波流体术和宇智波流火遁啊——”悲伤的带土被相田老师扔下场，获胜者福田正一。

　　“你看，我说了吧！带土肯定赢不了！”阿斯玛一副我已熟知一切的表情，从刃具包里掏出一根棒棒糖，香烟款式的。

　　“呵呵！”杜克擦了擦头上的汗，现在才发现刃具包没带，你神经是有多粗？幸亏没赌你赢，不然妥妥被打脸，凯的脸已经肿了！

　　……


第十八章 重生异界做禽兽

　　时光冉冉，木叶41年末！

　　御手洗宅邸内，杜克和哈迪斯盘坐对视着，一人一狗，气氛凝重。房间里，视线范围内，狼藉一片，似乎经历过一场惨烈的对决。

　　两年的时光过去，杜克已经长成半大小子，哈迪斯也不再是当初那条巴掌大的幼犬，成了肩高六十公分，体长一米五的成熟忍犬。

　　美中不足的是杜克那张娘炮十足的脸，并没有朝着他预期的那样成为国字脸，反而愈发出落的漂亮了。乌黑的秀发扎成一束，精致白皙的面容上，细眉如画，双眸闪烁如星。琼鼻子下，薄薄的嘴唇带着淡淡凉意，不食一丝人间烟火，总而言之，微微一笑很倾城。

　　哈迪斯的生长和其他二哈没有太大区别，目前担任木叶第一表情帝，但凡看过它那张脸，就没有不想揍它的。

　　“你确定是它先对你动手的？”杜克脸色阴沉，质问哈迪斯：“这种说法我很难接受，老实交代，究竟是怎么回事！”

　　“都说了我是被迫反击，为什么你不相信？”哈迪斯痛心疾首，愤愤道：“我们在一起三年了，被你当成儿子一般抚养长大，难道这点信任都没有？”

　　“这无关信任，只要有脑子的人都不可能相信你的鬼话。”见哈迪斯死不悔改，杜克指着头顶的天花板，勃然大怒：“我只是参加毕业典礼没有带你，你就把家里搞得一团糟，现在你跟我说是天花板先动的手，你是被迫反击，你认为我会相信？”

　　“本来就是它先动的手……”哈迪斯坚持己见：“你不在家，我想找个人陪我说说话，要知道，我刚学会说话，正处于培养自己语言艺术的关键期。可是这个天花板竟然对我不理不睬，玩深沉。这是嫉妒，它嫉妒我这张殷俊的脸！”

　　“这个世界没有能说话的天花板，而且，你那张狗脸也没有任何英俊可言！”

　　“休想骗狗，我可是‘木叶最英俊的面庞’选美大赛冠军得主，全村的狗都能为我作证。”事关容颜，哈迪斯不得不奋起反击。

　　“怎么可能会有这么无聊的选美大赛，而且你竟然还赢了……”

　　“每年八月都在犬冢家后院举行，那天狗山狗海，何其壮观。只是你这三年深居简出，每天在家修炼查克拉属性不知道罢了。顺便一提，我已经连续三年夺冠，是建立了王朝的雄性！”哈迪斯洋洋得意：“冠军奖品是精致奢华至尊版豪华狗粮套餐，并赠送犬冢家VIP会员卡，在火之国连锁店，购买狗粮、洗发水、沐浴乳等一律八折。”

　　“……”杜克无语，槽点有点多，我先缓缓。

　　“这些精品可不是你平时抠唆抠唆买的劣等货……”哈迪斯指着油光发亮的毛发，自豪道：“也只有犬冢家的一流沐浴乳才配得上我！顺便一说，夏树阿姨和小红豆用的就和我是一个牌子！”

　　“这件事你就别说了，尤其是夏树阿姨那里，别让她知道……我不想在餐桌上见到你。”杜克为夏树阿姨和小红豆默哀，再想想自己和紫霄两人一直使用着打折肥皂，一时间悲从心来。

　　我活的连狗都不如！

　　“这我当然知道，我又不傻！”提到一家之主夏树，哈迪斯老实了不少。

　　“你哪来的钱？”醒悟过来的杜克不禁疑惑，夏树阿姨用的洗护用品都是高级货，在木叶只有上忍级别的女忍才有经济实力消费。即便犬冢家的会员卡折扣很低，但天价就是天价，打了折以后还是天价，你一只狗哪来这么多钱？

　　“我在庭院假山下刨出来的……”

　　“你怎么敢如此理直气壮拿别人的钱来用。”杜克大惊，这是谁教你的。

　　“为什么不能用，我凭自己的实力刨出来的钱，又没偷又没抢，为什么不能用？”哈迪斯理所当然道。

　　“……”好有道理，我竟无力反驳。

　　“根据气味判断，应该是紫霄叔叔藏的私房钱。”哈迪斯抖了抖鼻子，咧嘴一笑：“我没有告诉夏树阿姨已经仁至义尽了，花他点钱怎么了，难道他还敢来找我？”

　　杜克回忆起了前阵子，怪不得那些天紫霄叔叔疯疯傻傻，总拿着打火机站在煤气旁边，原来还有这样的事。想到这，不由伸手摸了摸下巴，能让一个忍者失魂落魄这么久，那笔钱不是小数目！

　　“你要干什么？”看到杜克不怀好意的样子，哈迪斯警惕问道，他太了解自己的主人了，一肚子坏水，随便掉点都够自己学一辈子了。

　　“见面分一半，不然我就告密！”

　　“你以为告密我就会害怕了吗？”哈迪斯强装镇定：“就算紫霄叔叔知道了，我……也不怕。大不了我把钱全部交给夏树阿姨……你休想从我这里拿到一两。”

　　“可是这样，你就一分钱也不剩了，而且紫霄叔叔也不会放过你的。”杜克咧着嘴，狡诈地说道：“顶级狗粮、一流沐浴乳、全木叶最好的磨牙棒，这些都会离你远去，你真的做好准备了吗？”

　　“可恶，你这卑鄙的家伙……”

　　杜克阴狠的低语，犹如魔鬼，一步步摧残着哈迪斯的心理防线。他想起了曾经被劣等狗粮支配狗生的悲惨生活，还有那打结分叉的毛发，一时间浑身寒毛炸起，哆嗦不停。

　　“一个人是受不住秘密的，不过……你很幸运，有我帮你一起分担！”杜克灿烂一笑，拍打着哈迪斯的肩膀，把它拍的站立不稳，安慰道：“明天我就会成为一名下忍，这笔钱会被我用来购一买刃具，只有这样我才能更好的完成任务，赚更多的钱，你也会有更好的狗粮，想想看，这不过是美好生活的提前投资，没什么可伤心的。”

　　魔鬼说过：有欲一望的人就有弱点！人尚且如此，更何况狗？哈迪斯面对威逼利诱，很快就缴械投降，乖乖奉上了一半积蓄。

　　两人分赃完毕，杜克神清气爽，哈迪斯垂头丧气。这时几声门响，御手洗紫霄推门走了进来，看到破败不堪犹如难民营一般的屋子，额头青筋直冒，深吸了两口气才平复下来。

　　“是天花板先动的手。”哈迪斯连忙解释，因为心虚胆怯，不敢直视御手洗紫霄。

　　“我已经教训过它了，下次不会了。”杜克怕哈迪斯在失主面前说漏嘴，赶紧接过话。

　　“明天我会找人来修，账单算在你头上。以后我和夏树不会再给你零用钱，毕竟你从明天开始就是忍者了，可以自食其力。”

　　不，刚刚你才给我一大笔零用钱！

　　“早睡早起，明天对你很重要……今晚就睡客房吧！”御手洗紫霄无奈道。一个不省心的孩子，还养了一条更不省心的忍犬，这世界还有比这更悲惨的事吗？还真有，渐渐长大的红豆也展露了混世魔王的苗头，现已制霸木叶大街，成了孩子王……大姐头。小弟成群，每次出门前呼后拥，比他这个暗部部长还威风。

　　“知道了，紫霄叔叔！我这就去睡了。”

　　因为做了坏事，杜克和哈迪斯不敢多话，一人一狗匆匆告了声晚安，就跑去了客房，剩下话说了一半的御手洗紫霄。

　　御手洗紫霄本想告诉杜克关于他上忍指导老师的情况，但杜克没给他机会。独自在风中凌乱的紫霄静默了片刻，抬头望向天空中的圆月。感慨道，雄鹰已经展翅，作为家长，是时候放手了。

　　本来他拜托了关系不错的三忍之一大蛇丸，想请对方收下杜克，不过大蛇丸拒绝了，理由是这几年没有收徒的想法。不过，大蛇丸同时也保证，等红豆毕业以后会考虑收他为徒。好在三代急公好义，安排好了杜克的上忍指导老师，虽然对方还很年轻，但实力却不差，彬彬有礼，是三忍之一自来也的得意门生。

　　在客房与哈迪斯斗了会儿嘴，杜克翻身睡去，明天是和上忍指导老师见面的第一天，不能迟到。没人搭理，哈迪斯无聊打了几个滚，在杜克的被子上折腾出一个窝，哈气连连睡了。

　　一片黑暗，熟悉的梦境中，杜克没有停留，跨步走在灰色的小道上，很快就见到了另外两人。自从第一次见面，三人经常会在梦里聚头，各自的实力也稳步上升。不过这一次，又多了两个身影……确切的说应该是两个禽兽，一个禽，一个兽。

　　“就差你了，快来看，是新来的杜克！”海军杜克招呼道，指着一只浑身冰蓝色的大鸟和一只尖牙利爪，后肢着地的……小恐龙。冰蓝色的大鸟很像神话中描述的青鸾，尤其是长长的尾翼，如同绸缎般飘扬着。小恐龙肚子上有复杂的魔法纹身，头顶的尖角也刻着符文，看起来血脉高贵，相当不凡。

　　《重生异界做只鸟》和《重生异界做只兽》？火影杜克一时有些反应不过来，本以为穿越到死神世界变成灵魂就很不科学了，没想到还能穿越成禽和兽，这也太没下限了……

　　没变牛头人，万幸！


第十九章 说好的神兽呢

　　“你一定是青鸾吧！”火影杜克激动道，这可是神话世界的特有的生命。什么是神话？是人类对超自然的幻想，是最终，是代表一切的存在，是有神仙妖怪存在的高等世界。这意味着从此以后，杜克们可以触碰到高高在上的神仙法术，威力无边的法宝，以及所有生命追求的超脱万物——永生不死！

　　“不好意思，让你失望了！我不是青鸾，虽然刚出生的时候我也以为自己是，我是杜克，穿越成了……急冻鸟。就是宠物小精灵世界里的急冻鸟！”急冻鸟杜克翻了翻白眼，真不愧是我，想法都一样。

　　火影杜克暗道可惜，原来是个西贝货，急冻鸟和青鸾完全不能比啊！掉头看向小恐龙，期待道：“那你呢，是来自魔法世界吗？穿越成了魔兽，是不是有巨龙的血脉？那个世界有神和恶魔存在吗？”

　　“不，我穿越成了加布兽，在数码宝贝世界。”

　　“……”现实真是好残酷，说好的神仙和众神呢？我的天庭、地府、神山、冥界全没了……宠物小精灵和数码宝贝，画风换的好快，逼格都被拉低了！三大民工漫孬好也能算是全龄段动漫，这两部……我过了小学就没看过了！下一次会不会出现皮衣凹凸曼？背后还有拉链的那种，好羞耻！

　　“那你呢，为什么会穿越成女孩？”急冻鸟杜克问道，他刚刚来到这里，思绪还没理清。

　　“是男孩，如果你觉得奇怪，我可以变成穿越前的样子。事实上你们也可以，只是因为一模一样的脸交流起来太别扭，所以我们都维持现有的样貌。”火影杜克解释道。

　　“我有点乱……”加布兽杜克呆呼呼的，这不奇怪，还在成长期，智商有待提高。

　　火影杜克也不知怎么解释，几人伸手……爪放在一起，开始融合记忆。

　　……

　　半夜！

　　梦的时分，杜克推开趴在身上的哈迪斯，走出客房，光脚来到庭院，满月将他的身影拉长。一股既熟悉又陌生的力量在心头酝酿，如鲠在喉，不吐不快，让他难以安眠。

　　“这种感觉，是急冻鸟和加布兽带来的新力量？”

　　经脉中查克拉剧烈涌动，像蚁群爬过，酸麻肿胀，杜克难以安静思考，索性不再压制，顺着身体涌出的力量，挥动起双拳。拳风划过，卷起急速摩擦产生的热浪，发出沉闷的破空声，是加布兽的近身绝技：机关枪组合拳。

　　“不，不是这种感觉……”

　　一连串拳脚劲气扫过地面，杜克挥舞越来越快，拳势也更加凶猛，庭院的泥土被狂风肆虐，草坪早已不翼而飞。远远只能看到一个模糊的身影在暴风中舞动，风势越来越急，似乎没有尽头。

　　房顶上，御手洗紫霄和夏树并肩而立，在睡梦中惊醒的两人，此时还穿着睡衣。

　　“紫霄，他怎么了？”夏树有些担心。

　　御手洗紫霄没有答话，凝神注视着下方的杜克，今夜的风格外寒冷。

　　“好难受，要炸了，这种感觉究竟是什么……”气喘吁吁的杜克停下无用的发泄，明明四肢疲惫，大脑却无比清醒，身体却不断涌一出着力量，他却找不到钥匙，不知怎样指挥这股力量。

　　“哈……哈……哈……”杜克弯腰双手扶膝，嘴里喘着粗气，带着阵阵寒意，在空中结成冰晶。

　　“这是什么？”

　　难道是急冻鸟的力量？不，感觉不一样，更像是我自己内心在觉醒什么，究竟是什么……好痛苦！

　　力量的积压让杜克犹如火炉，想要宣泄却找不到突破口，烦闷至极。在无法忍受的痛苦下，杜克仰天长啸，无限的寒意从体内爆发，犹如暴风雪过境，将整个庭院覆盖，冻结成冰。月光下，银装素裹，以杜克为圆心，整个庭院与世隔绝，仿佛进入了冬季。

　　“这是？”夏树惊讶到捂着嘴，不敢置信。

　　“终于觉醒了……水无月的血继界限！”御手洗紫霄喃喃自语，完成了三代火影下达的S级任务，他却一点也不开心，心里空落落的。

　　让夏树回屋后，御手洗紫霄从高处一跃，跳到杜克身边，不顾他身上透骨的寒意，扶着他关心道：“还好吗？”

　　“紫霄叔叔，我感觉……从未这么好过！”杜克喷吐着冰冷的气息，四肢百骸犹如冰块般严寒，这种温度不应该出现在正常人身上，他却精神奕奕，和没事人一样。

　　“不用担心，只是觉醒了属于你自己的血继界限。”御手洗紫霄将杜克扶回客房，踢开趴在被窝上的哈迪斯，将他放在床上，和好被子，顺便掖了掖被角。某神经大条的二货在美梦中翻了个身，发出不满的哼哼声。

　　“我有血继界限？”杜克躺在床上，许久之后才问道。就在刚才，血继界限觉醒的那瞬间，一切疑问都得烟消云散。为什么全村被杀，唯独自己活下来……为什么水之国的小鬼会被木叶忍者抚养……

　　“雾隐村独有的血继界限，水无月一族的冰遁！”御手洗紫霄没有试图隐瞒，不等杜克发问，继续说道：“暗部小队在执行任务时发现了你，有两队忍者正在抢夺你，一队是雾隐忍者，另一队是……木叶忍者。救下你之后，我们得知你拥有水无月一族的血脉，那队木叶忍者也是为此而来。于是火影大人将你扣下，并交由我来抚养，希望将你培养成优秀的木叶忍者。这也是我的任务……S级任务！”御手洗紫霄低着头，黑暗中看不清他的脸，只有模糊的轮廓。

　　“为什么要告诉我这么多？随便编个理由不就好了，小孩子很好骗的！”杜克望着天花板，像是穿透了墙壁，看到了夜空。

　　“如果不说出来……似乎会失去一些很重要的东西！”御手洗紫霄沉默片刻，低声说道。

　　听到这句话，杜克充满仇恨的心瞬间冷却下来，转头看了看身旁似乎老了十岁的紫发变一态，将被子蒙住头发出闷声：“是节操吗？那种东西在你穿上紧身服的时候就没了……没事的话请出去吧！明天是我和上忍指导老师见面的第一天，不能因为迟到留下坏印象。”

　　“你……”御手洗紫霄愣住了。说好的仇恨呢？说好的相爱相杀呢？

　　“你什么你……难道你要我上演复仇记？和你一番大战之后，被你放过，侥幸逃出木叶，过着颠沛流离，被人悬赏追杀，有上顿没下顿的日子，然后加入某个企图统一治世界的非法组织，最后再带着仇恨回到村子杀死所有人……”杜克露出脑袋一脸嫌弃：“你该不会真这样以为吧，不得不说你的想象力太LOW了！”

　　“……”御手洗紫霄挠了挠头，貌似还真是这么想的。

　　“关门，不送！”杜克哼了一声，再次将头埋在被窝里，发出鼾声，假装睡着。

　　吃了闭门羹，御手洗紫霄并没有恼火，低声说了声晚安，带着愉悦的心情，离开了客房。房间外，等候多时的夏树默默站着。

　　“那孩子意外的……成熟呢！”夏树笑着，脸上洋溢着温馨。

　　“不是成熟……应该是羁绊吧！”御手洗紫霄抱着自家老婆，嘴角含一着笑意：“作为忍者，却被感情左右，我真是废物！”

　　“不，在我心里你是英雄，拯救了这个家的英雄。”夏树靠在御手洗紫霄怀里，单手轻抚着男人的面庞。

　　两人相拥，享受着对方的浓浓情意，看着自家老婆如花似玉的面庞，御手洗紫霄不禁有些蠢一蠢一欲一动。夏树也感觉到了什么，嗔怪瞥了紫霄一眼，那万种风情，差点使他化身月下银狼。

　　“小点声，回房。”夏树眼泛秋波，双颊隐约如桃花，娇滴滴道。

　　“遵命，老婆大人！”御手洗紫霄二话不说，扛起夏树走回房。大起大落的人生太过刺一激，幸福来得太突然，这时候只有摩擦才能让人冷静。

　　“不过火影大人那里，你想好怎么交代了吗？”夏树有些忧虑，毕竟是S级任务，现在基本可以判做失败了。

　　“现在不要说扫兴的话，明天的事明天再说，现在我们还有更重要的事，杜克和红豆已经长大了，需要一个弟弟或妹妹！”

　　“讨厌！”

　　……

　　第二天！

　　一夜未眠的杜克大清早就爬了起来，昨夜化身老黄牛的御手洗紫霄辛勤劳作，耕了一晚上的田，现在二人腰酸腿软，还没起床，杜克简单弄了些吃的打发红豆，便匆匆赶往忍者学校。

　　战后的木叶急需补充战斗力，所以忍者的数量必须在最短的时间内得到补充。除了将六年的在校时间缩短为三年外，分班制度也有所不同，为了最大效率的将新人下忍培养成可靠的战斗力，在他们毕业后，都会打散单个独立分配到不同的小队，依靠经验丰富的前辈来带队。相较于和平时期的分班模式，这种三个老手加一只萌新的小队在战场上成活几率更大，刚毕业的下忍也能迅速找准自己的位置。例如凯，他就被分配到了上一届的毕业小队。

　　带土如愿以偿和琳一起被分配到了一名上忍队下，那名上忍有着耀眼的金发，以及阳光般灿烂的笑容，是个可靠的年轻人。就是不知道带土在看到队友死鱼眼之卡卡西后，会是什么表情。卡卡西未毕业时，班里很多女生喜欢他，其中就有琳。这次分班与其说是带土的胜利，倒不如说是琳的胜利。

　　“带土运气真好！”阿斯玛十分羡慕。

　　“是啊！”杜克很赞同，带队老师是金色闪光，不仅品行端正，武力值也是一流，再过几年，就能成为单挑界扛把子。人品实力双保险，能遇到这么优秀的带队老师，运气可不是一般的好。

　　“我也好想和红分到一组。”

　　“……”

　　杜克决定不再搭理这个坑货，小小年纪不学好，整天满脑子都是把妹，就算给你把到了又能怎样？难不成你还能让三代火影当爷爷？最多就是亲亲罢了，那种无聊的事……好像也蛮羡慕的……我也好想亲亲！


第二十章 烂大街的铃铛任务

　　木叶，火影办公室。

　　“你把全部的事情都告诉了他？”猿飞日斩戴着火影斗笠，点燃旱烟，仔细看完御手洗紫霄的任务报告。上面写满了有关杜克的资料，包括其血继界限已经觉醒，以及昨夜的经过。

　　“是的，火影大人。”御手洗紫霄干脆的点头，没有为自己辩解。

　　“你就不怕他因此憎恨这个村子？”猿飞日斩一口接着一口抽着旱烟，脸部被烟雾笼罩，凌厉的目光直刺御手洗紫霄，独属于火影的气势瞬间拔高到顶峰。

　　“我更害怕他对我失望……”御手洗紫霄无视猿飞日斩散发的威严，发自肺腑说道：“作为忍者，我并不合格……但我却并不后悔。我愿意一力承担此事造成的全部后果，无论是怎样的后果。”

　　又是一个朔茂吗？猿飞日斩沉默了。

　　任务还是感情，这是每个忍者都会面临的选择。忍者被视为没有感情的工具，或者说，没有感情的工具才是最为标准的忍者模板，但忍者在成为工具前，首先是个人，只要是人，谁也不能完全抹杀自己的感情。

　　“火影大人……”

　　见猿飞日斩沉然不语，御手洗紫霄忍不住出声，但话未说完便被打断。

　　“我并没有责怪你，这次任务可以说是失败，但也可以说是成功。因为你给了那孩子羁绊，你教会了那孩子火的意志！你做的很好！”

　　猿飞日斩抬起头，笑道：“这才是真正的木叶忍者。”

　　“多谢火影大人！”

　　“不用谢我，只是那孩子既然觉醒了水无月的血继，之前我给他安排的带队老师就不合适了。水门虽然优秀，我也很信任他，但经历了昨晚……”

　　“您的意思是？”

　　“新的带队老师，必须和那孩子很熟悉，他们之间要有羁绊。”

　　“木叶还有和杜克很熟的上忍？”御手洗紫霄有股不祥预感。

　　“不是一直有吗？”猿飞日斩狐狸般笑道：“虽然身份不合适，但那都不是问题。非常时刻，自然有非常的办法！”

　　……

　　“从今天起，我就是你们的上忍指导老师。”御手洗紫霄面无表情，萎靡不振。就在刚才，他暗部部长御手洗紫霄被撤职了，部长职务由副部长暂代，全权负责暗部大小事宜。他降职为暗部特殊顾问，而且还是挂名。

　　说好的不责怪呢？人与人之间基本的信任去哪了？小队里其他两个分别是火影的小儿子和现暗部暂代部一长的女儿，好厉害，好厉害，再加上前任暗部部长的养子，好一个权二代组合。这孩子果然是个坑，我的膝盖已经粉碎性骨折，今后的人生恐怕要跪着走完了！

　　天台上，身穿上忍马甲的紫发中年人，面朝火影岩，眼角噙满泪水。火影大人，我是来当保姆的吗？这两个小鬼的家学忍术就够他们学一辈子了，真的需要我来教授忍术？

　　“初次见面，我是木叶上忍，御手洗紫霄！”

　　杜克愣神看着面前的紫发颓废男，心里嘀咕着。不应该啊，看你平时挺忙的，怎么还有时间带队？你这样不务正业，当心工作不保。

　　就在刚才，阿斯玛的欢呼声中，相田老师宣布杜克、阿斯玛、红三人，新组成一队，然后就被僵尸脸的紫发老师带上了天台。

　　“带队老师和监护人是同一人，那我不是亏大了？品行兼优的上忍老师，我也好想要啊！”杜克望天忧愁道。

　　“这个人我认识，经常和我老爸在家里喝茶……而且他也姓御手洗……”阿斯玛对着两人悄悄说道，然后对着杜克一阵猛盯。

　　“他是我的养父，关于这件事，是个悲伤的故事啦！”杜克摆摆手，一脸嫌弃。

　　“原来如此！可是他看起来没什么干劲，不要紧吗？”红忧心忡忡，队伍里有两个奇怪的家伙已经很糟了，没想到带队老师更加不靠谱。

　　“……”御手洗紫霄。现在的孩子们还真是……我能打人吗？应该可以吧！

　　“首先，大家自我介绍一下吧！比如喜欢的东西，讨厌的东西，以及梦想爱好之类的，这样大家才能更好的认识。”御手洗紫霄提起精神拍了拍手，将窃窃私语三人注意力唤回：“就从老师我先开始吧！”

　　“刚才说过了，我叫御手洗紫霄，没错，我是杜克的养父，没有什么特别喜欢的事物，讨厌的是……杜克，梦想和爱好这些都是机密，恕不奉告。”

　　“……”杜克。除了讨厌我，其他跟没说一样，你到底有多讨厌我啊！

　　“……”阿斯玛和红。除了知道你们的家庭环境很复杂，其他什么都不知道，这种介绍有意义？

　　“那么接下来就从右手边开始，一个一个介绍吧！”

　　“我叫夕日红，喜欢的食物是芥末八爪鱼，讨厌的食物是甜食，例如蛋糕。梦想是成为纲手大人那样强大的女忍者，爱好……应该是学习幻术吧！”红第一个介绍，怯生生的样子还挺萌的。

　　“原来红讨厌甜食，我一直都不知道……难怪上次送她蛋糕被她扔进了垃圾桶，害我惆怅了好几天，原来是礼物不对。”阿斯玛从刃具包里掏出了小本本，记录下红说的每一句话。

　　“我觉得红把你的蛋糕扔进垃圾桶，并不完全是因为讨厌甜食的缘故。”杜克探头看了看阿斯玛手里的小本本，低声说道。

　　“怎么讲？”

　　“红的家教很严，平时待人接物彬彬有礼，就算讨厌蛋糕也不会当着你的面扔进垃圾桶，她讨厌的不是蛋糕……是你才对吧！”

　　“……”

　　阿斯玛闻言一脸绝望，不过很快就斗志高昂，在紫霄的提醒下站起来说道：“我叫猿飞阿斯玛，喜欢……”

　　阿斯玛偷偷瞥了眼旁边的红，看到对方投来的目光，立马目不斜视，继续说道：“喜欢的食物是香肠，讨厌的食物是甜食，尤其是蛋糕。梦想嘛……是和喜欢的女孩子……一起下将棋。”

　　和喜欢的女孩子一起下将棋……真是纯洁的梦想！杜克心里想着要是自己和喜欢的女孩在一起会干什么。这还用想，除了女孩还能干什么？

　　“嗯……啊！将棋是不错的爱好！”紫霄言不由衷夸奖了一句，心道不愧是三代的儿子，家学渊源。小小年纪就开始撩妹了，就是水平差了点。

　　“我叫御手洗杜克，没有什么特别喜欢和讨厌的东西，说到梦想……似乎也没什么，至于爱好嘛……也是多种多样的。”

　　“……”红，这样不是只知道你的名字吗？不愧是一家人，自我介绍的风格都一样。

　　“……”阿斯玛，虽然听不明白，但似乎很厉害。

　　“……”紫霄，以后连白天都要面对这个坑货，被坑的时间要被乘以二，一想到这，头风开始发作了！

　　“咳咳！”场面一度陷入尴尬，紫霄轻咳了两声，结束了冷场。

　　“刚才的介绍大家都彼此认识了，那么从今天开始，紫霄班正式成立！”紫霄起身，带着三人走向木叶训练场：“今天我们有一个必须完成的任务，只有我们紫霄班才能完成的任务。”

　　“已经有任务了吗？太好了，是什么任务，刺杀三代火影吗？”阿斯玛激动道。

　　“只是演戏，并不是那么危险的任务，而且，木叶的忍者不可能会刺杀火影大人……这钟话以后不要再说了！”紫霄强颜笑道，熊孩子的话给他不少压力，虽然有时他也挺想这么干。

　　“什么吗？真是没劲！”阿斯玛不爽道。

　　四人边走边说，很快来到演习场，深入之后停在一条小河旁。

　　“在我手里有两个铃铛，你们的任务是在天黑之前从我手里抢走它们，你们有三个人，而我手里只有两个铃铛。这意味着，你们三人中有一个会被判任务失败。失败的人会返校重读，也就是说最起码会有一个人会被淘汰，当然也可能是三人全部淘汰。”紫霄把两个铃铛系在腰上，收起笑容，严肃道：“不抱着杀死我的决心，是抢不到铃铛的，忍者的战斗没有手下留情这一说法。”

　　“可是……”红急忙指着头上的护额问道：“我们不是已经成了登记在案的下忍了吗？”

　　“作为上忍指导老师，我有权否决你们的忍者身份。”

　　“怎么会？”阿斯玛大惊，咬紧牙关。好不容易通过毕业考核，还和红分在一个班，如果真的被淘汰了，家里的老爹……即便是拼上性命，也绝不能被淘汰。

　　杜克挠了挠头，没有丝毫惊慌，抢铃铛这个套路，在木叶可谓一脉相承。自来也、鸣人都经历过，任务的目的并非是要下忍们抢走上忍老师手里的铃铛，而是要在上任老师面前展示自己。有所区别的是，猿飞日斩重视小队的基础实力，而卡卡西更看中队员们的团结。

　　“老师，用苦无也没关系吗？”杜克突然出声，在吸引了紫霄注意的同时，甩出手中的苦无，双手飞速结印。

　　微风掠过，一只大手搭在杜克肩上，紫霄说道：“就知道你会这么干，小子，不要急，有的是时间，要等我说开始才可以进攻！”

　　好快……什么时候到我身后的？

　　杜克松开结印的手，不敢相信，明明上一次没有这么快的，是放水吗？如果上忍都是这种速度，那金色闪光得有多快？

　　“好快！”阿斯玛和红回头看向紫霄，咽了口唾沫，眼睛完全跟不上，真的能抢到铃铛吗？

　　“开始！”


第二十一章 冰遁

　　“开始！”

　　随着紫霄一声令下，三人迅速离开空旷的原地，躲在暗处，开始布置陷阱并思考对策。

　　刚才的瞬身术，速度太快了，如果他能长时间保持这种速度，不要说抢夺铃铛，接近他都是奢望……杜克开动脑筋，思考策略。

　　从敌人表现出的瞬身术来看，近身体术会被碾压，使用忍术也会被轻易躲开，只会浪费查克拉。至于幻术，红倒是擅长，但对方是经验丰富的上忍，除非是宇智波的强大瞳术，但队伍里没有宇智波一族……真是难办。

　　“不愧是上忍，只是一个瞬身术就让我束手无策。必须想办法限制住他的行动，要怎么做呢？陷阱……也只能这样试试了。”

　　“隐蔽气息和躲藏都做得很好，都达到了下忍水平。”闭上眼睛感受了丛林里传来的查克拉波动，紫霄十分满意。基础扎实，头脑也不差，作为忍者菜鸟，明白面对强敌隐蔽并布置陷阱，这点难能可贵。很多咋咋呼呼的小鬼在第一时间选择硬刚，这些人在战场上死得最快。

　　“不过光是等待，可完成不了任务。而且面对上忍，分开只有死路一条！”

　　紫霄大步走向红的藏身处，准备速战速决，逐个击破。

　　草丛里飞出数十把手里剑，被紫霄轻松闪避，红自知实力不足，迅速向后退离。她布置的陷阱没有起到阻拦效果，很快便被紫霄追上。避无可避，红握紧手里的苦无，打算放手一搏。

　　“幻术·落樱……”

　　“火遁·豪火球之术！”

　　不远处，阿斯玛见红陷入危机，连忙跳出来掩护，使出了木叶忍者代表性忍术，也是宇智波一族的最爱。豪火球之术的威力取决于施术者的查克拉强度，虽然只是C级忍术，但在强大的忍者手里依旧有媲美A级忍术的破坏力，只是原著中战绩比较尴尬，虐虐菜还行，遇到强力对手，都被轻松化解。

　　高浓度火球带着滚滚热浪，迎风而涨，在半空化作巨大火团。借助火浪的掩护，阿斯玛跳到红身边，拽起她飞快逃走。二人深知，对抗上忍只能智取，正面迎击只会自取灭亡，那不是勇敢，是鲁莽。

　　紫霄闪过豪火球，站在树枝上，看到阿斯玛和红并肩逃走，没有追赶。如果他想，瞬间就能淘汰二人，但这不是他想要的。铃铛只是幌子，抢不抢到都无所谓，因为没人会被淘汰。返校重读的说法是为了让三人在压力下发挥自己的真实水平，顺便让他们清楚真正的忍者应该如何战斗。

　　“阿斯玛，多谢！”隐藏好后，红感激道。

　　“哈哈！没什么啦，我们不是队友吗！”阿斯玛挠头傻笑。

　　“老师好强，我布置的陷阱被他一眼就看穿了。”红忧心忡忡，抢到铃铛太困难了。

　　“的确很强，单凭我们两个……话说回来，杜克在哪？”阿斯玛本想说三人合力说不定还有机会，突然发现三人小组缺了一个。

　　小河中央，杜克和紫霄相对而立，杜克一言不发，双手飞速扔出手里剑。紫霄一边闪避一边问道：“不去找你的同伴吗？这次我不会手下留情，你一个人是没有机会的。”

　　“紫霄叔叔的速度太快了，就算三人聚在一起，也改变不了什么。”杜克结印，引动体内的查克拉，分出两个影分身，呈三角将紫霄围在中间。

　　“执行任务时，我是你们的带队老师，有且仅有这一个关系，你可以称呼我队长，或者紫霄老师。”御手洗紫霄纠正道。

　　“好吧，以老师的速度，如果认真起来，我们毫无还手之力，抢到铃铛根本就是无稽之谈。质量上的差距，靠数量是弥补不了的。”

　　“既然如此，你为什么不束手就擒？”紫霄疑惑道。

　　“这不正是老师的目的吗？让我们展示自己的实力。”

　　“被看穿了？”紫霄摸着下巴道：“你还是这么聪明，我就是讨厌你这点，笨一点多好，害我一直没什么成就感。”

　　有机会！

　　两个影分身贴身靠近，双拳飞速挥动发出爆鸣声，使出加布兽的得意技——机关枪组合拳。借助分身的能力，机关枪组合拳覆盖范围更大，紫霄饶有兴趣躲避着漫天挥舞的拳头，偶尔伸手格挡。

　　“是自创的体术吗？以前没见你用过。”

　　杜克的本体双手飞快结印，两个影分身拖延下，成功结印发动忍术。

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　两年的时光，杜克这招水龙弹之术愈发得心应手，除了繁琐的结印太耗时，这招忍术堪称完美，破坏力和冲击力都十分强悍。

　　奔腾的水龙一跃而起，在高空咆哮一声，俯身冲下，张开大口，想要将紫霄一口吞下。水流化作的尖锐牙齿在空中划出嘶嘶声，没人敢怀疑它的破坏力。紫霄不敢硬接，一跃跳在水龙背上，凭借高速灵敏的体术在水龙背上翻来覆去，水龙怒吼连连，毫无办法。

　　“没用的，你的水属性查克拉没有性质变化和形态变化，伤不到我。”

　　“水遁·水流鞭！”

　　两个影分身也没闲着，双手甩出四根凝聚着查克拉的水鞭，卷向半空中的紫霄。出身体操世家的紫霄在连续完成空中转体两周半和挺身腾跃之后，一脚踏在水龙头上，接力跳上半空。水龙迎头而上，张开大嘴守株待兔，等着水门自己落到口中。

　　“风遁·风之刃！”

　　紫霄临危不惧，单手凝聚出狂风组成的风之刃，在接触龙头的下一秒就把整条水龙撕成了碎片。

　　“老师，你太大意了。”

　　两个分身从水龙溅起的水花中跳起，挥舞着水鞭，将紫霄裹成一团粽子。

　　“可惜我不会雷遁，不然这时候配合水流鞭一定很刺激。”两个分身遗憾说道。

　　“砰！”

　　被捕获的紫霄化成烟雾。

　　是影分身！什么时候结的印？两个惊慌的分身被水里跃起的紫霄撕成碎片，化作烟雾消失。

　　“老实说，你在水遁上的造诣让我十分满意。”紫霄抹去脸上的水，称赞道：“夏树比我更适合做你的老师。”

　　“我的风遁也很不错，你忘了吗？”看到紫霄浑身湿透，杜克嘴角微笑，不枉我一连串忍术使出，没白费力气。

　　“是吗？那真是可怕！”紫霄再次赞叹起来：“比起同龄人，你太优秀了。”

　　“那老师就试试我的风遁吧！”

　　杜克双手合十，猛吸了一口气，胸膛鼓风机般胀气。

　　不对，这不是风遁！紫霄连忙使出影分身之术，替身离开原地，多年的经验，他一眼就看出这术有古怪。

　　“冰遁·暴风雪！”

　　杜克张嘴吐出飓风，狂风带着雪花，所过之处温度骤降，很快一大段河面就被冻结成冰。这是冰遁血继与急冻鸟绝招的结合，两个世界能力相容产生的新忍术，破坏力极强，会对人体会造成不可逆转的致残性伤害。

　　“这是……冰遁！？”紫霄一跃数米，远远躲开，才一个晚上就已经能熟练使用冰遁了？这恐怕不能用天才来形容了……

　　“好危险，差点就死掉了，你还真下得去手！”紫霄用力踏了踏冰面，踩出数道裂痕。冰层很厚，刚才那招冰遁，如果被正面被击中，难逃一死。即便是沾上余波，恐怕也手脚不保。

　　“冰遁·低温！”

　　杜克单手结印，身躯散发出阵阵凉意，四肢、头发和脸上覆盖了一层冰霜，红润的嘴唇发着青光，宛如一具冻库里的死尸。

　　面对迎面冲来的杜克，紫霄不再留手，掏出苦无与杜克搏杀。两人每次碰撞，紫霄衣服上的水分都会被寒气冻结，寒气影响了他的动作，速度渐渐慢下来。

　　除非致命攻击，杜克很少闪避，挥舞着拳脚连绵不绝攻向紫霄。即便被苦无留下伤口，血痕也很快被凝结，情势似乎在朝对杜克有利的方便发展。

　　“冰遁·急冻拳！”

　　拳风带着彻骨寒意，紫霄闪开后，那拳狠狠砸在冰面上，爆起大片冰柱冰花，不敢想象如果被打中，脆弱的人体能否承受这股穿透力极强的寒意。紫霄目测，如果自己不做防御，只要被击中，全身的血液会在一秒内冻成冰渣。

　　“水无月的血继真是可怕！”紫霄远远跳开，拍散身上的碎冰，凝重道：“看来你的确是抱着杀死我的决心，既然这样，我也要认真了。今天没有带刀，只能用体术了，真是失策。”

　　杜克如临大敌，双手飞速结印，比起一般忍者他结印的速度可圈可点，可惜面对精通风瞬身忍术的紫霄，一秒一印和一秒十印没有任何区别，他只看到黑影闪过，后颈处一麻，就昏了过去。

　　“好险，差点就罩不住了！”紫霄扶着晕倒的杜克，打了个寒颤。

　　片刻之后，杜克捂着发疼的后颈睁开眼，旁边，紫霄三人正坐在一起闲聊，阿斯玛和红都带着兴奋的笑容。

　　“上忍都这么快吗？那金色闪光岂不是要快出天际了……不过，后颈可是很危险的，搞不好刚才我就挂了。”杜克揉了揉后颈，掌心冒出绿光，处理身上苦无留下的伤口。


第二十二章 下忍的日常就是捡垃圾

　　见杜克醒来，阿斯玛一把抓住他，连拖带拉到了紫霄面前，四人席地而坐。紫霄笑语吟吟道：“你们都是独当一面的忍者了，能成为你们的指导老师，我非常荣幸。作为见面礼，我请你们吃晚饭怎么样？”

　　“太棒了，紫霄老师万岁！”阿斯玛跳起，兴高采烈。

　　四人结伴来到木叶大街，紫霄带着三人来到一家拉面店，正是火影世界大名鼎鼎的一乐拉面。店主手打，表面看是普普通通的中年大叔，实则深藏不漏，是火影世界最大BOSS，其真实身份是大筒木辉夜的丈夫，也是六道仙人之父，隐居木叶，以拉面店主的身份隐藏自己，年龄已达到可怕的十万岁。为了隐藏自己的轮回血轮眼，一直以眯眯眼视人。

　　不过，这些都是胡说八道！其实他就是一个普通人，除了拉面做的很好吃。

　　“什么嘛！竟然只是街边的拉面，不应该是顶级的刺身料理吗？”阿斯玛不满道：“亏我还那么期待。”

　　店外排着长龙，杜克四人不得不边聊边等待，过了半小时才轮出空位。愤愤不平的阿斯玛一口气吃掉三大碗，心满意足打着饱嗝。紫霄和红饭量都很正常，吃了一碗就饱了，只有杜克，没吃几口就吃不下了。

　　“饱了？我还以为你今天会多吃点。”紫霄问道，一乐拉面在火之国很有名气，前段时间搬到木叶，很快就俘虏了一大波吃货，人气可谓居高不下。

　　“很美味，只是实在吃不下了！”杜克苦恼道，自诩为吃货，美食在前肚子却装不下，真是有够悲催。

　　红没有说话，只是投来艳羡的目光，女孩子害怕胖吃的很少，为了好身材，只能委屈嘴吧，如果有一个小胃，那是再好不过了。

　　“这位客人！”手打站在杜克面前，面色严峻：“是鄙人的拉面没有做到位吗？”

　　“不，拉面很美味，只是我的胃口……”

　　“在我继承一乐拉面之后，从未有客人只吃几口就停下，刚才的拉面，请允许我再做一份。”对于厨师而言，客人干净的碗盘是对他们最大的褒扬，手打无法容忍有客人只吃几口就停下。

　　“我是真的……吃不下了。”

　　杜克想拉住手打，可是对方没有理睬，专心投入食材加工中，片刻之后一碗热气腾腾的拉面摆在杜克面前。

　　“请品尝，这份最妙的美味。”手打自豪道。

　　“拉面在……发光！”红惊讶说道。

　　“好香啊！”阿斯玛捂着圆滚滚的肚子，留着口水。

　　这是中华小当家的火影拉面版？杜克暗自吐槽，弥漫的香气让他忍不住食指大动，拿起筷子开始狼吞虎咽。什么是美味，就是明明肚子装不下，嘴巴还停不下来，三下五除二，满满一碗被他吃的干干净净，连汤水都没剩。

　　“这是我这辈子最饱的一次，手打师傅，你的手艺太厉害了！”杜克竖起大拇指赞道。

　　“哈哈！多谢这位客人的夸奖，另外，这份每日限量的价格……”手打笑呵呵的眯着眼，搓着手指：“可不便宜哦！”

　　“……”紫霄！

　　……

　　木叶边缘，靠近村子外围处的河流中，三个幼小的身影正在河面上劳作。铺满河面的生活垃圾，被三人捡起丢进背后的垃圾篓，河边御手洗紫霄正在翻看着一本小说，不时发出古怪的笑声。一旦有人停下偷懒，他手里的小石子就会精确命中那人的腿弯，结果就是连人带着垃圾篓一起掉进河里。

　　“这样的任务什么时候是个头啊！”浑身湿透的阿斯玛身上散发着下水道一般的味道，在三次偷懒掉进河里之后，他学会了一边喋喋不休，一边捡垃圾。

　　“这也是一种修炼，从刚开始连踩水都不熟练，到现在能在水上自由行走，进步的速度非常快，这也算是修炼的一种，没什么好不满的。”红认真搜寻着遗漏的垃圾，身上虽然有水渍，却格外有干劲。

　　“这我也知道，D级任务就是为了磨练我们的，让我们这些下忍不要浮躁。”阿斯玛弯着腰，手里不停，继续发牢骚：“可是我们已经接了十几个D级任务了，抓捕流浪狗、帮助外出的忍者带小孩、去建筑工地整理木材、清理野草……这些任务，明明普通人也能做到。我将来是注定要成为火影的男人，做这些任务实在太掉价了。”

　　“所谓忍者，就是能忍耐一切的人，就算是火影也是从D级任务开始的。阿斯玛，你太心高气傲了，你应该像红学习，与其抱怨，不如学会享受生活。”杜克将水属性的查克拉输送到脚下的水中，猛地一踏，掀起大片波涛。只见他冲进下落的水中，将垃圾捡起，身体左右挪动闪开水花。等浪花全部落下，清空了一片水域，而且身上干干净净，没有沾到一滴水。

　　“好厉害！”红赞叹道。经过几个星期的相处，三人之间也逐渐建立了深厚的友谊，毕竟是要托付后背的队友，在日常中，三人都会互相帮持。

　　“这种事我也可以。”听到红羡慕崇拜的语气，阿斯玛不服，也将风属性的查克拉依附在河水中，猛地踢脚。

　　哗哗哗——

　　成片成片的河水被风属性的查克拉吹向天空，雨点般落下，杜克拉着红闪开，只留下阿斯玛被淋成了落汤鸡。

　　“为什么会这样？好倒霉！”阿斯玛再次掉进河里。以他的实力加上渊源的家学，D级任务轻轻松松就能搞定，可惜性子太急，加上好高骛远的性子，经常出纰漏。

　　“是属性的原因，我刚才是在锻炼水属性的查克拉，阿斯玛你是风属性，我的修炼方式不适合你！”杜克解释道。

　　“你不早说。”阿斯玛苦着脸，被污水劈头盖脸浇下来，身上的怪味更浓了。

　　“这些都是常识好吧！如果在执行高级任务的时候你也这样……”杜克说道一半，砰的一声化作烟雾消失了。

　　“怎么回事？”阿斯玛和红惊讶道，好端端的人去哪了。

　　“是影分身，那小子的查克拉用完了。”御手洗紫霄呼唤两人上岸，见两人既羡慕又惊讶，开始科普：“这是当年二代火影大人所创的忍术，分出来的分身是实体，可以攻击，也可以用于各种忍术。因为非常实用，所以连其他忍村的忍者都偷学会了。”

　　“什么？那岂不是说从早上到现在，那个狡猾的家伙，一直是在用分身做任务！”阿斯玛不满道：“他本人一定是躲在什么地方偷懒吧！”

　　“虽说这话由我来说可能会让你们觉得是偏袒，但是杜克可不是会偷懒的人。”御手洗紫霄严肃道，并深思起来。他知道杜克的查克拉非常庞大，连分身都无法维持，一定是在进行非常消耗查克拉的忍术训练。

　　这种高强度的训练可不是闹着玩的，该给他放松一下，一昧的修炼对身体会造成损伤，就算是医疗忍术也治愈不了疲惫的神经，这样下去可不好。他们三人的底子很牢靠，是时候带他们出去见见世面了！

　　御手洗紫霄思索片刻之后，对着二人说道：“今天清理完剩下的河道，明天在火影办公室集合，老师会接一个C级任务，带你们出村历练一番。”

　　“真的吗？”阿斯玛大喜，连红也笑着脸，再怎么成熟也还是十岁不到的少年少女，出村最他们很有诱惑力。

　　“老师难道是信口开河的人吗？”紫霄一拳打在阿斯玛头上，种下一个大包，看到阿斯玛哭丧着脸，这才心满意足。我这是在教训部下，绝不是因为他是三代的儿子才扁他的，竟敢质疑上级，如果是在暗部，分分钟让你躺在地上。

　　“哈……哈……”红干笑了两声，每次阿斯玛顶嘴，紫霄老师都会让他用身体记住，忍者要服从安排，但心思细腻的红总觉得哪里不对。

　　“至于杜克，那小子竟然敢在执行任务的时候使用影分身，真是不把我这个上级放在眼里，他的任务酬劳全部扣除，公平起见，全部归队长所有。”紫霄摸着下巴，挑了挑眉问道：“关于这个，你们没意见吧？如果有意见，就说出来，老师我还是很开明的。”

　　“没有意见，没有意见！”阿斯玛和红拼命摇头，砂锅大的拳头就在眼前，由不得他们反对。不过嘴上这么说，心里却诽谤个不停。你一个上忍，难道会看不穿下忍的分身术，真当我们是小孩子吗？而且杜克的任务酬劳归你所有和给他有什么区别，不都进了御手洗家的口袋？以权谋私的大人，太肮脏了！

　　他们两个哪里知道紫霄的痛苦，之前紫霄的小金库失窃，酒钱全部不翼而飞，那一刻他甚至觉得天都塌了。男人没有私房钱和咸鱼有什么区别？要不是因为这样，下忍这种小酬劳，他他以前都不放在眼里，现在嘛……蚊子再小也是块肉。

　　“没有意见就好，那就这么定了！”紫霄抬头看看天，距离打卡下班还有段时间：“作为你们最近努力的奖励，老师我就把这个B级的影分身之术传授给你们。”

　　“太好了！”

　　“这个忍术很简单，关键是查克拉的分配，只要结壬印……”


第二十三章 我从未去过粉红色的理发店

　　第二天，天一大亮。

　　火影办公室，御手洗紫霄带着三名下忍萌新，接取了护送情报到汤之国的C级任务，任务与情报有关，但并非机密，中忍就能完成，紫霄班中有上忍存在，可以说是大材小用。

　　“紫霄班已经完成了D级任务15次，任务成绩都是优秀，鉴于你们出色的表现，这个C级任务就交给你了。”猿飞日斩抽着旱烟，对着紫霄点头道。余光扫过杜克三人，在阿斯玛身上停留了一下，其余时间直在留意杜克。

　　杜克毫不怯场，打量着正值壮年的三代火影，除了开学典礼那天，这是他第二次见到三代火影。和日后苍老的模样相比，现在的三代可谓精神奕奕，举手投足间散发着凌厉的气息，非常强势。阿斯玛双手抱着后脑勺，把头撇到一边，一副爱答不理的模样。红则是满满崇拜，小心翼翼看着三代火影。

　　“紫霄班保证完成任务！”紫霄认真道，接过卷轴，放进上忍马甲的夹层中。

　　“紫霄，不用这么严肃，以你的实力这种C级任务还不是手到擒来。”猿飞日斩笑道，对着阿斯玛投去了一个隐蔽的眼神，可惜阿斯玛歪过头，没有注意，不然也许能发现自家老爹有些歉意的眼神。生在火影的家庭，注定他和同龄人不同，公务繁忙的父亲不能给他太多的父爱。

　　“忍者不会因为任务的等级掉以轻心！”紫霄说道，于是是说给猿飞日斩听，倒不如说是在教导杜克三人。

　　“你这样我就放心了，照顾好他们三个，他们都是村子的未来。”猿飞日斩郑重点了点头。

　　紫霄领命，答应了一声，带着三人离开火影办公室，直奔木叶大门，在提交了任务名单后，带一行四人走出村子大门。这还是三人第一次走出村子，包括杜克，穿越到这个世界后，他第一次接触到外面的世界，兴奋的三人叽叽喳喳，看什么都觉得新鲜。

　　“这次任务的目的地是汤之国的边境城镇，位于火之国东北部，任务规定的时间很宽松，所以我们不需要急着赶过去。”御手洗紫霄走在三人身后，因为职业病的缘故，他四处打量着隐蔽角落，哪里可能隐藏敌人，哪里会有布置陷阱的可能。

　　紫霄没有藏私，一路上指点三人，将多年的经验倾囊传授，并教导他们，只有谨慎的忍者才能获得长久。比起正面刚，大多数忍者更擅长偷袭伏击，有心算无心，中忍暗杀下毒，干掉上忍也是常有的事。有关毒和陷阱也大致说明了不少，强调了解毒剂的重要性，一直到三人脑袋晕乎乎才停下。

　　“汤之国位于火之国和雷之国中间，因为木叶和云隐两大忍村的存在，汤之国的汤忍村渐渐式微。竞争力不足，导致任务减少，任务减少就意味着没有充足的资金培养新忍者，汤忍村跳不出这个死循环，要不了多久这个忍村就会成为历史。”

　　“哦，那还真是可悲！”阿斯玛摇头道，强大的木叶永远不可能面临这种局面。

　　“忍者的世界就是这么残酷，比起实力强大的木叶和云隐，汤忍村完成任务的成功率太低，淘汰是必然的。即便在汤之国，大多数国民都会选择两大忍村提交任务，据说汤之国的大名因为赤字的原因，正在考虑取消汤忍村的建制。”紫霄感慨道，汤之国虽然不大，但汤忍村在忍界还是有挺名气的，不曾想时过境迁，俱成往事。

　　“如果发生战争怎么办？雷之国入侵，他们岂不是一点还手的余地都没有？”杜克问道。

　　“大名会雇佣我们木叶的忍者，或者雇佣流浪忍者，甚至叛忍。”紫霄道。

　　“叛忍？那不是很危险吗？”红好奇道。

　　“因为便宜！比起正规忍村的忍者，浪忍和叛忍的酬劳都很低，他们互相抱团，组成雇佣军，依靠战争生存。除非是疯子，否则就算是叛忍也不会和雇主发生纠纷，通常情况下，他们还是蛮受欢迎的。”

　　“竟然还有这样的事！”阿斯玛惊讶道：“我一直以为叛忍都过着朝不保夕，不停被追杀的日子，没想到他们还能接任务。”

　　“都是为了生存！”紫霄叹了口气，感慨道：“无论是战争还是其他任务，所有的忍村相互之间都在压缩对方的空间，削弱对方就是变相的强大自己，不想被别人超越，只能参与进去……”

　　“就不能坐下来好好谈谈吗？”红弱弱说道，说完她自己也觉得不可能，摇了摇头。

　　紫霄沉默了一会儿，转开话题道：“嘛！这些和你们下忍太遥远了，你们还是想想到了汤之国怎么玩耍更现实，我们要带回情报，会在那里停留三天。那可是汤之国，温泉超级有名的！”

　　“太棒了！”

　　“好厉害，感觉紫霄老师什么都知道！”

　　“以前经常接触这些，所以知道的比较多，等你们成为经验丰富的忍者，很快就会超越我的。”紫霄哈哈大笑，鼓励道。

　　“那好，朝着汤之国进发……”阿斯玛听到温泉，来了精神：“如果我们加快速度，早日到达汤之国，是不是可以停留更多的时间？”

　　“理论上是这样，不过并不是高级任务，稳妥起见我不打算加快速度。”

　　“真扫兴！”

　　……

　　汤之国腹地，广袤的丛林深处，随处可见巨大的树木顶天而立，阳光被枝叶遮蔽，终年不见。阴影中两个披着黑色斗篷的身影隔着巨树，秘密交谈着。

　　“我们安排在大名身边的密探传来可靠消息，大名已经无法忍受每年对汤忍村投入大量资金，决定放弃汤忍村。”

　　“无能的废物，他只是个坐享父辈荫庇的胆小鬼，被雷之国和火之国吓唬一下，就像个老鼠躲在角落里瑟瑟发抖。没有我们汤忍舍生忘死的战斗，哪来他奢靡的生活，权利、地位、金钱，都是我们汤忍拿命换来的。现在为了讨好两大国，竟然用我们做牺牲品，这种鼠目寸光的大名迟早会毁了汤之国！”

　　“的确，如果汤忍不复存在，靠谁来抵挡入侵者，那群见风转舵的雇佣兵，还是他圈养的武士？”

　　“无须动怒，只是一个废物罢了，纵使他身边有厉害的忍者保护，换掉他无非多花些功夫。问题在于火之国和雷之国，如果不打消他们对汤之国的觊觎，换多少大名，也无济于事。”

　　“这些该死的大国，从未将我们放在眼里，等我们强大以后，一定要让他们付出代价！”

　　“大名的手札已经被两国的忍者秘密带出，虽然他们隐藏的很好，但这里毕竟是汤之国，是我们汤忍的地盘，我已经得到了他们的情报，找到他们，抢回手札……不论是木叶还是云忍，一个不留！”

　　“的确如此，不能让他们好过。”

　　“不过，第二次忍界大战，我们损失惨重，需要时间休养生息。两大国乘人之危的确让人不耻，可我们也不能这么傻乎乎的冲上去，这只会给他们一个发动战争的借口。”

　　“那要怎么做？”

　　“让那群神教的狂徒和他们狗咬狗好了，他们不是自称神的使者吗？汤之国面临危险，该是他们出来拯救信徒了。”

　　“无论结果如何，对我们汤忍而言，都是胜利。”

　　……

　　汤之国边境的城镇，原本只是来往商人交换货物的集市，经过多年发展，形成了颇具规模的镇子。来往的大量客商，以及迁移到这里的居民让这座城镇喧闹而繁华，成为了汤之国重要的税收重镇，加上美丽的自然风景和久负盛名的温泉，让这里成了一座不夜城。

　　汤之国知名景点，温泉一条街。

　　人来人往，宽阔的街道两旁是各式各样的温泉旅馆、酒店、赌场，随处可见衣着清凉的拉客女在招呼路人，她们身后，是写着迷之字样的粉色门店，进去的男客人火急火燎，似乎有什么急事，出来之后，或是无精打采，或是神采奕奕，还有心疼看着钱包的。

　　“那里是什么地方，酒店吗？那些人的表情好奇怪！”阿斯玛偷偷瞥了眼路边大姐姐那白花花的深沟，转头问向‘什么都知道’的御手洗紫霄，眼里充满求知。

　　“……”御手洗紫霄装作没听见，这时候如果说了什么不该说的话，一定会被火影大人当场击杀在木叶大门口。

　　“那里是理发店，专门洗头理发的地方。”杜克偷笑道。

　　“好厉害，汤之国的理发店都不用穿衣服！而且这里的理发店好多啊！”阿斯玛大惊，暗自痛恨自家古板的老爹，外面的世界如此精彩，木叶却在他的领导下故步自封。

　　“头可断，发型不能乱，有需求就有市场，理发店多一些很正常。”杜克一板正经，向阿斯玛灌输着歪理邪说。

　　“……”红满脸黑线，不得不说，女孩子永远比同龄的男孩要早熟。

　　“就算这样，那也太多了。”阿斯玛总觉得杜克在隐瞒什么，粉红色的店面似乎有种无穷的诱一惑力，看得他热乎乎的。

　　“这些等阿斯玛你长大就会明白，说不定以后你也会经常来理发店打理发型。”

　　“是吗？可是我觉得她们的水平一般，那些出来的客人发型一点也不好看。”阿斯玛又偷看了一眼，越发觉得怪异，哪有剪头发还揉胸的，骗谁呢？啊，那只手伸进去了，变形了，变形了！

　　“发型好不好看，你进去试试就知道了。”杜克怂恿道。

　　“哎，总感觉你在坑我。”阿斯玛本想答应，下意识觉得不妥，转头问向御手洗紫霄：“紫霄老师发型这么帅，一定经常打理，理发店到底是什么样子？”

　　“……”红听着鸡同鸭讲，脸上的黑线更多了。

　　“闭嘴，我带你们来是泡温泉的，不要管什么理发店。还有，不要再问我有关理发店的事情，老师我没去过理发店，一次都没去过。”御手洗紫霄按住杜克和阿斯玛，不让他们再胡说八道。


第二十四章 你果然经常去理发店

　　“汤之国的温泉果然名不虚传，木叶和这里比起来差了八条街都不止。”温泉里，杜克顶着毛巾泡在水里，只露出一个头，懒洋洋舒了口气。

　　丝丝热气从泉水中冒出，在上空形成了一片朦胧雾气，如梦似幻。温泉中，美人香肩半露，那如雪似玉的娇嫩肌肤，精致的锁骨以及如花瓣般娇嫩欲滴的薄唇，美得如同梦中精灵。略带慵懒的神色，以及那一缕被撩到耳畔的乌黑秀发，这一切都让阿斯玛心跳加速，脸红不止。

　　此刻，少年阿斯玛是冲动的，也是崩溃的。糟糕，我要被掰弯了！谁来救救我？紫霄老师你去哪了，你的儿子是妖怪！

　　“阿斯玛，如果你再用色迷迷的眼神看我，我就杀了你。”杜克仰着头，靠在石台边上，露出了平坦的胸部……也不能叫平坦，还是有些肌肉的。

　　“你胡说些什么，我怎么可能会色迷迷的看着一个男人？”被拆穿的阿斯玛恼羞成怒，狡辩道：“这明明是羡慕的目光，刚才那位阿姨要带你去女浴，你非要到男浴来，实在太不懂得珍惜了！”

　　“你确定，要知道红就在女浴。”杜克瞥了阿斯玛一眼，无所谓道：“我倒是不介意，就是某人，到时别哭鼻子。”

　　“我错了，请务必收下我的膝盖。”阿斯玛拜服：“还请以后都不要去女浴，实在不行，红在的时候，千万不要进去。”

　　“混蛋，说得好像我经常去女浴一样！”杜克无语骂道。

　　你去没去过，我怎么知道！我要是和你一样天赋异禀，一定天天去。阿斯玛心里嘀咕着，脸上堆笑，讨好道：“紫霄老师去哪了？在木叶可享受不到这样地道的温泉，不来可就浪费这次机会了。”

　　“他说去秘密据点拿情报，也不知道是不是真的，说不定在理发店里。”杜克决定回家就把这件事告诉夏树阿姨。

　　“好厉害，真有忍者的感觉，三人负责掩护，一人负责接头。”阿斯玛顿时来了精神，拉起杜克：“我们也去看看，我还没见过秘密据点什么样呢！”

　　“有什么好看的，要是你有兴趣，自己去，不要打扰我，我还要再泡一会儿。”泡在温泉里，杜克浑身提不起劲。

　　片刻之后，温泉酒店外。

　　杜克和红跟在阿斯玛身后，两人很不满，最终还是被大呼小叫的阿斯玛拖了出来。三人一边逛，一边找着紫霄留下的地址，期间阿斯玛还很大方请了两人吃章鱼烧，主要是买给红，杜克是添头。

　　“找到了，就是这里。”阿斯玛兴奋指着眼前的门店，这是一家虚掩着门的粉红色店面，门口两个衣着暴露的妙龄女子，搔首弄姿，正在拉客。

　　“……”杜克和红对视一眼，这样的秘密据点，真是……情理之中，意料之外。

　　杜克拉住正要往里走的阿斯玛，脸色古怪：“你确定是这里？”

　　“没错，地址写的就是这。”阿斯玛指着墙壁上的门牌号：“哪里不对吗？”

　　“没什么不对，但……”杜克正说着，被推门而出的身影打断了。是御手洗紫霄，他正对着怀里丰满的大姐姐上下其手。

　　“客人，下次再来！”

　　“嘿嘿嘿，一定来，你可比我家的黄脸婆漂亮多了！”

　　妩媚妖娆的大姐姐一脸娇羞状，推开了胸前作恶的大手，献上香吻，对着紫霄依依不舍道：“记得还要点我哦！”

　　“……”杜克，回去一定要告诉夏树阿姨，你死定了。

　　“……”阿斯玛，原来这就是理发店，好深奥。

　　“……”红，男人都不是好东西。

　　“……”御手洗紫霄，一定是我开门的方式不对，他们不是应该还在温泉浴场吗？

　　喧嚣的街头，寒风吹过，场面一度寂静，紫霄满头大汗，手都不知道放哪了。完蛋了，我英明神武的严师形象……不……这是为了掩护身份进行的伪装，作为忍者他们应该能明白！

　　“咳咳，如果我说刚才那位女士就是我的接头人，你们会信吗？”紫霄连忙解释，试图挽回自身形象。

　　三人齐齐摇头，鬼才信，我们又不瞎，你分明是乐在其中。

　　紫霄强笑着看向杜克，僵硬着四肢，张嘴道：“杜克你最了解我，你知道我不是这样的人，赶快帮我解释，这都是误会。”

　　“你可比我家的黄脸婆漂亮多了！夏树阿姨听到了会发生什么……真期待啊！”杜克切了一声，阴险笑道。

　　“这些都是逢场作戏，是为了掩护身份。”御手洗紫霄打了个哆嗦，心头被冰水泼下，寒意弥漫到全身。今夜，天空那颗死兆星好闪！

　　“你脸上的唇印也是为了掩护？”杜克指着紫霄的左脸，口红印还在，就不要试图狡辩了。

　　“……”紫霄泪流满面，都说了是演技，戏太好也不能怨我啊。

　　“酒、色、财，这可是忍者三禁。作为老师，你好歹要有为人师表的觉悟才对，就算没有，在我们这些晚辈面前，也该以身作则。可是你竟然在任务期间，玩拯救失足妇女的游戏，太让我失望了。”杜克一脸恨其不争，其实他心里很清楚的很，紫霄的确是为了掩护任务做出了小小的牺牲，但清楚归清楚，接受归接受，这是两码事。家有贤妻，你不在淘米家煮饭就算了，还敢利用职务之便喝花酒玩女人。再说了，谁知道你牺牲到了哪一步，是不是上了三垒？

　　“可是我真的没有……”

　　“老师，男人犯错并不可怕，知错能改，你还有重新来过的可能。”杜克挥手打断了紫霄，直视他义正言辞说道，语气十分强硬。

　　“所……所以？”紫霄抖成了筛子，此时身高不再是优势，在灵魂上杜克才是巨人。

　　“真相有时并不重要，重要的是人们把它说成什么。所以……你应该懂了吧！”背对着月光，杜克的表情被阴影笼罩，说出的话让人不寒而栗。

　　……

　　三天后，返回木叶的路上，幸福感满满的三人结伴走在前面，欢声笑语不断，御手洗紫霄提着大包小包，失魂落魄跟着三人后面，周身超绕着超低气压，与三人格格不入，如同行走在两个世界。饥饿的钱包提醒紫霄，偷偷摸摸积蓄了一年的小金库再次告罄，那酸爽的感觉，仿佛身体被掏空。

　　“紫霄老师，走快点！”杜克踏着地上的积水，狠狠踩了几脚，发泄着不满。

　　“知道了，知道了！”紫霄有气无力，这三天他失去的不仅仅是金钱，还有队长的威严，连一向乖巧的红，都敢对他大声说话了。

　　忍者在执行任务时，切忌不可放松警惕，因为死亡往往就在一瞬间。在紫霄踏过积水的瞬间，四把长刀从水中射出，无死角的交叉攻击没有留下任何闪避的空隙，尚在失落中的紫霄被叉成了血葫芦。

　　“老师！？”三人大惊失色。

　　“上忍解决，接下来就是你们这些小鬼了！”积水中冒出六名忍者，他们装扮整齐，清一色的黑袍，脸上都纹有诡异的红色花纹。

　　杜克三人站在一处，结印准备攻击。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“风遁·大突破！”

　　本想使用冰遁杀敌，见阿斯玛使出豪火球术，杜克改变策略，配合他释放了风遁，火借风势，威力暴增，熊熊烈火席卷而下，形成炙热高温的火墙，压向六名偷袭者。

　　“忍法·幻术·落樱奈见之术！”

　　红使出掌握的最强幻术，将六人全部笼罩，目的不是杀敌，而是困敌。陷入幻境的偷袭者，身子僵直，停顿了一秒，就是这一秒的延迟，使他们全部被烈焰吞没。

　　火焰散去，只留下一地焦尸，三人没有放松警惕，掏出苦无，背靠背结成万字阵型。

　　“不错的配合，这么轻易就杀死了我的部下，木叶的下忍，你们让我刮目相看……”缥缈的声音从四面八方传来，带着回音，让人无法察觉来袭者的方位。

　　“小心，敌人就在附近。”红提醒道，敌人没有露面，稍有松懈，就将面对致命一击。

　　“忍法·迷彩隐身术！”等待了片刻，暗处的敌人耐心耗尽，打算利用隐身术靠近偷袭。这是一招A级隐身术，运用查克拉控制身体周围的光线发射，让自己看起来就像不存在的高级隐身术。岩忍村的得意隐身术，面对没有瞳术的忍者，近乎无往不利。

　　在敌人营造的压抑气氛下，阿斯玛和红紧握苦无，汗水滑下，面对这种情况，他们都没有好的办法。

　　“冰遁·暴风雪！”

　　杜克脱离阵型，双手结印，猛吸一口气吹出。寒风奔袭，卷带着雪花和小冰雹，将身前树丛冻成雪林。雪林中，手持镰刀的黑袍忍者被冰块覆盖，脸上满是惊愕。

　　“我的隐身术竟然没起作用？你……不是白眼，难不成是宇智波的写轮眼？”脸上带着血色纹身的黑袍忍者强行挣开冰块，半跪在地上，他的四肢严重冻伤，丧失了行动能力。

　　“限制了视线，但是无法逃避气味的追踪，将自己变得透明，但无法隐藏查克拉的信息，即便把气味和查克拉都隐藏，依然无法逃过触觉感知的追踪。你的隐身术弱点太多，无论是瞳术还是感知系忍者，都能轻易发现你。”杜克解释道，一连串话说出来，没把偷袭者侃晕，反倒把阿斯玛和红唬的一愣一愣。


第二十五章 一言不合放大招

　　事实上没这么复杂，杜克只是将查克拉注入地面，使地表降温结霜，形成了一片感知领域，一旦有生物走过，就会留下浅浅的脚印。这是他琢磨冰遁，想出的小应用，没有杀伤力，却非常实用，有时候可以冒充一下感知型忍者。

　　“可恶，我怎么可以倒在这种地方？”黑袍忍者心有不甘，但四肢的血管已经冻结，连结印都做不到，挣扎了几下倒在地上。

　　“你们做的不错！”树林里，紫霄提着大包小包走了出来：“尤其是刚刚的配合，非常精彩。”

　　“我就知道紫霄老师没事，刚才那个替身术太烂了，倒下去的时候连‘啊’一声都没喊出来。我还要很配合做出悲伤的表情，其实我差点笑出来。”阿斯玛完全没有被夸奖的觉悟，低声与杜克和红说道。

　　“是啊，演技还需要磨练！”杜克和红赞同道。

　　“……”紫霄满脸黑线，不再理会三人，提起还没断气的黑袍忍者，对他施加了拷问幻术。

　　“杜克，上一次演戏的时候我就想问了……你用的是冰遁？”阿斯玛好奇道，红也跟着投来疑惑的目光。雾影村的水无月虽然不是什么大族，但拥有独特的血继界限冰遁，被称之为雪之一族，在忍界还是小有名气，二人都有所耳闻。

　　“冰遁是风属性查克拉和水属性查克拉结合而成的血继界限，我也是在不久前才掌握的。只要掌握两种查克拉属性变化，很容易就能产生新的遁术，没什么好奇怪的。”杜克耸耸肩，故作轻松道。

　　“你逗我呢，融合血继界限哪有那么容易？我家老头子掌握了五种属性的查克拉变化，到现在也没有见他捣鼓出什么血继界限。”阿斯玛不信。血继界限一般情况下只能由血缘关系借由基因来继承，通常除了同血脉的人可以继承之外，其他人无法习得，是写轮眼也无法复制的忍术。

　　“嘛！这也要看运气，很明显，三代大人的运气不如我。”

　　“骗人！”得不到答案的阿斯玛不满说了声，打算回家就问问自家老爷子，村子里出现没有过的新血继，作为火影他肯定知道。

　　拷问结束的御手洗紫霄叫来三人，将偷袭者的脖子拧断之后，脸色凝重起来：“有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪个？”

　　“先听坏的，我怕先听了好的，坏的接受不了。”

　　“偷袭者来自汤之国，不过不是汤忍村的忍者，他们属于一个教派。因为受到误导，认为我们身上有他们需要的情报，所以对我们进行了袭击。”紫霄缓缓道来：“恐怕接来下这段时间，我们要在追杀中度日了。”

　　“哎，怎么这么倒霉！”

　　“那好消息呢？”

　　“好消息是误导他们的是我们木叶暗部……”

　　“这也算好消息？这不是被自己人给坑了吗？”杜克万分无语。正所谓，文能挂机喷队友，武能越塔送人头。进可孤身一挑五，退可坐等二十投。前能飞脚救残敌，后能放墙堵队友。静则百年不见人，动则千里送超神。木叶在坑队友这方面，不输任何人。

　　“不要打断我的话！”紫霄继续说道：“他们留下的误导性情报和我们的任务时间、路线完全吻合，甚至人数都一样，不得不说，我们的运气非常好，这么小几率的巧合都能被我们遇上！”

　　“这种好运气我宁愿不要。”阿斯玛翻着白眼，说的好像中了彩票似的。

　　“这就是所谓的好消息？”红诧异道。

　　“好消息是护送重要情报的暗部，在我们的掩护下可以安全到达村子！”紫霄表面高兴，心里也在骂娘。掩护背锅这种事，放谁身上都不开心，但偏偏你还没处讲理。暗部只是随便编了个情报，目的是拖延时间，谁曾想会歪打正着，被他们四个赶上。

　　“重要的情报安全了，我们这不重要的情报不就危险了吗？”杜克恨得咬牙切齿。问君能有几多愁，恰似五人四坑20投，这坑挖的没谁了。

　　“情况就是这样，抱怨也没用了。”紫霄从刃具包里掏出封印卷轴，摊开后输入查卡拉，将藏在卷轴里的忍刀系在身后，又将偷袭者的尸体封印进去。敌人所属的教派来历神秘，而且脑中有不少汤之国和汤忍村的机密信息，这些都有大用。

　　“时间紧迫，我们要赶快。”

　　紫霄一声令下，四人急忙动身，改变路线朝木叶进发。四人小队，由经验最丰富的紫霄开路，阿斯玛和红居中，三人中实力最强的杜克殿后，防备追兵，必要时负责掩护撤离。

　　虽说是以最快的速度赶路，但为了保留体力，四人并没有全速前进。走走停停，变换方向，在绕了一大圈之后才踏进火之国的领土。直到两天后，在一处地势低洼的空旷盆地，遭遇来袭者。三十名来袭者中，包括了带着叛忍标志的汤忍，以及披着黑袍的教会成员，还有部分没有护额的流浪忍者。

　　“木叶的小老鼠，真是让我们好找啊！”为首带着叛忍护额的汤忍恨声道，如果不是人数众多，险些被木叶狡猾的泥鳅溜了。

　　“接下来，我负责主攻，你们自己小心，我没有时间照顾你们。”紫霄拔出忍刀，横放在胸前，注视对面三十名忍者，下定决心说道：“情况不对，你们立刻撤离，我会全力拖住他们。”

　　“紫霄老师！”杜克三人从紫霄的语气中感到了决绝，他有了牺牲自己的准备。

　　“杜克，夏树和红豆以后就拜托你了！”紫霄没有回头，淡淡说了一句，仿佛是在说些鸡毛蒜皮的小事。

　　“你自己的老婆孩子当然要自己养，谁会答应这种承诺？”杜克一步踏上前，和紫霄并肩站立：“我可不想看到哭泣的夏树阿姨和红豆，太麻烦了，我完全不会哄女人。”

　　“现在可不是你逞强……”

　　“况且，比起紫霄叔叔，我认为，我更擅长群战。”杜克断了紫霄，执意道：“这种时候如果退怯，会丢掉很重要的东西，恐怕我这辈子也就是这种程度的忍者了！”

　　“果然，你会成为一名伟大的忍者！”紫霄嘴角露出一抹温馨，稍纵即逝，转头严肃道：“我之前说过，任务的时候……要喊我老师！”

　　“怎么能让你一个人耍帅，我可是要超越火影的男人！”阿斯玛站在杜克前面，不服气道。

　　红默不作声，手持苦无站在三人旁边，表明了自己的态度。

　　紫霄嘴角的笑容更大，忍刀上附上一层微不可察的风属性查克拉。暗自发誓，无论如何也要护住身后三人，他们都是木叶最优秀的忍者，是木叶的未来，不能死在这里。

　　“看来是不会投降了，不过没关系，人数的差距是无法弥补的，既然打算做英雄，我就给你们这个机会。杀了他们，不留活口！”叛忍首领高高跃起，带着三十名忍者排成一字，飞速冲向紫霄四人。

　　“地理位置太合适了，紫霄叔叔不是好奇我最近在练习的忍术吗？”杜克双手急速结印：“那就给你看看好了，我这段时间修炼的成果。”

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　杜克双手合印的同时大喝一声，随即张开嘴，像豪火球之术一样，一口吐出大量的水，巨量的水流冲出，形成一道道叠加的狂暴海浪，沿着地势向三十名来袭者冲了过去。洪水过境，土石崩塌、树木连根拔起，夹杂在滔天洪水中，犹如海啸一般的天灾，滚滚而下。

　　在杜克庞大的查克拉支撑下，原本就能人工造湖的强大水遁，在这一刻彰显了无边威力，直径5公里的盆地瞬间变为波涛汹涌的大海，三十名忍者连浪花都没泛起，就被尽数吞没。

　　“好可怕的查克拉……”紫霄震惊当场，他知道杜克的查克拉非常庞大，但具体有多大他没有概念，直到这一刻，他才清楚。这已经不是人力能达到的查克拉了，堪比现在木叶的那位红色头发的女忍者，但对方的身份是九尾人柱力。

　　“这……”阿斯玛和红呆立，他们从不知道自己的队友这么强大。

　　“还没结束哦，这种程度可是杀不死忍者的！”杜克跳至高处，落在水面上，双手插进水中，闭上眼睛，低喝一声：“冰遁·人造冰河！”

　　咔啦——咔啦——咔啦——

　　寒气从杜克脚下散开，湖面瞬间凝固结冰，铺满了厚厚的冰霜，汹涌的波涛变成冰山，每一处都散发着让人避之不及的寒意，就连空气中的水汽都成了冰渣落下。

　　“还是太勉强了吗？”查克拉耗尽，杜克喘着粗气坐在冰面上。在他身下的寒冰中，几个试图偷袭的忍者动也不动，保持着生前的姿势，依稀可见即将偷袭得手的欣喜面容。再远一些，寒冰尚未覆盖完全，只留下厚厚的冰层飘在水面，湖底的忍者无法凿开冰层脱身，挣扎了几下就因窒息而死去。剩余几个运气好的，也因为寒气入体，大失水准，被紫霄瞬身靠近，挨个点名抹了脖子。

　　至此，三十名忍者，全军覆没，一个不留！


第二十六章 将好色录入基因的男人

　　紫霄扶起杜克，看着四周白茫茫一片，百感交集，作为老师，他已经没什么可以交给杜克了，作为家长更是如此，他的孩子已经超过了他。事实上，紫霄的想法并不完全正确，杜克和他是两种类型的忍者，二者不能一概而论。

　　面对一百人，杜克只需一个大招，但是一个个单挑他得跪。同样的面对一百人，紫霄单挑能赢，但是玩群殴，他八成会死很惨。说白了，紫霄和日后的旗木五五开一样，是查卡拉量偏少的缺蓝玩家，他们玩的是技术含量，擅长脑力作战。一般情况下，他们不放大招，因为风险太大，如果大招被敌人躲过，缺蓝的他们只能等死。

　　拥有庞大的查克拉，以后甚至会更多，杜克从未想过抠唆抠唆节省查克拉，靠头脑分析来对敌。一言不合就放大招，这才是他的忍道，也是他给自己定的道路。

　　在忍界向，他这样的忍者有很多，出名的比如日后的忍刀七人众——大刀鲛肌的主人干柿鬼鲛，他的战斗方式和他的鲨鱼脸一样，是豪放派的代表，二话不说先放大招的类型。再比如木叶的初代火影——千手柱间！此君开大之后的破坏力即便是尾兽也甘拜下风，稳坐开大界头把交椅，打起架来一个大招接一个大招，是木叶对村级武器，被殴打过的忍界小朋友称他为‘忍者之神’。

　　“没事吧！”阿斯玛和红赶到，从紫霄手里接过杜克，关心道。

　　“只是查克拉消耗太大，恢复一会儿就好了！”杜克有些虚弱，查克拉由人体130兆个细胞里摄取的身体能量外加精神能量组合而成，查克拉没了就意味着两种能量都耗尽了，头重脚轻像是晕车一样。

　　四人不敢原地久留，阿斯玛背起杜克，穿过冰面，继续向木叶进发。这种大范围的忍术，必定会吸引一批狂蜂浪蝶，如果是木叶忍者那还好，如果是别国忍者，那可就危险了。

　　“这是忍术能造成的吗？”

　　踩在厚厚的冰面上，红不可置信，到现在还没把下巴扶回去。盆地变湖泊，再变成冰原，杜克刷新了她的三观。

　　“虽说忍者不能用常理来衡量，但这也太夸张了！”阿斯玛跟着表达了自己的不可思议：“冰遁有这么厉害？我们木叶以前是怎么战胜雾隐忍者的？”

　　“雾隐的冰遁没有这么可怕的破坏力，杜克有些特殊，他的查克拉量很大，连我这个上忍都自愧不如。”紫霄解释道，这时候要说清楚，不然很容易让二人失去作为忍者的自信。同时，紫霄也坚信，杜克绝对有着旋涡一族的血统，又或者是千手一族流落在外的族人。

　　“你不是要超越火影吗，这就怕了？”杜克趴在阿斯玛背上，有气无力，为什么不是软妹子背我？

　　“开什么玩笑，我刚才没出手是怕吓着你们！”阿斯玛故意在树上蹦跶了几下，将背后的杜克晃得头晕反胃，哀嚎连连。

　　“头好晕，要吐了。”

　　“啊——不要吐我身上。”

　　……

　　……

　　木叶医院，杜克在紫霄强烈要求下进行了一番检查，顺便住了两天医院。面对紫霄的善意，杜克没法拒绝，只能顺着对方，在医院躺了两天。

　　杜克办理好退院手续，刚走出医院大门，迎面就遇到了紫霄。在他身后，两个是醒目的身影，一个金发，一个红发。

　　“已经办理好手续了，不是让你等我一起吗？”紫霄揉了揉杜克的头发，指着二人说道：“这两位是波风水门和漩涡玖辛奈，他们都是木叶的精英上忍，还不赶紧见过前辈们。”

　　“两位前辈好，我是杜克。”杜克眯着眼，笑呵呵开始卖萌。两人的身份不用介绍，他也猜到。番茄炒蛋……咳咳，金发加红发的CP，在火影知名度还是很高的，相当高！

　　此时这对情侣的年龄都未满二十，正是青春洋溢的大好年华，男俊女靓，堪称天作之合。据说，玖辛奈在十岁的时候，就被暖男水门撩得不要不要的，从此深坠情网难以自拔，成就了火影的经典一幕。可见，把妹要乘早，晚了就来不及了。

　　正因如此，单身狗自来也一眼就相中了水门，在他毕业时收入门下，自来也认为此子天资聪颖，绝对是预言之子的不二人选。其实，自来也只是为了向水门请教如何撩妹，尤其是如何撩脾气暴躁的妹子，收徒只是附带，结果水门的确争气，平民出身的他一路逆袭成了火影。

　　“好可爱的小女孩！”玖辛奈一把拉住杜克，揉着他的脸蛋，手法很……粗暴。

　　“是男孩子。”在性别问题上，杜克不甘沉默。

　　“咦！！？”玖辛奈大惊，拉过杜克仔细打量了一会儿，然后再次揉一弄起杜克的脸蛋：“好可爱的小男孩！”

　　“……”杜克叫苦不迭，不愧是生下了最强火影的血红辣椒，手劲儿真大。

　　一旁的波风水门连忙拉过自家傻媳妇，对杜克歉意道：“玖辛奈只是表达善意，没有弄痛你吧？”

　　“没关系，经常有人捏我脸，已经习惯了。”杜克伸手放出医疗忍术，将红彤彤的脸消肿……的确是肿了。

　　“对了，水门前辈，我们之前见过。”杜克放下手，礼貌道：“在毕业分班的时候，带土就在你的小队，他现在怎样？”

　　“带土经常提到你，你们的关系很不错呢！”水门回想起来，带土经常挂在嘴边的一个损友。毒舌、腹黑、善用美丽的外表欺骗人，还总爱打击他。这时候换做紫霄一定会把带土的原话说出来，然后搬个小板凳，坐等开撕。不过水门就是水门，人品杠杠的，他把带土的话稍加润色，用另一种形式表达了出来。

　　“是啊！”

　　“如果是这样，你称呼我为水门老师就可以了。关于带土，他一直很开朗，经常帮助孤寡老人，是个善良的忍者。”水门笑道，他的言行极具渲染力，自信的同时又没有丝毫傲气，很容易让人生出亲近感。实力强、性格好，气质绝佳，对村子也饱含挚爱。只能说，蛇叔在火影之争中败北，输得不怨。

　　“那就是说他现在还经常迟到咯！”

　　“关于这点，的确是这样。”

　　三人交谈一会儿，紫霄借口有事先走一步，并将杜克托付给二人，临走前给水门二人递去了意味深长的眼神。杜克看到这眼神恍然大悟，原本还奇怪紫霄介绍二人给他的用意，一下子都明白了。是他庞大的查克拉量引起了紫霄的疑惑，正好木叶有一位旋涡族人，可以鉴定他是否有旋涡的血脉。

　　“这种事直说就好了，神神秘秘的，我还以为有刁一民想害朕。”杜克嘀咕了一声，忍者做事总偷偷摸一摸，已经成了职业病，即便是水门这样的阳光男，也已病入膏肓。

　　“作为见面礼，我和水门请你吃拉面怎么样？”玖辛奈说着就拉起杜克朝一乐拉面走去，完全不给他拒绝的机会。

　　一路上，玖辛奈想尽办法在杜克身上摸来摸去，杜克明知她是在探测血脉问题，却仍旧有被女流氓调戏的感觉。

　　在调戏与被调戏之间，三人来到一乐拉面，玖辛奈点了三碗拉面，兴致冲冲吃了起来。眼尖的手打大叔认出杜克，奉上了一碗‘每日最妙的味道’，被调戏了一路，杜克没有拒绝这碗贵的离谱的拉面，反正有人请客，不吃白不吃。

　　“水门，终于找到你了！”店外，传来惊喜的声音，音质浑厚低沉而不失中气，极具成熟魅力。

　　这个声音……是银魂里的夜兔族？杜克嚼着拉面，转头向后看去。来者身高体阔，戴着上面写有“油”字的护额。白色长发一直到腰处，眼睛下方有红色的印记，身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐，两手处戴着类似护甲的装备。

　　“我就猜到你会在这陪玖辛奈吃拉面。”来者正是木叶三忍之一，有着木叶好老师之称的自来也。

　　“自来也老师，来的正巧，我请你吃拉面吧！”水门客气道。

　　“不可以！”玖辛奈站起，挡在水门前面，怒视自来也，吼道：“休想带水门和你一起去偷一窥。”

　　“玖辛奈，你在说什么啊？”自来也瞪大眼睛指着自己疑惑道：“难道在你心里，自来也老师我除了偷窥就不会做别的事了？”

　　“难道还有别的事吗？”玖辛奈理所当然道，明明是疑问句，却给人斩钉截铁般的肯定。在她眼中，水门是完美的，唯一的不足就是有个将好色写进了基因的自来也老师。不过这也能侧面证明水门的内心强大，不是什么人都能在自来也的熏陶下，出淤泥而不染。

　　“除了偷窥，我也有很多正事。”自来也弱弱说道，杜克听出了他自信心不足。

　　自来也是个好色好到骨髓，并深入灵魂的忍者，他能将好色录入DNA，通过祖传的染色体传给下一代。这样说可能很难理解，换个通俗易懂的说法。在自来也五岁到十五岁的时候，人们称他为好色小鬼，十五到三十岁的时候，人们称他为好色青年，三十到四十五岁的时候，人们称他为好色大叔，再以后，他就成了好色老头。自打明白了丁丁的用途后，他就在偷窥的道路上勇往直前，无怨无悔，如果可以选择死法，自来也一定会选择淹死在女澡堂。当然，他也的确差点死在女澡堂门口，偷一窥纲手被抓，那一次他半只脚踏进了鬼门关。


第二十七章 忍者四禁

　　“自来也老师所谓的正事，该不会是为了你的小说取材吧，那不还是偷一窥吗？”玖辛奈不满道：“为什么你整天都在做这些无聊的事，这种事就这么有趣？”

　　有趣！自来也默默想着，但是并没有说出来。

　　有趣！听得津津有味的杜克暗自答应，但是并没有说出来。

　　有趣！水门面不改色，在心里以肯定的语气回答，但是并没有说出来。

　　有趣！正在下面的手打眯眯眼更加深邃了，但是并没有说出来。

　　有趣！吃面党一边竖着耳朵，一边点头，但是并没有说出来。

　　这一刻，整个面馆的男性同胞统一了战线，但是，他们都不敢说出来。因为玖辛奈的红发像八爪鱼一样无风自动，为了安全着想，他们都很识相选择了沉默，只在精神上给予自来也一定的支持。

　　“自来也老师也一把年纪了，不考虑成家立业，却整天做些无聊的事情……”玖辛奈吧啦吧啦，开启说教模式。

　　被晚辈教训还不能还口，自来也大失颜面，不由对水门投去求救的目光，水门讪讪一笑，拉住玖辛奈坐下。

　　“老师找我肯定是有急事，我去去就来。”水门说完，赶紧拉着自来也跑了。

　　玖辛奈气冲冲吃着面，对杜克说道：“都说忍者有三禁，可我觉得要再加上自来也老师，忍者有四禁，第四条远离自来也，你说是吧？”

　　杜克连忙点头回应，玖辛奈大受鼓舞，决定将来有了孩子，绝对不允许孩子和自来也相处。

　　店外，水门和自来也走到巷子里，自来也舒了口气，心有余悸：“玖辛奈这孩子越来越会说教了，水门你平时一定很辛苦！”

　　水门笑了一声没有答话，妻管严晚期的他表示已经习惯，没什么大不了的，甚至一天不听浑身不舒服。

　　“你这样以后结婚可是会很辛苦的……”自来也哀其不幸怒其不争，不过想想自己还是单身狗，没什么说服力，转开话题：“我找你是有一个很厉害的东西要给你看。”

　　“是老师取材之后写的小说吗？这种东西我就算了……”水门虽然很想看，但还是拒绝了，他和玖辛奈正在热恋中，被发现就完蛋了。

　　“真是的，老师我在你们心中的印象有这么差？”自来也单手凝聚出一颗充满查克拉的圆球，炫耀道：“怎么样？你苦心钻研三年的秘术，我已经熟练掌握了，厉害吧！”

　　“太厉害了，不愧是自来也老师。”水门由衷赞叹。

　　“这个是无印忍术？”杜克从水门身后探出头，假装不认识，好奇问道。

　　“话说刚才我就想问了，这个小鬼是谁啊？”自来也散去手里的螺旋丸，盯着杜克看了一会，突然大惊道：“这么可爱，竟然是男孩子！”

　　“他是紫霄前辈的孩子，名叫杜克，前辈拜托我照顾他。”水门解释道。

　　“哦，原来是紫霄啊！”

　　“好厉害，这位大叔，一眼就看出我是男孩，你还是第一个做到的！”杜克惊讶了，不愧是三忍之中一点黄，被称为色鬼的男人，两腿之间的立体感受器果然超人一等。

　　“啊哈哈哈哈！小鬼，你以为我是谁？我可是妙木山的蛤蟆仙人自来也！”被夸奖的自来也洋洋得意，木屐啪嗒啪嗒，跳了一段在杜克看来十分LOW的舞蹈，自豪道。

　　冷场！杜克和水门看完某人自编自导自演，画风清奇的舞蹈，尴尬癌都要犯了。

　　“原来是好色仙人！刚才那个无印忍术好厉害，能再来一次吗？”

　　对于螺旋丸，杜克非常感兴趣，原著中一出场最多的忍术，吊打各路BOSS，专治不服。后期加入各种查克拉性质变化，更是强的一塌糊涂。

　　“是蛤蟆仙人，不是好色仙人。”自来也纠正道，继而不满问：“为什么要表演给你看，咱们很熟吗？”

　　杜克愣住了，自来也的确没有给他表演的义务，因为他们……真的不熟。不过这难不倒他，对付自来也这种血液中好色含量严重超标的忍者，杜克有一招对方绝对无法抗拒的忍术。

　　“木叶秘术·色一诱术！”

　　嘭的一声，白烟散去，出现在水门和自来也面前的是一名身材高挑，前凸后翘，拥有魔鬼般惹火身材的黑直长大美人。露骨的黑色连体比基尼勾勒出完美的身材，同时和皎白的肌肤形成强烈的视觉冲击，摄人魂魄，魅惑的双眸泛起涟漪，一根青葱玉指搭在粉色的薄唇上。大美人探身摆出S形，凶残的白兔挤出一道深不可测。

　　“拜托了，好色仙人！”

　　不出所料，自来也两眼发红，鼻孔喘着粗气，双手隔空虚抓，口水流了一地。在杜克一声酥麻入骨的娇媚声中，喷出两道鼻血，倒地不起。

　　“水门老师，好色仙人昏倒了。”杜克变回原样，看着地上飙血不止的自来也，高呼道。再不抢救，木叶就要失去第二位三忍了。

　　“没理由啊！鸣人的色一诱术连三角裤都脱了，也不见自来也这个反应，难道是黑长直比金发双马尾更合他的口味？不对，纲手不就是金发双马尾吗？”杜克没想到，鸣人的色一诱术是在快二十年后才出现在自来也面前，那时候自来也离开村子多年，早已久经沙场，什么场面没见过。现在嘛，说不定还没开过荤！

　　水门此时张大嘴巴，他被杜克无聊至极的忍术惊呆了。不过仔细看，可以发现他的急促呼吸，应该是杜克变身背对着他撅起翘臀时，一些不明意义的事物对他造成了冲击。所以说，就算是最完美的火影，在年轻时也是个血气方刚的小伙子，可以理解！

　　水门弓着腰，不停摇晃着自来也，将他摇醒之后，出现了两个弓着腰的男人。从某种意义上来说，杜克这招也算干掉了两个影级强者。虽然是偷学的，但杜克很无耻的表示，我先用出来，版权归我。

　　“你叫杜克是吧！”自来也鼻孔里塞着两团纸，竖起大拇指对着杜克：“我收回刚才的话，能发明出这么伟大的忍术，你一定是个天才。”

　　如果他不弓着腰，鼻孔里也没有卫生纸，这句话一定更有说服力。

　　“那刚才的无印忍术……”杜克期待道。

　　“表演多少遍都没问题，不过……”自来也淫一笑道：“相对的，你也要表演那招木叶秘术。”

　　“光是表演……可是我也想学这招！”

　　“这就难办了，这是水门的忍术，没经过他同意，我不能传授给你。”自来也很有原则，决绝了。

　　“我还有一招木叶秘术，名为后宫术，可以变出十几个刚才那种大姐姐，而且……没穿衣服！”

　　“你果然是个天才，我替水门答应了，这招忍术一定教会你。”

　　对于色鬼，不能指望他的节操有多高。事实上，节操这种东西，对自来也而言，有时候还不如原味三角裤来的重要。

　　水门在一旁嘴角抽抽，有些后悔自己将螺旋丸交给自来也老师，这场无耻的交易，让螺旋丸身价狂跌，和内裤等值。

　　木叶外围，瀑布边。

　　自来也手把手教导着杜克，水门和玖辛奈肩并肩靠坐树下，不时说着悄悄话，这一幕足以羡煞某些单身狗，比如自来也，他目不斜视，没敢看。

　　“螺旋丸是水门从尾兽玉中获得灵感，研发出的无印忍术……”

　　“尾兽玉是什么？”不懂就问，杜克扮演了好好学生。

　　“尾兽玉还不是你能接触的，我是不会告诉你的。”自来也摇摇头，作为导师他很负责，对学生无益的知识，他不打算教授。

　　“仔细听我说，螺旋丸是将查克拉集中，凝缩在手掌中，高速旋转产生巨大撕裂力来摧毁敌人防御的高难度忍术。一旦击中对手后，不但能对其造成表面破坏，还能短暂的造成敌人查克拉絮乱。在无印忍术中，螺旋丸拥有最上级的威力，而且这个术因为没有属性，所以理论上可以延伸出很多种变化。”自来也认真说道，解释了螺旋丸的原理。

　　“这些变化对你而言还太早，等你学会了最基本的螺旋丸，你可以自己研究。”自来也指着不远处的水门：“即便是这个忍术的开发者，目前还没有头绪，绝对是S级的难度。所以，我们还是来点实际的，先说说螺旋丸吧！”

　　“那要怎样才能将查克拉集中在手掌，形成高速旋转的查克拉球体？”

　　“这非常考验施术者的查克拉控制能力。”自来也单手伸出，在手掌中心凝聚出一团蓝色的查克拉，说道：“第一阶段，把查克拉聚集在手心里。”

　　杜克学得有模有样，在手掌中凝聚出了一团查克拉，似乎没什么难度。

　　“不错，你的查克拉控制能力很好。”自来也表扬了一句，继续道：“第二阶段是第一个阶段更进一步的练习，稳定、持续的放出查克拉。比如将装入水的气球放在手上，然后释放查克拉使气球内部的水无规律运动直至气球爆炸。这里我们需要一些道具……”

　　自来也正说着，被杜克手里横冲直撞的查克拉吸引了目光，经验告诉他，杜克已经掌握了第二阶段。

　　“我倒是小看你了，做的不赖！”自来也十分欣喜，每个老师都喜欢聪明的学生，这会让他们产生为人师表的成就感。

　　“我有医疗忍术的底子，查克拉控制这方面，还是很有自信的。”


第二十八章 螺旋丸

　　“原来如此，你会的还挺多。不要骄傲，第三阶段难度才刚刚开始！”自来也手中的查克拉团剧烈抖动，蓝色的查克拉犹如水花般，随时都会溢出，却又在他的控制下，回归原位，周而复始。

　　“第三阶段，需要借助比气球坚固一百倍的皮球，我将其称为皮球练习。维持放出的查克拉，并且把其实体化，直至可以弄破皮球。”自来也将手里无序变化的半成品螺旋丸按向一旁的大树，在树表留下深深的刻痕。

　　“练完这个阶段，螺旋丸已经可以造成破坏，不过只能造成比较轻轻的表面伤害，无法击穿树木。”自来也停下手，对着开始练习的杜克说道：“这一阶段的难度大幅提升，绝非一朝一夕就可以成功。”

　　杜克尝试了下，正如自来也所说。查克拉高度凝缩并使其剧烈旋转，产生的离心力极难控制，而且查克拉的流动也不是一个反向，这无疑大大增加了难度。

　　“这一阶段需要大量的练习，虽然你的查克拉掌控力很强，但这已经不是天赋的问题了，这需要积累。”

　　杜克不回话，用实际行动证明自己不信。原著中鸣人在练习难度更大的风遁·螺旋丸时，也没耗费太多时间，鸣人能够做到，他也能做到。

　　尼古拉斯·鸣人成功的要诀是什么，答案就是人多。查克拉控制力不足，正常情况下，鸣人需要十年才能掌握这个术，但鸣人硬是靠人海战术堆出了独属他的第一个S级忍术。

　　人多力量大，大力出奇迹！

　　杜克只会影分身之术，没法向鸣人那样成堆成堆暴兵，一口气分出二十个影分身后，开始热火朝天的修炼起来。

　　“年轻人真有活力！”自来也哈哈大笑，跳在一旁，指点起各个分身。

　　“难怪紫霄前辈怀疑他是旋涡一族的后裔，同时分出这么多影分身，一般的忍者可承受不了。”水门点头道。

　　“那你也太小看旋涡的血脉了。”玖辛奈不置可否，如果真是旋涡族人，分身的数量最少是三位数。

　　“我看的很清楚，他用的不是多重影分身之术，在这种情况下还能分出这么多分身，已经相当可观了。”

　　“原来如此，那么就用这招来判断好了！”玖辛奈思索了一会儿，欣然点头，想到了一个不错的点子。通过几次接触，她没有发现杜克身上流有旋涡血脉的痕迹，杜克引以为傲的庞大查克拉，在她看来也不过就那么回事，一般般很普通。对此，玖辛奈非常失望。在旋涡水户死去之后，作为木叶村唯一的旋涡血脉拥有者，玖辛奈很不甘心，她太渴望见到族人了。

　　“哟！”玖辛奈突然出现在杜克背后，大声打了招呼。

　　“玖辛奈前辈，有什么事吗？”全神贯注，集中精神研究螺旋丸的杜克被吓了一跳，手里还没成型的查克拉跟着散去。

　　“嘛！不要总是喊我前辈前辈，会把我喊老的。如果你肯喊我玖辛奈姐姐，我这里有一招很厉害的忍术可以传授给你，就当是姐姐给你的见面礼。”玖辛奈笑眯眯，摸着下巴不怀好意审视着杜克。

　　玖辛奈恶意满满的模样给杜克带来一股不祥的预感，他就经常这么打量哈迪斯，饱受摧残的哈迪斯则立刻夹着尾巴消失不见。杜克考虑着自己是不是也该学学哈迪斯，来一次战略转移。

　　“怎么，喊我姐姐，你很吃亏？”玖辛奈看出杜克打算开溜，一巴掌按在他肩上，凑近了脸，红发又有变身触手怪的趋向。

　　“怎么会？我只是……太激动了，能有知书达理、年轻漂亮、温柔善良的玖辛奈前辈做姐姐……太开心了。”杜克满头大汗，连忙送上马屁。事实上，玖辛奈这种身份特殊、脾气火暴还会来事的女忍者，杜克向来敬谢不敏，不打算离得太近，因为这种人往往代表着麻烦。

　　“不错，看不出你还挺有眼光！”玖辛奈两手插着腰，一副这事大家都知道的表情，堂而皇之接受了杜克的奉承。

　　“……”在一旁指导分身的自来也满头黑线，就当没听见。

　　“不过忍术就算了，玖辛奈……姐姐的忍术一定是很厉害的那种，我怕我学不会。而且，见面礼不是请吃过拉面了吗？”杜克干笑道。

　　“那是前辈的见面礼，不能相提并论。放心，是很普通的忍术，笨蛋也能学会。”玖辛奈用力拍着杜克的肩膀，大有你敢拒绝我就发飙的意味。

　　“……”学会了就是笨蛋，学不会连笨蛋都不如，学还是不学。莎士比亚说过To be or not to be，is a question。这个问题很深奥，杜克无语，有心反驳，奈何形势比人强，只能认了。

　　“看好了，这招忍术名为多重影分身之术！”玖辛奈将施术的要诀详细解说了一遍：“这个术顾名思义，是影分身之术的加强版，一次可以分出很多影分身，数量由你的查克拉决定，理论上没有上限，很适合你这种查克拉庞大的忍者。你既然知道影分身可以传回讯息，那就应该明白，这个术对于自身的意义，好好使用它。”

　　“多谢玖辛奈姐姐。”杜克一边道谢，一边在心里可惜连细胞都不是鸣人，在你还没出生的时候，你的老妈就将你定义成了笨蛋……虽然她也没说错。

　　“好了，你满满练习吧。”玖辛奈交代完影分身的细节和注意事项，就回到了水门身边，两人浓情蜜一意，又开始狂撒狗粮。

　　杜克收回之前的影分身，运转全身的查克拉，第一次释放了影分身之术。这个术是某二代笨蛋发明，由某七代笨蛋发扬光大……嗯，玖辛奈说得对，没毛病。

　　“多重影分身之术！”

　　嘭！

　　白烟散去，场上多出上百名一模一样的影分身，视觉效果极其震撼，难怪不少强大的忍者在面对鸣人时都很难发挥百分之百的实力，像中了弱智光环。

　　“大家，开始！”

　　“喔——”

　　上百名分身开始投入螺旋丸第三阶段的修炼中，人海战术不愧是战斗名族战胜第三帝国的不二法宝，不到十分钟，一名分身便顺利成功，在收回所有影分身之后，杜克也得到了这一技巧。

　　杜克晃了晃脑袋，有点晕，但仅限于此。多个世界加成，尤其是死神世界带来的增幅，他的灵魂和精神力强到可怕，晕乎乎的记忆冲击，他很快就理顺了，像个没事人一样，活蹦乱跳。

　　成功学会第三阶段，杜克打算称热打铁，赶紧走到自来也面前，谦虚请教起螺旋丸的下一步。

　　这一幕被玖辛奈和水门看在眼里，两人对视之后，玖辛奈很激动，身躯都有些发颤。能施展多重影分身之术的忍者很多，但分出上百名分身后，还能承受分身反馈讯息和疲劳的，唯有查克拉和生命力都傲视忍界的旋涡一族能做到。

　　自来也也看到这一幕，顿时明白了水门和玖辛奈将杜克带在身边的深意，旋涡血脉。这让他想起了雨之国的红发弟子长门，也是一名旋涡族人，而且拥有六道仙人的轮回眼，注定是改变忍界的预言之子。

　　想到这，自来也爱屋及乌，对杜克也期待起来，他认真盯着杜克看了近十秒，以严肃的口吻说道：“你拥有非常庞大的查克拉和极强的身体素质，加上玖辛奈交给你的多重影分身之术，可以说学什么忍术都快。在教会你螺旋丸之前，我有个问题要问你，你觉得忍者是什么？”

　　听到这话，杜克皱着眉头没有答话，认真思索起来。事实上，蛇叔那句：忍者是掌握一切忍术的人，他很赞同。但这句话万万不能说出口，原因一，他不想因为这句话被视作下一个蛇叔，虽然现在蛇叔还是自来也的好基友，但日后百无禁忌，这句话会带来很多麻烦。原因二，火影世界多次证明，只有内心强大的忍者才是最强的，没有信念的忍者，永远是弱者……这点，请参考鸣人的口遁。

　　“忍者是能够忍耐一切的人！我希望你能牢记这一点，明白吗？”见杜克思索久久不回话，自来也觉得自己有点过了，这个问题对于七八岁的小鬼太高深。

　　“毅力吗？”杜克若有所思，反问道。

　　“对，就是这个！”自来也露出大大的笑容，竖起大拇指，称赞道。

　　杜克点点头，面前这位白发大叔用一生诠释了忍者的意义，好色、不着调的言行掩盖不了他散发着光辉的灵魂，他是值得所有人敬佩的伟大忍者。

　　“那么接下来，我们来进行螺旋丸的最后阶段。”享受老师成就感，自来也大受鼓舞，更加坚定自己的忍道，开始最后的教学：“最后阶段，把前面三个阶段的东西结合，凝聚释放查克拉，集于手上持续的放出，维持住，最后把其凝固住。这一阶段和第三阶段一样，需要大量的练习。”


第二十九章 冰遁螺旋丸

　　“如果是练习，我现在最不怕的就是这个。”掌握了火影世界最BUG的修炼模式，杜克示意自己现在最多的就是时间。

　　“多重影分身之术！”

　　嘭！！白烟散去，影分身的数量多了一倍。

　　“目标，太阳下山之前，把螺旋丸学会。”

　　“喔——”

　　“太简单了，看我的好了！”

　　一众影分身打气相互鼓励，连同本体，投入了热火朝天的修炼狂潮。

　　“真是大言不惭，这可是水门耗时三年才研发出来的高等无印忍术，连我学会这招都花了很长时间，你这个小鬼还真敢说。”自来也抨击道，也有可能是在激发杜克的斗志。

　　“这个数量，不会错的，他肯定是我的族人。不行，我要去找三代老头，让他学习漩涡一族的封印术。”玖辛奈站起身，打算去找三代，将杜克讨要过来。

　　“这个恐怕不太可能。”水门拉住迫不及待的玖辛奈，耐心解释：“他已经分班有了自己的小队，而且队长是紫霄前辈。”

　　“那又怎样？”玖辛奈不服气，如果三代不同意，她就放火烧了火影办公室。

　　“杜克不单单是旋涡的血脉，而且还有水无月一族的冰遁血继，已经觉醒了。”水门低声说道，已经有了玖辛奈，村子对旋涡血脉的需求并不大，人柱力有一个就够了。相比之下，反倒是从未有过的冰遁血继界限更重要。

　　“还有这种事？”玖辛奈惊讶道。

　　“紫霄前辈之前和我说过，本来三代安排杜克分到我的小队，不过分班前一夜，他的血继觉醒，所以紫霄前辈才破例担任了上忍指导老师。前辈可是暗部部长，委身做指导老师，可见村子对这件事很重视。”水门费了半天口水，总之一句话，这孩子已经被高层关注，你就别想了。

　　“什么嘛，一群阴暗的家伙！”玖辛奈踢着脚下的杂草，发泄自己的不满。

　　杜克的修行大军正如火如荼进行着螺旋丸的摸索，期间杜克也曾想过和鸣人一样，依靠影分身配合搓出螺旋丸，最后还是放弃这个主意。依靠影分身配合使用螺旋丸，等同于结印施展螺旋丸，失去了无印忍术的初衷，得不偿失。况且，忍者的争斗瞬息万变，分秒必争才是正理。

　　“好难啊！”杜克气喘吁吁停下，右手伤痕累累，伤到了筋脉，无法再继续进行，不得不使用医疗忍术自救。

　　“哦，你的医疗忍术挺厉害的吗！”自来也是识货人，一眼就看出杜克的医疗忍术颇有造诣，显然是经过名师指导，这让他想到了离开村子的纲手。伤感之余感慨纲手为木叶所做的贡献，就算她本人离开，她的功绩也无法抹杀。

　　“别的不敢说，在医疗这方面，我可是天才。”杜克医治好右手，自信满满说道，因为前世底子打得好，他在医疗忍术的学习上可谓一日千里。

　　说完，再次投身修炼中，再经过一次又一次失败后，杜克转头问向尚在缅怀过去时光的自来也：“好色仙人，这一阶段有什么诀窍吗？”

　　“忍术的修炼哪里会有诀窍，如果硬要说诀窍，那大概就是努力，只有持之以恒才能成功。”自来也人师模式开启，谆谆教导起想走捷径的杜克。不过，很快他就露出色相，口水横流：“如果你能变成凹凸有致的漂亮小姐姐，仙人我可以打破常例，手把手教导你，会加快速度哟！”

　　“我还是自己来吧……不劳烦好色仙人了。”

　　“没什么啦，仙人我有时候勉为其难也不是不可以！”

　　“……”

　　我从未见过如此恬不知耻的人！

　　杜克决定专心修炼，不再理会自来也，对其进行放置处理。虽然如此，自来也有句话说到了杜克心坎里，成功唯一的秘诀就是努力。聪明出于勤奋，天才在于积累，这个世界没有天才，只有努力的天才。荒废光阴的人幻想这个世界有奇迹，但他们却不知道，奇迹的名字叫做——努力。

　　时光缓缓，在杜克不停修炼和医治中渡过，直到夕阳的光辉洒下。

　　“我成功啦——”

　　人群中，一个灰头土脸的分身单手举高，在他掌心，散发着蓝色光芒螺旋丸已然成型。杜克解印，收回分身，剧烈的疲劳感传回，他瘫坐在地上，单手凝聚出螺旋丸，傻笑起来。浓缩的查克拉在掌心高速旋转，带着撕扯力，像是握着一颗小型台风，威力足以穿金裂石。

　　“不得不说，你的确是个天才！”自来也发自内心赞叹道，水门用了三年才研发的忍术，在一天就学会了，虽然有前人总结经验，少走很多弯路，但能在这么短的时间将其融会贯通，这份天资让他心服口服。

　　水门上前点头赞同，作为螺旋丸的创造者，他深知这个术的难度。

　　“那是当然了，也不看看是谁的弟弟！”玖辛奈得意道，好像自来也夸奖的人是她。

　　“接下来，就是螺旋丸性质变化的研究！”杜克不顾疲惫，准备进行下一步修炼。

　　“你在说梦话？”自来也拍着杜克的脑袋，即便是缔造者水门还没什么头绪，你这个后来者哪来的自信？

　　“如果被说是做梦我也无所谓，梦想这种东西，只有被嘲笑，才有实现的价值！”杜克爬起来迎着夕阳，发出响彻心灵的呐喊。

　　“这还真是……”自来也看着眼前的杜克，发自内心欢喜，不知如何称赞他。

　　“受教了，今天学会了很多，多亏了你，我更加坚信自己的梦想。”水门会心一笑。

　　“啊哈哈哈，不愧是我们旋涡……我的好弟弟。”玖辛奈自豪道。

　　“不过，我好像还不会查克拉的性质变化……”杜克挠挠头，不好意思道，B装完了才发现不妥。

　　“……”自来也三人囧着脸，热血遭遇当头一棒，受到了成吨的欺骗。

　　“没有性质变化也没关系，风遁螺旋丸和水遁螺旋丸暂时没法研究，但是……”见三人面色不善，有组团殴打小朋友的冲动，杜克连忙说道：“我有冰遁的血继界限，不需要性质变化也可以。”

　　说罢，掌心再次凝聚出螺旋丸，随后寒气通过掌心，带着冰遁查克拉一同进入旋转的螺旋丸中。出乎所有人的意料，螺旋丸没有排斥寒气，顺势接受了冰遁血继的查克拉，紧接着在形态上产生了翻天覆地的变化。

　　天蓝色的透明螺旋丸个头放大至足球大小，变成雪白色的流体冰球，散发着让人窒息的寒意，向外四溢的冰花使杜克的手心也结霜。急速降温，使自来也三人打了个寒颤，不由后退了几步。

　　“竟然一次就成功了！？”杜克自己都很不可思议，按理说螺旋丸前几个阶段这么费劲，没理由更难的底关会这么容易被打通，说好的越到后面越难呢？想不出所以然的杜克将一切归功于自身的金手指，因为他的冰遁也和这个世界的水无月不同，对冰的掌控达到了随心所欲的地步，远远超过雾隐的雪之一族。

　　“你竟然还会冰遁？”自来也诧异道，想了想村子里的阴暗面，便释然了。

　　“这是……”三人中，水门最为震惊，他为了研究螺旋丸的性质变化可谓费尽苦心，没想到有人竟然在学会螺旋丸的第一天就将性质变化成功，这让他颇受打击。

　　“影分身之术！”

　　水门二话不说，分出影分身，让杜克攻击自己的分身，打算亲身实践新术的威力。

　　“不要紧吗？”杜克犹豫道。

　　“放心吧，影分身可以更直观的传达这个术的破坏力，说实话，我已经迫不及待想感受一下了！”水门鼓励道，自来也和玖辛奈知道他心急，没有劝阻，转身给两人留下一片空地。

　　“既然这样，那我就不客气了！水门老师，接招，冰遁·螺旋丸！”杜克抬手将螺旋丸按在水门的影分身身上，寒气爆发，将他自己抛开。

　　暴虐的寒气围绕影分身向四面八方席卷，肆无忌惮将所过之处化为寒冰，寒气在冻结的同时，又生出强大的扭曲力，将冰冻的一切撕扯成碎片。很快原地就多出了一座没有任何规则可言的冰山。水门的分身只坚持了一瞬，就因致命伤化作烟雾消失。

　　“怎么样，水门老师？”杜克抹掉身上的冰渣，因为离得太近，他的体温甚至接近零度，正常人足以死亡的低温，对他而言没有任何不适。

　　“破坏力比起螺旋丸不可同日而语，强的可怕！一旦沾到这个术，根本无法反抗，只能等死。”水门闭上眼睛，思索了片刻，详细解说道：“命中的瞬间，分身的身体机能完全停止，无法思考，连查克拉都不再运转，继而被扭曲的冰块撕扯成碎片。分身没有传来任何疼痛感，我觉得中了这个术的人无法体会死亡的痛苦，因为在冰封的时候，已经失去了知觉，全身的细胞……就像时间被暂停了。无论是术的难度还是威力，都达到了S级，令人畏惧。”

　　“好厉害，我也要学！”玖辛奈两眼闪着小星星，华丽的冰遁让她爱不释手，女人就像巨龙，对于亮晶晶的事物，没有丝毫抵抗力。

　　“没用的，那是血继界限，你学不会的。”水门有些可惜，血继界限即便是血轮眼也拷贝不了，他也没法学会这招特有的忍术。


第三十章 冰轮水晶急冻矢壹式

　　“说起来真是奇怪！”自来也摸着杜克身上的寒冰，抬起手时，手指已经冻得发僵。血继界限拥有者能够承受自身秘术带来的伤害，但不代表他们能够免疫这种伤害，施术者或多或少都会受损伤。像杜克这样，被强力忍术波及还能毫发无损，简直闻所未闻。

　　和雾隐战斗过，自来也不是没经验的小白，他知道水无月一族或多或少能抵御寒冷，但也在理解范围之内，雪之一族和其他忍者一样，都是血肉之躯，他们感到热也会感到冷，甚至会因寒冷而冻死。

　　水门也反应过来，在他的解释下，玖辛奈跟着加入了围观异类的群众中，三人围着杜克叽叽喳喳，讨论起杜克冰系魔免的可能性。其中以水门最为关注，他尝试过对螺旋丸进行风属性性质变化，可惜未伤人先伤己，风遁螺旋丸对自身造成的伤害太大，得不偿失。

　　杜克呵呵一笑，我可是拥有金手指的男人，那帮妖艳的小婊砸能和我相提并论？

　　为了不让自己太过另类，杜克不得不胡说八道：“这个世界没有能免疫寒冷的人，我只是比别人更抗冻罢了。说实话，如果不是我的体质特殊一些，恐怕冰遁·螺旋丸在消灭敌人的同时也会把我一起消灭。”

　　“体质吗？如果我的身体能够……”水门听完神思恍惚，陡然间睁大眼睛，看向自来也：“自来也老师，如果是在仙人模式下，那么螺旋丸性质变化带来的伤害是否就能够降低到可承受范围内？”

　　“借助自然能量的确能大幅增加肉体的活性，防御抗性以及恢复力都会上升到不可思议的高度。”自来也幡然醒悟，大喜道：“以水门你的天赋，未尝不可一试。”

　　“太棒了，这样的话，我也要努力修炼仙人模式，争取早日开发出属于自己的螺旋丸性质变化。”水门欢欣鼓舞，摸了摸杜克的脑袋：“还真是多亏了你。”

　　杜克眼角抽抽，斗大的汗水留下，一不留神就改变了历史。不知道日后带土操控九尾袭一击木叶时，面对加强版的螺旋丸会怎样？应该不会死……大概！

　　“哎，为什么自来也老师早点不想到呢？耽误了水门这么长时间，果然老师整天脑子里都在想些不靠谱的东西。”玖辛奈一语道破真相，让自来也很没面子。

　　“哈哈！”自来也强笑两声，这也不怪他，他的仙人模式并不完美，不能作为参考。

　　“说道仙人模式，杜克有兴趣吗？”水门问向杜克，有意传授仙人之术。抛开年龄，杜克的天赋及心性让他自愧不如。

　　“我已经有通灵兽了，所以妙木山的仙术我是没机会了。”杜克婉言谢绝，作为三大圣地，湿骨林同样拥有仙人模式，没必要舍近求远。

　　“你竟然知道妙木山和仙术？”自来也好奇道。

　　杜克没有解释，咬破手指，结印通灵出一人多高的蛞蝓。在医疗忍术达到一定造诣的时候，蛞蝓大姐姐承认了他，允许他成为湿骨林的契约者。

　　“是小杜克啊！”蛞蝓打了声招呼，看到自来也，也问了声好。

　　“蛞蝓大姐好！”杜克连忙回应。

　　“是纲手的通灵兽蛞蝓！？”自来也大惊失色，转头看向杜克：“你该不会是纲手的弟子吧？”

　　心智坚定成熟且天赋出众，杜克让自来也有了收徒的想法，但是如果对方是纲手的弟子，他也只能作罢。

　　“我没见过纲手大人，通灵之术是夏树阿姨教的。”杜克解释道。

　　“的确，纲手还没见过这孩子。小杜克在医疗忍术上非常有天分，即便是我也不得不佩服，所以和他签订了契约。”蛞蝓用知性大姐姐的声音回应。

　　“原来如此，难怪会知道妙木山和仙术。”自来也点点头，暗自惊讶，小小年纪就能让蛞蝓认同，在医疗忍术的天赋上，必然是鹤立鸡群般的存在，搞不好日后又是一个纲手。

　　“我还以为他说精通医疗忍术是在吹牛，没想到是真的。”玖辛奈对这个族人越看越满意，怎么看怎么顺眼。

　　“既然纲手不知情，那就没关系了。杜克，你愿意成为我的弟子吗？”自来也一改嬉笑，正襟危坐严肃道。

　　“这么突然……”杜克送走蛞蝓，一时间手足失措。

　　“你的天赋极高，但我更在意你的毅力，小小年纪能取得这么大成就，你远比同龄人付出更多，能有你这样的弟子是我的荣幸。”自来也肯定说道，大蛤蟆仙人的语言，让他不愿放弃任何一个可能。除了本身的使命外，自来也本身也是一个爱好和平的忍者，他希望通过自己，将更多优秀的下一代引上正途。

　　“我非常愿意，好色……自来也老师。”杜克闻言赶紧答应，这可是火影第一好老师，笨蛋才会拒绝。自来也教学能力在火影中无出其右，堪称最强。他教出的弟子都是忍界数一数二的牛X人物，各个都是响当当的强者，最次也是影级，最强的一个，单手吊打忍界无压力。

　　“哈哈哈！”收获新弟子，自来也万分欢喜，忍不住哈哈大笑。

　　“这样的话，我也有个师弟了。”水门也很高兴，短短一天相处，杜克已经得到了他的认同。

　　“让自来也老师教导，还不如水门来教导。自来也老师可是忍者四禁，杜克还小，会学坏的。”在场只有玖辛奈不同意，自来也好色的性格，让她很忧虑。

　　“忍者四禁，那是什么？”自来也惊奇道，虽然不清楚意义，但似乎不是好话。

　　“酒、色、财，这是忍者三禁，再加上原理自来也老师，刚好凑成四禁。”玖辛奈掰着手指算到。

　　自来也捂着心脏，后退连连。水门赶紧拉了拉玖辛奈，后者虽然不满，但无奈只能作罢。

　　“对了，杜克师弟。”水门试图转移话题，不在让自来也难堪，细心说道：“冰遁·螺旋丸，这个名字太普通了，不能体现这招的破坏力。你觉得命名为冰遁·冰轮水晶急冻矢壹式如何？”水门好心道，为这招起了个自认为很帅气的名字。

　　“……”自来也，这大概是水门唯一的弱项了。

　　“……”玖辛奈，男友起名没天赋，她已经困扰已久。

　　“……”杜克，好中二，根本难以启齿。

　　“怎么了，难道你们不觉得这名字很贴切？”三人的沉默让水门很纳闷，很拉风的名字，有什么不对吗？

　　“谢谢水门……师兄，我觉得冰遁·螺旋丸很好，这么酷炫的名字，还是留给水门师兄的螺旋丸吧。”杜克打着哈哈，幻想着迎敌时喊出‘冰遁·冰轮水晶急冻矢壹式’，整个人都不好了。

　　“既然你不喜欢那就算了，这个名字我给你保留，以后想改名就拿去用。”水门大方表示，还有很多好点子，为忍术起名是他的特长，让杜克不用为他操心。

　　谁为你操心了？你哪来的自信啊？杜克在心里疯狂吐槽，幸亏鸣人的名字是从自来也的小说里得到启发，否则救世主的名字会变成什么？旋涡漆黑闪光魔王叁式，还是波风光轮超吼肆式？不是旋涡NEW阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，真是万幸。

　　一时间，杜克想到了日后忍界盛传金色闪光的神话。

　　岩忍路人甲：我刚刚遇到木叶的金色闪光了！

　　岩忍群众乙：我擦！那个传说中的金色闪光？你运气太好了，这都没死！

　　岩忍路人甲：是啊，我当时都尿了！靠装死才逃过一劫！

　　岩忍群众乙：你运气真好，很多人装死都没躲过！对了，金色闪光用的是什么忍术啊？

　　岩忍路人甲：名字太长太复杂，我没记住！

　　岩忍群众乙：什么，你在说笑吗，怎么可能会记不住？

　　岩忍路人甲：真没记住，太长了！

　　……

　　“对了，还有一件事！”

　　众人休息片刻，自来也请客吃了顿烤肉，临行前，水门拉住杜克。

　　“什么事，水门师兄？”

　　“再过一个多月就是中忍考试，紫霄前辈已经给你们报名了。如果遇上带土他们，可要手下留情哦！”在水门看来，杜克的实力堪比木叶上忍，妥妥的特别上忍级别，唯一的不足就是经验。这样的忍者在同龄人里不可能有对手，卡卡西也不行，参加中忍考试，就像大人加入了小孩子的游戏，破坏了游戏的公平。那画面太美，水门不敢去看。

　　“中忍考试？”杜克歪着头，纳闷道。什么时候报名了，我怎么不知道？

　　“怎么，紫霄前辈没告诉你吗？”水门奇怪道。

　　“完全没有听说，我都不知道中忍考试要到了。”

　　“可能是因为这几天你在木叶医院，紫霄前辈还没和你说。”水门道，善解人意的他可不会背后说人坏话。

　　“不，我觉得他只是单纯的忘了。”杜克撇撇嘴，以紫霄的脾性，做出这种事很正常。

　　“哈哈，怎么可能会有这样的人？”

　　“不，这世界上还真有这样的人！”鸟大了什么林子都有，水门你还是太年轻，再过几年就懂了。


第三十一章 家庭日常

　　告别依依不舍的玖辛奈和水门，杜克晃晃悠悠走回家，一边消食，一边盘算着一个月后也就是明年初左右的中忍考试。中忍考试非常有意思，能否从下忍毕业晋级中忍，靠的不是成绩排名，而是综合能力，中忍在战场上是基层指挥，比起战斗力他们要更需要沉着冷静的头脑。出色的战局分析和判断，高效的决策能力才是成为中忍的关键。

　　当然，这都是表面，是做给外人看的，真按照这种苛刻的考核，一百个下忍里能出两个中忍就顶天了。事实上，除了每年两次的例行作秀，五大国都有自己选拔中忍的制度，战后更是如此，基层指挥需要尽快补充，这也是一种军备竞赛。

　　国家和村子的大事杜克不关心，他在意的是自己是否要在考试中放水，9岁的中忍会被其他村子重点关注，尤其是杜克这种身怀冰遁血继界限的木叶忍者，雾隐一定很乐于干掉他。距离第三次忍界大战已经没多久了，杜克可不想为了虚名给自己惹来一身骚，一旦上了某些忍村的黑名单，那乐子就大了。

　　走着走着，杜克被前方哄闹的人群吸引，凑上去围观。遇到热闹一定要围观，搞不好就会有喜闻乐见的事发生。

　　“就是这样，狠狠扁他们，竟敢小看我。”

　　“好的，大姐头！”

　　人群中间，稚嫩的声音传出，伴随着让人身心愉悦的惨叫声，杜克有些失望，似乎是熊孩子之间的打闹，并非自来也老师偷窥被抓。不过等他挤到前面，看到红豆吆喝着一帮小鬼殴打另一帮小鬼时，他脸都气歪了。

　　“在我的地盘搞事情，谁给你们的胆子，不知道这里我罩着的吗？”红豆骑在一样憨样的哈迪斯背上，两手抱肩，还有左右护法随身保护。

　　“可恶，如果不是那只狗，这条街就是我们的了。”被压在地上的熊孩子可能是个头领，此刻鼻青脸肿，嘴里还不服气，对着红豆叫嚣：“有种就和我单挑，看我不打扁你的胸。”

　　“白痴，为什么我要和你单挑？”红豆吐了口唾沫，不屑道：“打架就是靠人多，我哥哥说的。”

　　“你这个飞机场，肯定是怕了。”

　　熊孩子使出激将法，可惜没用，红豆吐着舌头，做了个鬼脸。

　　“不敢了吧，你这个胆小鬼。”

　　“好狂妄的小子，口气比我脚气还大！”哈迪斯伸出爪子比划了一下，吓得熊孩子哇哇直叫。

　　杜克成为下忍后，经常不在家，也不带他出任务，只留下一个写着‘加鲁鲁兽体术秘籍’的卷轴让它每天修炼。天见可怜，那只名叫加鲁鲁兽的狼狗居然会喷火，这让哈迪斯差点掀桌，没有血继界限，怎么可能使用火遁？

　　“你们两个在这干什么呢？”杜克头顶青筋凸起，照着红豆和哈迪斯的脑袋各来了一下，熊孩子们高呼‘有怪物’，然后一哄而散，围观群众纷纷抱怨着热闹没了，也跟着散了。

　　“是杜克哥哥，好疼啊！”红豆捂着头顶的大包，可怜兮兮道。

　　“原来是你，难怪能从偷袭到我。听说你住院了，我正打算带红豆去看你呢！”哈迪斯睁着眼说瞎话，苦大仇深的面部表情非常之欠揍。

　　“回答我的话，你们两个在这干吗？”

　　“……”红豆和哈迪斯对视一眼，四只眼睛咕噜咕噜转个不停，抢地盘收保护费能告诉你？说出来铁定会挨揍。

　　“算了，这都不重要。我累了，赶紧跟我回家。”事情的经过，杜克没太大兴趣，无非就是‘你瞅啥？’‘瞅你咋地？’‘上，扁他们！’‘兄弟们，跟他们拼了！’

　　熊孩子嘛，打架需要理由？

　　“杜克哥哥今天去哪了？”红豆骑在哈迪斯背上，拉着杜克问道：“爸爸说你出院了，我和哈迪斯见你半天不回家，正要去找你呢！”

　　“今天去修炼新的忍术，让你担心了。”杜克使出摸头杀，红豆仰着头发出满意的呼呼声。

　　两人一狗迎着夕阳的余晖，很快就到了御手洗宅，推门后齐声招呼道：“我们回来了！”

　　“红豆，你跑哪里去了？”客厅里，夏树怒视红豆。

　　“我去找杜克哥哥，这不是把他找回来了吗？”红豆赶紧躲在杜克背后，探头说道。

　　“怎么身上都是灰尘，快给我去洗澡。真是不让我省心，明年就把你送到忍者学校。”说罢，提着红豆走向浴室。哈迪斯见一家之主面色不虞，夹着尾巴溜了，只留下一脸无语的杜克，以及躺在沙发上喝茶看报纸的紫霄。

　　“紫霄叔叔！”

　　“啊，什么事？”紫霄看着报纸，头也没抬，随口应道。

　　“我今天拜了一个老师！”杜克觉得这件事有必要说明，于是直奔主题。

　　“？”

　　紫霄终于放下了报纸，一脸疑惑：“你这么不讨人喜欢，也有人会收你做弟子？对方是谁？”

　　“是三忍之一的自来也老师！”杜克语出惊人：“和水门师兄在一起时遇到的，然后就拜师了！”

　　“自来也大人……你确定？”紫霄瞠目结舌，在忍界，收徒可不是儿戏，这关乎到自身传承，非同等闲。即便是普通忍者在收徒时都会再三考虑，何况三忍这种强者，他们收徒都会经过很长时间的观察。要知道三忍可不是什么阿猫阿狗，作为忍界的顶级强者，他们收徒的门槛很高，想当初，紫霄找关系不错的大蛇丸收下杜克都被拒绝了。紫霄本以为这事到此为止，不会再有下文，没想到杜克不吭声不吭气，直接拿下了自来也，让他情何以堪！

　　“不会错的，木叶就这么一个超级色鬼，辨识度很高，而且水门师兄能作证。”杜克翻了个白眼，我的话就这么不可信？

　　“我只是觉得不可思议。”紫霄脑子还有些晕乎，他原先给杜克找靠山没成功，想不到他自己办成了。大蛇丸和自来也都是火影一系，也算是圆满结局。

　　“跟我说说，自来也大人为什么会收下你。”紫霄追问道，除非家族忍宗，或村子的命令，否则忍者不会轻易收徒。

　　“这件事说来话长，要怎么说才好呢！”杜克给自己倒了杯茶，吃了口点心。

　　“那就长话短说！”紫霄急道。

　　“水门师兄和玖辛奈姐姐请我吃拉面……”

　　“慢着，水门师兄这个称呼我能理解，玖辛奈姐姐……是怎么回事？”紫霄打断道，若有所思。

　　“是她硬要我这么称呼她，还教了我多重影分身之术，很实用的忍术。”

　　“我明白了，你继续说，接下来是什么情况？”紫霄点点头，为自己的机智点赞，的确是旋涡血脉没错。

　　“后来就遇到了自来也老师，我表演了一个忍术，他认为我很有天资，就收我做弟子了。”杜克如实回答，抛头去尾简略一下，事情就是这样……大概！

　　“没了，这就是说来话长？”紫霄无言以对，说得轻巧，能让自来也主动收徒，哪有那么容易。

　　“没了。”杜克点点头。

　　“别给我打马虎眼，你表演的忍术，给我看看。”

　　“在这里？”杜克指了指浴室，夏树阿姨还在，这样不好吧！

　　“是破坏力很大的忍术？”紫霄明显会错意了。

　　“不是，是变身术延伸出的一种忍术，破坏力因人而异。”

　　“那就别废话，赶紧。”

　　“好吧！”杜克耸耸肩，放下茶杯，结了变身术的印，低喝一声：“木叶秘术·色诱术！”

　　嘭——

　　白烟散去，一位凹凸有致，身材高挑的黑发女子，摆着诱人犯罪的姿势面朝紫霄。她衣着暴露，几条黑布缠着隐秘地带，勾勒出热辣的弧线，笔直修长的洁白大腿敲在茶几上，引人犯罪，胸前的白兔在灯光照耀下，泛着象牙般光彩，那条深沟一下就把紫霄的魂吸了进去。

　　“啊——你在干什么啊？赶紧给我变回去！”紫霄脸色通红，又羞又恼，一拳打在杜克脑门上。

　　杜克收回色诱术，一肚子委屈：“干嘛打我，不是你让我表演的吗？”

　　“那你也要说清楚，如果给夏树看到，我会死的！会死的！会死的！”愤怒的紫霄如同决堤的河口，咆哮着喷了杜克一脸口水。

　　“你喊我？”夏树的声音从浴室中传出，带着丝丝不满。

　　“是紫霄叔叔，非要我表演色……”杜克看热闹不嫌事大，高声说道，话到一半，就被紫霄捂住了嘴。

　　“没事，没事，我们闹着玩呢！”紫霄面如土色，对着杜克拼命摇头。

　　“没事大声喊什么，邻居会有意见的！”夏树批评了一句，就不再说话。

　　紫霄如释重负，松了口气，瘫坐在沙发上，幸亏反应快，不然后果不堪设想。

　　“切，可惜了。”

　　“喂，小子！你刚刚说什么？我听到了，你一定是故意的。”

　　“怎么会？紫霄叔叔一定是听错了。”杜克装疯卖傻，坚决不承认是在故意陷害对方。

　　“真是造孽！”紫霄捂着脸，头上拉下三条黑线。

　　“英雄所见略同，自来也老师竟然这么好色，真是造孽。”杜克点头赞同道。

　　“不，我是说你在造孽，这些乱七八糟的术，你是怎么想出来的？”

　　“是紫霄叔叔上次在理发店给我的灵感。”

　　“这件事……就别提了……我只想静静。”

　　“静静是谁，理发店的大姐姐吗？”

　　“闭嘴！”


第三十二章 中忍考试

　　“有关中忍考试的事，今天水门师兄和我说了，紫霄叔叔给我、红还有阿斯玛都报了名。”开完玩笑，杜克开始说正事。

　　“嗯，参加中忍考试通常以小组形式，三人缺一不可，没什么好奇怪的！”

　　“我说的不是这个，我是说是报名，报名！要不是水门师兄，我都不知道自己参加了中忍考试。”

　　“我没有和你说过？”紫霄惊奇道。

　　“你什么时候和我说过？”杜克翻了个白眼，反问。

　　“就在从汤之国回来的第二天，当时阿斯玛和红都在……”紫霄放下报纸，挠了下下巴，想起了什么：“对哦，那天你还在医院，我的确没通知你。”

　　“关于这个，你就不想说什么？”杜克怒了，没想到火影世界还有被代表这一说法。

　　“有什么关系！以你的实力，中忍考试还不是轻松就过关了。”紫霞不甚在意，想了想提醒道：“只要不使用冰遁，其他你随意发挥。”

　　“我说的不是这个……算了，今天太累了，我先去休息了。”杜克疲惫叹了口气，修炼了一天，即便是他这种精力怪物也有些吃不消。

　　“等一下！”紫霄喊住杜克：“既然你提到了中忍考试，我不得不给你说明下，省得你到时候闹出笑话。这些事我之前对阿斯玛和红都说过，现在单独和你说一遍。”

　　“下忍升中忍的考试，除了是检验忍者自身实力和成长的标志，也是各忍者村实力的一次碰撞。尤其是这次，这是战后村子第一次联合其他忍村共同举办的中忍考试，意义非凡。你们会遇到很多实力强劲的下忍，认真点，别挂了。”

　　“这么重要的考试，总决赛会不会有别国的大名到场观战？”听到紫霄这么说，杜克将这次考试和日后鸣人那场挂钩。

　　“很可惜，并没有。作为战胜国，我们不需要向大名证明什么，如果很多年不打仗倒是有可能。”

　　“那这场中忍考试有什么特殊之处？”

　　“要小心那些战败国，例如风之国的砂忍村忍者，战场上失败的他们，不会介意在考场上找回场子。”

　　“……”

　　……

　　木叶42年初，冬雪未化。

　　火之国的木叶忍者村作为东道主，联合同盟国风之国的砂忍村、雨之国的雨忍村，共同举办了这一届中忍考试。积极响应的有汤忍村、泷忍村、匠忍村等大大小小共十余个忍村，这些忍村规模不一，但都有一个特点，那就是和木叶保持友好关系。五大忍村中，云隐和岩隐对木叶的中忍考试没兴趣，至于雾隐……还在闭关锁国自己玩自己。

　　当天，木叶考场人云涌动，各个忍村的下忍数量多寡不一，但无疑都是精英。之前还在战场上兵戎相见，你死我活，现在汇集一堂，共处一室，谁看谁都不顺眼。好在各小队的指导老师及时出面，压下了苗头，否则少不了一场百人混战。

　　“好多人啊！”杜克三人来的稍晚，教室里挤满了人，快没有落脚的地方了。

　　“人数超过三百，我们村子人很少，大都是别村的下忍。”红扫视一眼，有些担忧。有很多一看就是精英级别的下忍，而他们紫霄班，不过是刚毕业不到半年的新晋下忍，资历最浅，是彻头彻尾的菜鸟。

　　“别沮丧，红你可是很强的。”阿斯玛鼓励道：“再说了，不还有我和杜克在吗？”

　　“是啊！还有杜克在，没什么好担心的！”红顿时信心满满。

　　“还有我在……”阿斯玛听到红崇拜的语气，有些吃醋。

　　“是啊，是啊，阿斯玛也很厉害。”红敷衍道。

　　“就算是我……遇到某些怪物，也要逃命！”

　　杜克扫过人群，在一众下忍中看到了两个相互鼓气的西瓜皮，小号的是许久未见的凯，大号那个是凯的老爸，木叶的万年下忍——迈特戴！

　　此君毛发浓密、造型邋遢，天生一副菜鸡像，实则是不鸣则已一鸣惊人的超级强人，几年后怒开八门血虐了雾隐人气天王组合‘忍刀七人众’，临终前将意志传给了儿子凯，让其成为连六道斑都自叹不如的体术第一。想想太子鸣人，还有和他一吻定情的太子妃宇智波二柱子，杜克不禁感慨，木叶最可怕的果然是下忍，这些家伙一旦认真起来，可以将火影按在地上当抹布。

　　“真有这种怪物？”红大吃一惊，看得出杜克在说这句话时，语气非常认真，不是在说笑。

　　“不会吧！？”阿斯玛也不敢相信，四下寻找起来。

　　“虽然这么说有些认怂，但事实就是如此。”杜克拍了拍阿斯玛的肩膀，就算你老爹来也得跪。

　　“那我不是一点胜算也没有？”阿斯玛泪流满面，连杜克都自愧不如，他遇上了岂不是被秒的命。

　　“不，如果你遇到了，胜率会相当高，红也是……对方九成九不会使出全力。”杜克高深莫测道，迈特戴是一位伟大的忍者，他严于律己，万万不会伤害同村忍者。

　　“为什么？”

　　“是村里的下忍？”

　　阿斯玛和红很疑惑，可是杜克并没有回答二人，看到角落里的死鱼眼坂田银……旗木卡卡西，走过去打了声招呼。

　　“是卡卡西啊，好久不见！”

　　“你是……杜克？”卡卡西瞪着毫无生气的死鱼眼，想起了这位曾经的同班同学。两人在校时不怎么来往，谈不上有多熟，只是带土经常提起杜克，所以卡卡西对杜克也不陌生。

　　“还有琳，这还是毕业之后第一次见。”杜克对卡卡西身边焦急的琳招呼道。

　　“好久不见！”琳还是那么有礼貌。

　　“没看到带土……该不会今天也迟到了吧？”杜克对带土的时间概念无言以对，就算是做好事也要看场合，这么重要的日子，就不要扶老人家过马路了。

　　“……”卡卡西和琳默认，区区迟到，他们已经能坦然面对了。

　　“还有三分钟，第一场比试就要开场，没问题吧？”杜克有些担忧，三人小队缺一，水门班连考试的资格都没有。况且，带土迟到都是以小时为单位，等他赶来，笔试早就结束了！

　　“实在不行，我就用影分身……”卡卡西也没指望带土能在三分钟内出现，半年下来，他早就摸清带土的习性。

　　“你觉得影分身会瞒过监考老师？”杜克道。

　　“只能一试了，试一试还有机会。”卡卡西终于不再是死鱼眼了：“如果真的被发现，我就杀了带土。”

　　“别冲动，说不定他马上就到。”杜克急忙拉住他，单手在背后结印。

　　片刻后，大汗淋漓的带土出现在门口，他后脚刚踏入教室，门口的监考老师就把门关上了，时间刚好。

　　“太慢了，差点我们就被淘汰了！”卡卡西拎起带土的衣领，劈头盖脸一顿臭骂。带土不愧是卡卡西的好基友，一出现就让高冷的卡卡西脸色狂变，化身闺中怨妇，连画风都换了一个人。琳在一旁好言相劝，带土也很识相不停道歉，这才让卡卡西冷静下来。

　　余气未消的卡卡西松开手，突然发现掌心处有层冰霜，警觉的他不漏痕迹偷偷打量了下带土，发现对方安静站在琳旁边，完全没有平时咋咋呼呼的毛糙。

　　这家伙……不是带土……不是影分身，难道是变身术……也不对，手里的冰霜是怎么回事？卡卡西眯着眼，四下审视，在杜克的背影上停留住。

　　是他干的吗？好厉害的实体分身术，连监考老师都没发现，他以前有这么厉害？卡卡西试图回想没毕业时同班的杜克，但记忆中对方实力平平，除了长相漂亮之外，没有丝毫特别之处。

　　善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名！卡卡西不知道这句话，但不妨碍他知道这个道理！一时间，卡卡西冷汗直流，似乎所有人都被欺骗了。

　　“都给我安静，现在是中忍考试第一场，按照座位上的名字给我做好！”几名身穿上忍马甲的木叶忍者瞬身出现，为首的高个上忍是监考官，释放出杀气呵斥了所有人。

　　众人或是皱眉或是惊颤，都按照规矩老实坐下。监考官环目四顾，确认没有刺头，命令属下查点人数，无误后发放试卷。

　　“在考试之前，我先把这次的笔试规则说一遍，都给我仔细挺好，我不会重复第二遍！期间不许提问，任何质疑我都会当做违背，并取消所在小队的考试资格，都明白了吧？”

　　考生们没人回答，静等监考官宣布规则。

　　监考官点点头，满意道：“不愧是各个村子的精英，到现在都没给我下马威的机会，不得不说，我开始有点喜欢你们了。”

　　“这次笔试总时长60分钟，共计10道题目，实行扣分制，一开始你们都有10分，答错一题扣1分，不答扣1分。全部答对得10分，答错5题得5分，以此类推。当然，全部答错为0分，没有得分的家伙会被取消资格，所在小队同样如此。”

　　“这次考试以三人小组总分来评判，小队满分为30分，按照百分比，高分胜出，低分淘汰。淘汰率我暂且保密，最后揭晓……为了不拖累队友，大家竭尽所能，努力发挥吧！”

　　“顺便说一句，考试中，如果有作弊或被判定为作弊的行为，发现一次扣2分，5次之后得分清零，直接取消小组资格。”

　　“最后警告你们，拙劣的作弊技巧不要拿出来丢人现眼，那无疑是自掘坟墓，想当中忍，就像真正的忍者一样！”

　　“那么大家没有疑义吧！我差点忘了，规则不允许你们有疑义！那么，我宣布，中忍考试第一场，现在开始！”

　　按照卡卡西的官方资料，他6岁成为中忍，可在带土的回忆杀中，他同年参加考试成为中忍。要知道带土毕业9岁，他参加中忍考试时，卡卡西少说也得8岁，这显然不可能，现实让我一度凌乱。本书为了剧情需要，只能委屈卡卡西了。


第三十三章 考试不作弊来年当学弟

　　“中忍考试第一场，现在开始！”

　　等一下，我有疑义！杜克纳闷了，这和说好的不一样啊！送分题第十题呢？交白卷也能过关的附加题哪去了？

　　随着监考老师将试卷发下，杜克死心了，十道题一题不缺，没有所谓的第十题，这打消了他交白卷的想法。

　　‘鸣人那次中忍考试，应该是伊比喜更改了规则，不愧是抖S，考个试都想方设法玩弄人心，不过多亏了他，否则按照目前的规则，鸣人在笔试就得淘汰！’杜克恶意满满的想到，掉头看向不远处还是正太脸的伊比喜，少年正太目不斜视，下笔如有神。

　　‘写这么快，看来也不难嘛！难道是因为考题太简单，后期才被你更改了规则？算了，以后的事和我没关系，先通过这次考试再说。’杜克不再胡思乱想，专心做题。

　　题目一：暗号解读。

　　‘这密密麻麻的蝌蚪文真的有规律可寻？方方正正有点像二维码，嗯……先看第二题吧！’

　　题目二：忍者A站在8米高的树丛上，向20米外地面上的忍者B投掷苦无，此时的风力为……请计算忍者A的抛射角度及使用的力大小。

　　‘涉及到了力学和抛物线还有偏向阻力……这种题目高考都不会有，下忍怎么可能答得上来？再看看题目三，没理由一题都不会！’

　　……

　　题目六：

　　……

　　题目十：

　　……

　　‘还真是一题都不会！’杜克看着眼前的考卷，两眼一抹黑，这些题目放在前世大学教授都搞不定。靠头脑通过笔试，只有伊比喜和那位樱爷这种真学神才能办到，其他人还是省省吧，至少能少死些脑细胞。

　　‘果然这些考题是在逼人作弊……为了测试下忍收集情报的能力！’杜克抬头看了看，几乎所有考生都抓耳挠腮，无从下手。小部分聪明人已经察觉到了规则，使出浑身解数，小心翼翼搜寻正确答案。

　　正所谓考试不作弊，来年当学弟，宁可没人格，不能不及格！中忍考试的规则就是让人作弊，是时候秀一波操作了。杜克将头上的护额拿下，又重新系上，吸引了阿斯玛和红的注意，二人看到暗号，隐蔽看向他。面对如此考题，红这种优等生也束手无策……也不能这么说，她解出了四题，拿到4分。

　　无人问津的天花板上，细微的冰霜组合成一面小镜子，薄如蝉翼。因为光线折射，只有杜克能看到，从其他角度根本看不到这面镜子。

　　‘这么多人里肯定有知道答案的中忍，不过找起来太麻烦。伊比喜，就决定是你了！’日后暗部审问部部长，非真学霸不能胜任，杜克对他很有信心，三下五除二就利用镜子将他的答案全部抄了过来。然后依葫芦画瓢将答案交给了阿斯玛和红，以及冰分身的带土。至于卡卡西和琳，那就不在考虑范围内了，能做的他都做了，这两位自求多福吧。

　　‘不愧是杜克，和他在一起真是轻松！’阿斯玛和红很快就将题目全部打完，三人对视一眼，坐等考试结束。期间，考场内各种作弊手段层出不穷，木叶的白眼和血轮眼、草忍村利用窗台上的野草传递信息、雨忍村的水汽、匠忍村的反光护额、砂忍村的傀儡线……八仙过海各显神通。也有不知死活的下忍，低劣的作弊技巧仿佛是在嘲笑监考官，很快就五次犯满，提前毕业，和队友回家钓鱼。

　　随着时间一分一秒过去，焦急的考生作弊被抓也越来越多，也有被抓后妄想使用暴力的白痴。监考官用实力回应这种行为，在这里他们说的算。

　　“时间到！”带队的监考官一声令下，所有监考老师全部起身，将试卷收回。在考生们的担惊受怕中，监考官统计了分数，0分出局，再次淘汰了一大批人。

　　“在座的诸位，我宣布中忍考试第一场结束！你们全部过关！”

　　“不是还有淘汰的百分比吗？”下忍中，有人问道。憋了这么久，考试结束，终于能发问了。

　　“百分比的淘汰制从一开始就不存在，高难度的试题、苛刻的规则，这一切都是为了让你们去作弊。你们中应该有人领悟，这场笔试实则是考验你们的情报搜集能力，从考试开始到结束，淘汰的人只有两种，第一种，没有搜集到正确情报的人；第二种，没有搜集情报能力的人。”

　　“原来如此！”

　　“竟然是这样，可恶，太狡诈了！”

　　“真幸运，搜集情报是我的拿手绝活。”

　　“……”

　　“作为中忍，搜集情报和分析情报是必不可少的能力，连这基本的能力都没有，有什么资格做中忍。”监考官轻蔑鄙视了被淘汰的下忍：“对忍者而言，情报有时候比生命更重要。执行任务或在战场上，忍者豁出性命获取情报是常有的事，但有时候你们获取的情报不一定正确，一旦情报有误，同伴和村子都会被置于险境。所以这场考试才会测试你们的情报搜集能力，并淘汰不合格的人，失败者无法承担中忍的责任！”

　　“……”考生们闻言，一片沉默。卡卡西听到后，握着双拳，激动到浑身颤抖，白牙的死就和放弃情报有关。

　　“好了，你们已经通过了考试，这证明你们有资格成为中忍。不过别开心的太早，这只是第一场考试，真正的考验还在后面，接下来祝你们好运！”随着监考官声音落下，第一场笔试正式结束，三百多名下忍，直接刷掉一大半，只留下120人，也就是40个小队。

　　散场之后，杜克三人聚在一起，汇通等候已久的紫霄，四人商量着去吃烤肉，但抠门的紫霄声称怕他们吃坏肚子，决意改吃拉面。

　　卡卡西面无表情和琳并肩而行，琳四下没看到带土，正有些奇怪，就看到慌慌张张的带土从大门外跑了进来。

　　“终于赶上了，第一场还没开始对吧？”带土哭丧着脸，问向琳。卡卡西的气压有些低，心虚的带土胆怯不敢和他说话。他知道，迟到超过一小时，笔试早就结束了，他不在，卡卡西和琳很有可能被直接取消了资格。

　　“考试已经结束了。”琳笑道。

　　“我就知道，完蛋了！”带土哀鸣一声：“对不起，琳！你骂我吧，这会让我好受些，你这么温柔，只会增加我的负罪感。”

　　“你在说什么傻话？”琳摸了摸带土的额头，没发烧，难道是考出好成绩头昏了：“带土今天真是厉害，笔试成绩满分，搜集情报的能力让我刮目相看呢！”

　　“啥？”带土傻眼，满分？谁啊？

　　“真是笨蛋！明天你要是再迟到，我一定杀了你。”卡卡西应了一句，低头几步就走了。

　　“唉……到底发生了什么？”带土持续懵逼中。

　　火影办公室，全程观看的三代火影猿飞日斩将旱烟放下，饶有兴趣说道：“冰分身，很有意思的分身术，连村子里的上忍都没发现。”

　　“哈哈！”水门抹着头上的冷汗，部下迟到一小时错过比赛，作为带队老师，他有不可推卸的责任。教育不当，这是严重的失职行为。

　　“不必担心，水门！既然考场内没人发现，这件事就这么过去了。冰分身替考……这也算是忍者解决问题的一种方式，没什么大不了的。”猿飞日斩没有取消水门班的考试资格。颇为愉悦看着画面中杜克的身影，嘴角勾起笑容。

　　紫霄，你果然没有让我失望！

　　“愧对火影大人的教导。”水门连连躬身道歉。

　　“不过，作为上忍，就算是疏忽大意也不能推脱被一个分身欺骗这么久的事实。”猿飞日斩轻笑道，略有不满。

　　“他们从未见过冰分身，一时不察可以理解。”

　　“你这是在帮他们推卸责任？”

　　“火影大人严重了，我只是……”

　　“算了，我也没有追究的意思。”猿飞日斩心情不错，没有在这上面多说，提到杜克问道：“玖辛奈确认他有旋涡的血脉，没看错吧？”

　　“是的，玖辛奈很确认，虽然没有醒目的红发，但玖辛奈的判断应该不会出错。涡之国覆灭以后，少数忍者后裔流散各地，旋涡血脉屈指可数，不会错的。”

　　“如果真是这样，那倒是个好消息。”猿飞日斩和团藏不同，作为火影，他考虑事情的角度更多。如果杜克只有水无月血继界限，那日后面对雾隐的质问，木叶无法占据道德制高点，难免语气不够硬，在外交上会处于下风。但如果杜克拥有旋涡血脉，那结果又不一样了。

　　众所周知，漩涡一族和木叶的千手一族是远亲，涡之国灭国前，双方长期友好来往，有深厚的交情，连木叶忍者的衣服上都有旋涡一族的标记，而且，初代火影夫人也是旋涡族人。杜克作为旋涡的后裔，木叶收养他无可厚非，至于他身怀水无月的血继界限，这都是巧合。木叶官方发言人表示，当初收养他的时候，木叶也不知道。只能说世事难预料，雾隐就吃点亏吧！

　　“的确是个好消息，玖辛奈最近很高兴，想把旋涡一族的封印术教给杜克。”水门试探问了一句。

　　“那就随玖辛奈去，不然我的胡子可就不保了！”

　　有关中忍考试，在带土的回忆杀里，很多剧情人物的毕业年龄和时间线对应不上，为了节省些脑细胞，某些人做忽略处理……就是这样。


第三十四章 带土式火遁

　　中忍考试第二场，班组对抗赛！

　　琳和卡卡西焦急的等待迟到大王带土，离第二场考试还有五分钟，可带土仍迟迟未到。

　　“该不会带土又迟到了吧？”杜克好心问道，昨天的笔试他还能帮帮忙，今天就爱莫能助了。对抗赛有身体接触，他的冰分身会被看穿。

　　“呵呵！”

　　琳干笑了两声，偷偷瞄了眼时钟，还剩三分钟。卡卡西来回踱步，急躁不已，将一头银发挠成了鸡窝，他快被带土整疯了。

　　“我先归队了，待会见，还有……祝你们好运。”

　　卡卡西和琳陷入焦急的等待中，杜克很识趣走开，和艾斯玛二人凑在一起，研究对抗赛的分组名单。班组对抗赛顾名思义，对战的两只小队胜者晋级下一轮，败者淘汰。

　　杜克看了眼对抗分组，非常有意思是，每个小队几乎都会在第一轮遇到自己同村的下忍小队。据说这个分组是带队老师抽签安排的，公平公正公开，不含人为操作。对此，有点脑子的人都会保留质疑，太假了，幼稚园都不会这么糊弄小朋友。

　　紫霄班的比赛很靠前，对手是在笔试时给杜克极大帮助的伊比喜和龙套二名。（原著中是肺痨男疾风，以他的牺牲时年龄反推，他现在应该才3-4岁，所以在这里他不出场）

　　一只由平民组成的队伍，对抗现木叶最强的权二代小队，胜负显而易见。阿斯玛和红全场大杀特杀，杜克为二人打下手，做了几次掩护就轻松取得了胜利。

　　之后穿插了其他忍村的下忍对抗，几个小忍村全部在第一轮落败，胜利的沙忍和雨忍被这次抽签恶心坏了，他们的胜利踩着同村忍者的血泪，赢了也开心不起来。原定这一场考试中让木叶大失颜面的计划，以失败告罄。

　　“卡卡西，琳！”带土卷着灰尘，一路跑来。

　　“太好了，没迟到。”分组对抗还没开始，带土庆幸摸了摸汗水。

　　“笨蛋，你已经迟到一个小时了！如果不是分组排位靠后，我们早就因为人数不足被淘汰了。”卡卡西化身咆哮帝，疯狂向带土宣泄着口水，喷了他一身。

　　“不要激动，卡卡西，这说明我们的运气不错。老天爷都站在我们这一边，今天一定会取得理想的成绩。”琳拉住卡卡西，好言相劝。

　　“是啊，卡卡西，你要学会冷静。”带土擦掉脸上的口水，厚颜道：“安心，一切都在我的计划中。”

　　闻言，卡卡西刚冷静下来的神经又跳了起来：“混蛋，我今天一定要杀了你。”

　　“我也是有不得不迟到的理由。”带土只好解释：“有个去木叶医院探亲的老奶奶，手脚不方便，我就好心帮她提东西。对了，她还给了我一颗糖，好心果然是有好报！”

　　带土说完，掏出糖果塞进嘴里，一脸幸福。卡卡西见此只能作罢，帮助孤寡老人，是木叶村的优良传统，这种行为值得鼓励，队长水门也不好说什么，更何况是他。

　　“第十七组比赛开始，你们三个还站在那里干什么？”对抗赛监考官吼道，三人立马屁颠屁颠立正报道。

　　包括杜克在内，木叶下忍都将注意力集中到这场对抗上，原因只有一个，木叶第一天才卡卡西登场了，所有人都期待他的表现。

　　“卡卡西的人气好高，不愧是木叶有史以来最年轻的下忍。”红咂舌连连。

　　“我也很厉害的！”阿斯玛有些吃味，出于雄性本能，他不喜欢红夸奖别的男生。

　　“你没有人气，是因为你长得丑。”杜克补充了一句，很扎心。

　　阿斯玛震惊了，指着自己的脸，接受不能：“卡卡西脸上的面罩遮住了他一半的面容，我可是一点遮挡都没有，怎么会比不上他？”

　　“就是因为你一点遮挡都没有，我才说你丑。”杜克摇了摇头，阿斯玛还是那么无知，作为好友，有必要帮他一把：“阿斯玛，不要自欺欺人。长得丑不是你的错，你要勇敢面对现实。当你发现自己又丑又挫时，不要悲伤，不要难过，至少你的判断是对的。”

　　“谁会面对这种现实啊！说我长得丑，那你……呃，你还真不丑。”阿斯玛喝下过期鸡汤，本想喷回去，一看杜克那张美得冒泡的脸，顿时哑了。

　　“嘻嘻！”红捂嘴偷笑。

　　卡卡西三人的对手是凯所在的小队，小队另外两名成员分别是惠比寿和不知火玄间，日后的闷骚老师和中忍考官。据小道消息，玄间有个漂亮妹妹名叫舞，不知是真是假。

　　比赛开始，凯一马当先，露出雪亮的后槽牙，青春引擎燃烧。

　　“卡卡西，我一生的宿敌，在命运的指引下，来一决胜负吧！”

　　卡卡西没有搭理他，反倒是带土一跃而出，鄙视道：“卡卡西一生的对手明明是我才对，你这个吊车尾，几天不见就敢这么嚣张，太不把我放在眼里了！”

　　“吊车尾不是你吗？”凯愣住了，他是特招生不假，但成绩在班里只排倒数第二，第一是带土，雷打不动无人能撼。

　　被揭老底，带土大怒：“我已经不是吊车尾了，让你见识下我这段时间的努力！”

　　“火遁·豪火球之……”

　　带土猛吸一口气，突然间，脸色涨红，再急速转青。含在嘴里的糖果卡在喉咙眼，上不来下不去，眼看就要被憋死，这时候凯救了他一命。

　　“木叶刚力旋风！”

　　带土用自己稚嫩的小脸蛋接住了势大力沉的一脚，掩护了身后的队友，顺势借力吐出了卡在喉咙里的糖果，一箭双雕，完美的作战计划。场边观看的下忍们纷纷自愧不如，同时捧腹大笑，以表达内心的滔滔敬仰之情。

　　“啊哈哈——”

　　“那家伙是白痴吗？”

　　“想不到木叶还有这么有意思的家伙！”

　　外村忍者竭力嘲笑，本村人都一副我和他不熟的样子，好在带土口吐白沫昏了过去，不然一定会被气死。

　　琳被惠比寿缠住，卡卡西以一敌二却占尽上风，体术、忍术、刀术，比其他下忍更强的作战经验，没有带土捣乱，他的忍者才华展露无遗。信手捏来的忍术配合高效的刀法，凯和玄间无力招架，三下五除二被击倒，随后惠比寿也步入后尘。

　　“好厉害，与其说是小组的胜利，倒不如说是卡卡西一个人的胜利。”

　　“他很早就毕业了，经历的任务远超过我们，对战经验不是同龄人能比的。”

　　“木叶还有这样的下忍？”

　　“虽然不甘心，但的确好强！”

　　“木叶的宇智波恐怕也比不上他吧？”

　　“……”

　　整天的比赛除了卡卡西这个亮点，其他人在杜克看来也就那么回事，不温不火，没有让他眼前一亮的角色。其实这届下忍的水平非常优秀，是各村的精英，只不过杜克的眼界太高，才会觉得这是小打小闹。

　　比赛进行到第二轮，40个小队胜出10队后考官就宣布考试结束，因为大家或多或少都有伤在身，继续比赛已经没有意义。第三场比赛会在半个月之后开始，这半个月给下忍们恢复伤势以及收集情报。考官提醒，第三场考试是个人晋级赛，与第二场相同也只会进行两轮就结束。中忍考试不是养蛊，不会让下忍厮杀到最后，初衷是观察下忍是否有资格成为上忍。情报搜集、团队赛、个人赛，这些已经足够了，没有必要决出最终的优胜者。

　　“个人战，期待已久的比赛终于到了。”

　　阿斯玛元气十足，这几场比赛，三人所在的小队都没遇到厉害的对手，让他信心爆棚，下忍里除了杜克和卡卡西，其他人根本不放在眼里。

　　“不要自信过头，阿斯玛！”红善意提醒道：“很多人都保留了实力，他们远比你看到的要强。”

　　“这个我也清楚，不过红，保留实力的不只有他们，还有我。”阿斯玛比了个健美的姿势，可惜干巴巴的胳膊上二头肌还在发育中，难以让人信服。

　　“红说的没错，阿斯玛，你太骄傲了，小心阴沟翻船！”杜克扫视了不远处和凯抱在一起高呼青春的大号浓眉。他一直留意的迈特戴表现十分平庸，被一个简单的幻术迷惑，轻松让对手取得一血。杜克十分不解，只能当他是在保留实力，或者是不想对同村忍者下重手。

　　“这不是骄傲，是自信，是我对自身实力的肯定。”阿斯玛嘴硬道。

　　“到时候吃苦头别怪我没提醒你。”言尽于此，杜克没有再多说什么。

　　“除了你还有谁能让我吃苦头？卡卡西吗？那家伙也就比我强了那么一丢丢，我有办法对付他。”阿斯玛不知从哪来的自信：“当然还有红，红的幻术可是很厉害的，哈哈哈……”

　　“这家伙完全没有听进去。”看着抬头大笑的阿斯玛，红有些担忧，这不叫自信而是自大。

　　“等他吃过一次亏就会明白，这次中忍考试就是他醒悟的好时机。好在这次考试由我们村子作为东道主，考官们是不会让三代火影的儿子置身险地的。”

　　“有一点我很在意，在我观察中，没有发现木叶下忍里有你说的无法战胜的强者，是对方隐藏的好还是……”红面露异色，生性缜密的幻术忍者在观察力方面独具慧眼，但结果却是一无所获，她没有发现能对杜克产生威胁的存在。

　　“有一种人会一生平庸，但当贯彻自身忍道的时，他会比任何人都强！”

　　“那就是说这个人不存在咯？”

　　“这个谁知道？也许他一辈子都不会有贯彻忍道的时候！”

　　“……”


第三十五章 八门遁甲

　　半个月后，中忍考试第三场，个人战准时开赛。这一次，吸取经验的卡卡西和琳相约到带土家，一路绑着他来到考场。

　　这是最后一场比赛，一百二十名下忍在今天进行两轮赛程，会有30名胜出者，中忍的名额会在这30名胜出者中诞生。这种考核方式非常合理，中忍不是上忍，自身实力达到一定标准即可，不能要求每个中忍都是独一无二的强者。中忍是基层指挥，综合实力均衡更为重要。

　　“第一场，迈特凯对战宇智波带土！”

　　“是第二场火遁被糖卡住的木叶下忍，他的对手是帮他把糖踢出来的超级浓眉，刚开场就这么有趣，今天的比赛不会寂寞了。”

　　“木叶下忍尽都是些怪胎，那个浓眉也很逗！”

　　“是啊，那身衣服真土。”

　　“是带土和凯，真有意思，是第二场的后续吗？”

　　“这次带土没有吃糖，应该不会被秒了吧？”

　　“啊，他对凯竖起了大拇指……咦，拇指朝下了……这是挑衅？”

　　“他在看观众席……”

　　“啊……又被秒了，和第二场一样。”

　　“那家伙是专程来搞笑的吗？”

　　“……”

　　杜克看得很清楚，当时琳朝带土一笑，这家伙魂都飞了，然后身体也跟着飞了。明明很有实力，却经常掉链子，真不知道该说什么好。

　　观看的众人再次笑得前仰后合，卡卡西臊着脸将带土背回观众席，然后交给小队中唯一拥有医疗能力的琳。琳扶着带土，将他唤醒，给受伤的部位敷药。琳的脸近在咫尺，带土痴痴的傻笑，郁闷的心情一下全没了，幸福满满。

　　“笑得还真开心，你就不担心今年中忍考试评价吗？”杜克走到二人身旁，踌躇了一会儿说道。带土没发现，但置身事外的杜克看的很清楚，琳再给带土上药时，脸颊微微泛红。

　　究竟是喜欢还是不喜欢？又或者只是单纯的害羞？杜克迷茫了，两辈子单身狗，他猜不透女人这种生物。从琳的日常行为来看，她喜欢的应该是卡卡西，不过对带土无微不至的照顾又是怎么一回事……难不成她有着后宫的心，想玩女王双收？

　　“啊，你什么时候来的？”

　　带土和琳慌忙坐正，琳有些不好意思，打了个招呼就离开了。带土一脸不爽，挨了一脚才得到琳的单独照顾，就这么被打断了。

　　“我站这好一会儿了，你们俩都没发现？”

　　“有吗？”

　　“当我没说。”杜克自讨没趣，颇为无奈：“我来看看你伤得重不重，凯那脚可不轻，我用医疗忍术给你治疗一下……你躲那么远干什么？”

　　“绝对不要！”带土一跳八米远，两手在身前摆了个叉字，眼角是琳贴的纱布，上面还有琳指尖淡淡的芬芳。区区疼痛，他愿意忍一辈子。

　　“肿的很厉害，没关系？”

　　“我可是要成为火影的男人，这种小伤算得了什么！”带土左半边脸肿的老高，嘴上却不服输：“凯那家伙还是这么擅长偷袭，真是可恶，害我在琳面前这么丢人。”

　　杜克不予置评，是非公道自在人心，不过他也没打算拆穿，权当给带土留点面子。

　　“第七场，夕日红对战猿飞阿斯玛！”

　　“唉！？”

　　场上，阿斯玛和红对立。阿斯玛手足无措，红短暂犹豫后，果断开始了攻击，面对毫无战意的对手，红轻易就取得了胜利。

　　“阿斯玛说的果然没错，红的幻术还是很厉害的！”杜克一脸黑线，这算是什么，美色的胜利？火影大人今天又要家暴了！

　　“太逊了，阿斯玛一招都没撑下来。”带土嫌弃道：“如果是我……”

　　“如果是你，一脚就被踹飞了。”杜克接过话。

　　“怎么可能，那是因为凯偷袭，不然我早就把他烤熟了。”带土依旧愤愤不平：“红的幻术在宇智波的血轮眼面前全是破绽，换做我可以轻松破解。”

　　“你的血轮眼觉醒了？”杜克听到这话万分惊讶，难道历史改变了。

　　“应该吧！”带土犹豫了一会儿：“我也不太确定，不过这两天我的眼睛红的很厉害，痒痒的，好像眼睛里燃烧着一团火焰。”

　　杜克盯着带土仔细查看了一番，最后吐槽道：“你得了急性结膜炎，俗称红眼病。”

　　“……”带土。

　　“第十五场，御手洗杜克对战迈特戴！”

　　还在和带土闲扯，让他注意个人卫生，杜克听到监考官的话，神色一凛，双眼爆发出期待的神采，一个翻身跳进赛场。

　　“杜克一定要赢啊！”阿斯玛被红解除了幻术，趴在二楼观众席，大声呼喊。

　　“加油，老爸！”面对好友和老爹，凯果断选择了支持后者。

　　“哦——我的青春可不允许我输给年轻人！”戴跳下观众席，左手握拳在背，右手摊平对着杜克，闪耀的银牙分外夺目。戴气势汹汹，不过他犀利的造型实在让人难以直视，场边喝倒彩的声音不绝于耳。

　　“木叶的西瓜头怎么这么多，是木叶特产？”

　　“木叶的女忍者好美，尤其是这位，我要沦陷了。”

　　“白痴沙忍，他是男的！”

　　“不可能，我又没瞎，你休想骗我？”

　　“你的确瞎了。”

　　观众席吵成一团。

　　……

　　“和凯一同参加中忍考试，真是让我羞愧难当。不过这是青春的考验，我是不会退却的！”和凯一样，戴也是这么激情澎湃，青春二字是这对父子的口头禅。

　　杜克很罕见没有出言嘲讽，他全神贯注细致将戴从头到尾观察了一遍。对方那双粗糙的大手，密密麻麻全是疤痕，十指骨节变形，掌心布满黑色的老茧，非常骇人。

　　从医疗忍者的眼光看，戴全身上下都是暗伤，没有一处是健康的。肌肉劳损、筋脉扭曲板结、骨骼错位导致四肢比例不协调，某种程度上，戴已经不适合作为忍者了，他的身体……废了！

　　积年累月的地狱式修炼、没有及时有效的养护，给戴的身体造成不可逆转的伤害，他的身体早已不堪重负，随时都有崩溃的可能。难怪同样是开启八门，凯差点一脚踢出大结局，而戴却让七人众跑了三个成员，原来是身体素质的原因。

　　杜克忍不住提醒道：“作为医疗忍者，我不得不说，你的身体暗疾太多。修炼应该循序渐进，你太激进了。”

　　“多谢！”戴愣了下，没想到杜克会这么说，随即道：“我是不会停下的，青春的步伐永不停止。”

　　“你的毅力胜过所有人，无愧忍者之名。木叶下忍，御手洗杜克，擅长医疗忍术和体术，请多指教！”杜克发自肺腑真诚道。

　　“木叶下忍，迈特戴，擅长体术，请多指教！”戴很激动，第一次有人这么认可他。

　　观众席上，阿斯玛和红交头接耳，调侃道：“他又在骗人，做了这么久队友，我怎么不知道他擅长体术？”

　　“两位选手，请尽快比赛。”考官不耐烦了，下忍之间哪来那么多废话。

　　杜克目光冷凝，出于对戴的重视，他摆出了海贼世界磨练十余年的体技架势，而戴摆出了惯用的刚拳起手式。

　　一阵狂暴的劲风刮过，几乎就在所有人眨动眼睛的功夫，杜克和戴在一瞬间消失在了原地。风声未落，模糊的人影碰撞在擂台的中央。交手的瞬间，杜克和戴两人展开了疾风骤雨般的攻势。由于两个人的速度太快，导致所有人只能捕捉到他们碰撞后留下的残影。拳脚相交、腿影翻飞，双方激斗在一处，卷起地上的灰尘与碎石，射向场外。

　　拳碰拳、膝撞膝，刚猛的拳击打在空中轰出阵阵气浪。这是力与速的比拼，二人的体术都是大开大合，直来直去的以硬碰硬。

　　“好快，眼睛快跟不上了。”

　　“好厉害的体术，如果是我在场，还手的余地都没有。”

　　“这种高速的对抗，开什么玩笑，上忍也做不到吧！”观众席上，下忍们瞠目结舌，冷汗直流。

　　不同于下忍，在场的中忍和上忍们却没觉得什么惊喜，速度是忍者实力的一部分，单并非全部。速度型忍者并非无懈可击，忍术、毒、陷阱都能限制这种对手，只依靠单纯的体术在忍界是吃不开的。

　　擂台上，残影模糊，无比坚硬的石板竟然被两人沉重的步伐，震出了一条条裂纹，随着二人交手节奏越来越快，石板的裂痕也逐渐蔓延开来。下忍们看得目瞪口呆，中忍和上忍也不敢继续小觑二人的体术，因为两人的速度越来越快，似乎没有上限。一时间，所有人都沉浸在了双方战斗的玄奥中。

　　“轰——”

　　拳拳对撞，地面上最后一块完整的石板被粉碎，两道难舍难分的身影从烟尘中跳出。杜克和戴同时出现在赛场的两端，遥遥相对，不停喘气，维持高速的体术相当耗费体力。

　　“很厉害的刚拳，打得我超痛。”杜克热血沸腾，第一次感受到体术带来的乐趣，忍术和幻术远没有这种拳拳到肉的充实感。

　　“你也不差……”遇到同样擅长刚拳的对手，戴打得十分畅快，说完却愣在原地。刚刚激烈的交锋中，他不由自觉使出了全力，这不是他的本意，力量不该用来对付同村忍者。

　　看出了戴的犹豫，杜克扯下破烂的上衣，露出洁白匀称的上半身，没有一点伤痕，意犹未尽道：“酣畅淋漓的战斗，你在害怕什么，怕我被打死？”

　　“我的攻击一点效果都没有！？”戴简直不敢相信自己的眼睛，他的拳头开山劈石不在话下，却连一点痕迹都没留下，难道对方的身体是钢铁铸造的？

　　“别开玩笑了，这种力道的拳头可打不到我！”杜克再次摆出架势，默默将查克拉汇集到双手：“不想对同村忍者下手，你的信念值得敬佩，但对我大可不必，我可是很耐揍的。再来，毫无保留的第二回合！”

　　“既然如此，就让我的青春放肆一回吧！”戴双拳交叉在胸口，猛地甩开大喝道：“第一门，开门！”


第三十六章 最强体术

　　“第一门！开门！开！”

　　“第二门！休门！开！”

　　“第三门！生门！开！”

　　“我没有忍术才能，也没有幻术才能，所以我在体术上投入了全部精力。作为下忍，我一日复一日不断修炼，历经近十余年唯一掌握的绝技——八门遁甲。”戴的脸上血管暴起，宛如恶鬼。

　　八门遁甲，火影最强体术，八门全开可以解开人体中的一切限制，获得超越影级的强大力量。面对认可自己的同村忍者，戴打开了前三门，三门以内，他可以完美的控制自身力量。戴坚信力量是用来守护而非争勇斗狠，第三门生门，这是八门遁甲最后的安全区，对戴自己安全，对杜克也安全。

　　“多谢你的认同，小心了，接下来我会全力以赴。”以戴为中心，可以用肉眼清晰的看到蒸腾的气浪围绕他旋转不休，那是查克拉剧烈爆发的标志。八门遁甲前三门，解除了脑域限制和体力疲劳限制，在发挥出100%的身体能力的基础上，攻击力和速度都呈爆炸性增长。

　　不用戴提醒，杜克深知八门遁甲的恐怖，没有坐以待毙，身体一动，闪电般冲上前，在瞬息间靠近了戴。紧跟着杜克的身体翻转，拳头向下直直的击向戴的胸膛。岂料，这一切都被戴轻易看穿，他的动作十分灵活，完全不拖泥带水，利用脚下的爆发力将身体的平衡移向了一侧，险险的躲开了杜克迅猛的拳头。

　　“木叶坏岩升！”

　　戴高喝一声，趁着杜克旧力未去新力为生的间隙。肘部对准杜克，上前一个冲撞，硬生生将杜克撞飞了出去。这一击吹响了号角，戴迅速的展开反攻，欺身奔向了半空中尚未落下的杜克。杜克大感意外，半空中强行稳住中心，拳头本能的击向戴迎来的身体。

　　“嘭！”

　　两拳相交，静止片刻后暴风席卷赛场。只见戴双眼突出，竟然被半空中无处借力的杜克直接的一击震退了数米。

　　“虽然刚才的速度太快，我没看清，但最后一击……怎么看都是父亲占优才对，怎么被击退的会是他？”观众席上，凯目不转睛注视着这场纯粹的体术交锋。

　　“杜克的力气好大。”阿斯玛和红惊叹道。

　　‘不是力气，是查克拉，在和我碰拳时，他拳上的查克拉迅速燃烧爆发出来。这招体术好像那位三忍之一纲手大人。’戴压下后退的脚步，惊疑道：“这是怪力拳？”

　　“不要对坐入号，我是医疗忍者，精确控制自身的查克拉没什么好奇怪的。”杜克松了松僵硬的五指，只是一次对拳，他的手就失去了知觉，八门遁甲果然名不虚传。

　　“原来如此，利用查克拉的爆发震荡，将原本对物体的作用力扩大了数倍，精妙的查克拉控制，受教了。”

　　海贼世界的体技与火影世界查克拉结合，诞生出和纲手一般无二的怪力体术。杜克刚刚在一瞬间，动用了这一技巧，巧妙的将寸劲和查克拉爆发混合，一旦打中对方，查克拉就会像火一药般爆炸，借着寸劲的推动力一举摧毁对手。正是这种技巧，让半空中无处可逃的杜克一举化解了戴的攻势。

　　“我还有很多手段，你可以大胆的放开手脚。”杜克的眉宇间流露出一丝兴奋，身形涌动，在众人紧张的目光中，来到戴身前。下一刻，夹杂着大量查克拉的拳头在半空中抡出一道弧度，狠狠的砸向了戴的太阳穴。

　　戴心里暗赞一声，刹那间弯身躲过，借助远超杜克的超级速度，一连打出五拳。这五拳势大力沉，拳拳到肉，分别命中肩部、胸膛和腿部。换做普通的忍者，面对这种重击，即使死不了也会严重内伤。

　　杜克仿佛炮弹一般被打飞，轰的一声撞进了墙里，在全场震惊的目光中，他推开碎石安然无恙走了出来，身上竟然连一点淤青都没有。

　　“？”戴再次惊讶，从第一次交手他就非常疑惑，杜克身材纤细，肌肉也不发达，并非是防御性强大的体术忍者，可偏偏无论戴攻击多少次都无法让他受伤。

　　“我的防御很强，就算你速度再快，打不破防御也那我没辙。”杜克模仿我爱罗将一层冰霜敷满全身，拷贝了砂之铠甲给自己来了个冰之铠甲，戴的拳脚摩擦空气温度极高，冰之铠甲被打碎后就蒸发了，所以戴没发现。当然，这事杜克自己心里清楚就行，说出来万万不可。说好的纯粹体术较量，他却偷偷摸摸给自己来了个忍术BUFF。

　　“既然如此……”

　　戴仿佛下定了某个决心，挥拳瞬间靠近，展开了狂风暴雨般的攻势，他的身形化作虚影，无法用肉眼观察，显然已经超越了人体极限。

　　在这水泼不进的狂暴攻击下，杜克连眼睛都跟不上，整个人被压着打，别说反击，他连脱身都困难。好在冰之铠甲只要查克拉不断就不会停止，不然早被戴打残了。不过一直挨打可不是他的作风，领教八门不是找虐，而是试试在海贼世界，这么多年的修炼成果。

　　“六式·铁块！”

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　一连串铁锤撞击的脆响，戴收回阵痛的手脚，颤抖的双手远远跳开，刚才的攻击如同打在钢铁上，即便是他这样的忍者也无法忍受这种痛楚。

　　“六式·剃！”

　　杜克得理不饶人，瞬间踩踏地面十次以上，利用查克拉爆发的反作用力产生的提升速度，以超高的速度迎面对上戴。

　　“机关枪组合拳！”

　　一拳、五拳、十拳、五十拳、一百拳！无数拳影雨点般落下，组成一面牢不可破的高墙，狠狠压下，置身其中的戴面对枪林弹雨般的拳头，只得狼狈招架，仓促挥拳迎击，短短瞬间就命中十几拳。

　　戴脸色通红，剧烈的疼痛迫使他不断后退，这一退，破绽露出，形势更加危机，直接被击中面门，飞出数米砸在地上。

　　“呼……呼……呼……”

　　杜克垂下双臂，汗水模糊双眼，胸膛鼓风机一样喘着粗气。连续爆发这种高速体术，十分消耗体力。他没有八门遁甲打破疲劳界限，这种体术无法持久太长时间。

　　“那两个怪物真的是下忍？”

　　“别说笑了，遇到他们，我会被打死，木叶安的什么心？”

　　“不可能战胜这样的体术，我要退出，我不想死。”

　　“……”

　　外村的下忍们兢兢战战，扶着栏杆惧怕不已，杜克和戴的体术之战将他们的自信和高傲狠狠击碎，可想而知，丧失勇气的他们在接下来的比试中恐怕很难发挥出百分之百的实力。

　　“好厉害，杜克的体术竟然这么厉害。而且……父亲竟然会这样的招式，那为什么他一直是下忍？”凯内心充满了疑问，在他认知中，父亲戴虽然伟大，却并没有任何突出的才能，普通到不能再普通。

　　“原来除了忍术，杜克在体术上也这么厉害……我和他之间的差距未免太大了。”阿斯玛捏着护栏，黯然伤神。身为火影的儿子他的自尊心极强，杜克被他视为超越的目标，可现在他才发现这目标遥不可及。

　　“阿斯玛……”红担忧着。

　　“放心，红，不必安慰我。我的梦想可是超越火影，怎么会被这种小挫折必败。”这一刻，阿斯玛成熟了。

　　“杜克……你已经这么强了，我却差这么多……对了，只要有血轮眼，我就可以捕捉到他们的动作，我是不会认输的。”带土暗暗发誓，要更加努力修炼，争取早日开启血轮眼。

　　“擅长医疗忍术和体术，我记住你了，御手洗杜克。雷切的开发要尽快，否则遇上他我连反击都做不到。”好强的卡卡西紧握双拳，此刻屏息凝视，睁开了万年不变的死鱼眼。同龄人之间，他自认不会输给对手，可这一刻他犹豫了。

　　“这种体术……连我这个上忍都自愧不如，今年的下忍还真是可怕。”监考官流着冷汗，注视赛场上两名木叶忍者，心惊之余不由疑惑起来：“御手洗杜克是今年第一次参加中忍考试，不了解他勉强可以说是情报没有到位，可迈特戴是怎么回事？他是老面孔了，我可不记得他这么厉害！”

　　“他已经连续多年参加中忍考试，却一直没有通过。据以往考试记录和评分，他无论是搜集情报还是对抗赛，都表现的一塌糊涂，没有一丝亮点，按理说他不可能有这样强大的体术……”旁边的副考官扶着眼镜，他很确信戴没有这么强。

　　“伪装？是间谍吗？”主考官脸色一下就冷了。

　　“不会吧，戴可是木叶土生土长的忍者，知根知底，而且就他那副尊荣，怎么看也不像间谍。”

　　“就怕知人知面不知心，把他们的对战记录下来，交给火影大人，我不相信一个下忍隐藏多年会没有目的。”主考官沉声命令，决定亲自向三代火影汇报这件蹊跷事。

　　“明白！”事关紧急，副考官不敢再帮戴说话。

　　还在场上喘息的杜克不知道，他和戴的交手又一次改变了历史，未来或许在这一刻走向未知。


第三十七章 赛亚人变身

　　“从未见过的体术，硬抗了八门遁甲，少年人，你的努力让人信服。”戴爬起身，不顾嘴角的血渍，喜出望外。他一直摸着石头过河修炼八门遁甲，花费了近二十年光阴才走到最后一步，耗费的心血不足外人言表。身体上精神上，他默默忍受着常人无法承受的苦难，孤单一人，从未泄气，只为有能力守护最重要的东西。在今天，他看到了同样是用无数汗水磨砺出的强大体术，这值得违背一次自我规则，为了尊重对手，也为了尊重自己。

　　“青春啊，就这一次，绽放吧！”戴再次爆发出强横的查克拉，灼热的气浪将头发吹起，高呼道：“第四门！伤门！开！”

　　“他的查克拉量……赛亚人变身也就这个特效了吧！”杜克伸出手臂挡住被吹来的石块，肉眼看见的查克拉让他下意识使出了六式·铁块。

　　“木叶体术流·动力前奏曲！”

　　戴后脚蹬地，一步踏出，蜿蜒曲折的裂缝像蜘蛛网一样在考场地面蔓延，朝着四面八方扩散出去。开启四门后，戴的速度力量提升到了可怕的程度，只靠体术，就能媲美紫霄的风瞬身之术。杜克勉强捕捉到戴的身影转动时的虚影，两手交叉，试图抵挡来自正面的踢击，然而在这一脚攻击到的时候杜克感觉到了不对劲，戴消失了。

　　‘是残影！眼睛已经无法捕捉他的移动轨迹，就像抢铃铛那时候一样……’杜克心中警铃大响，转身退防，动作连贯流畅，可惜动作只做一半，就被戴从身后一脚踢飞。

　　杜克在半空中强行扭转重心，迫使自己的身体稳定下来。这时戴又追了过来，对着杜克不断发动猛攻，杜克无奈只好被动防御，依靠铁块的绝对硬度使自己不至于受伤。

　　啪！啪！

　　戴的腿上肌肉撕裂发出哀鸣，剧痛下一身体一顿，杜克抓住这一空隙，和戴缠斗在一起。与八门遁甲的体术忍者战斗，绝对不能给他们加速冲刺的空间，否则他们会告诉你什么是绝望。

　　轰！轰！轰——

　　杜克和戴你来我往，一拳一脚地互相攻击，由于在高速移动，观众席只能看到两道虚影在闪烁。战斗破坏的余波掀起一道道狂风，整个考场如同被火炮密集轰炸过，找不到一块安全的落脚之处。

　　六式·铁块！在精实锻炼的身体中鼓进查克拉，使血液流动加速、肌肉收紧，从而拥有钢铁般的硬度，连枪弹和刀械也无法破防。只可惜，杜克这一招还没熟练掌握，只能在静止状态下使用，换言之他一旦移动起来，他会失去防御。

　　杜克停下一身来喘着粗气，短暂的战斗之后他的体力再次已经消耗了许多，反观戴仅仅只有绿色的紧身服些许破损，身上基本没有多少伤，查克拉依旧充匀。高下立判！除非杜克还有底牌，否则这场体术之间的抗争，他必败无疑。

　　‘糟糕，形势不利！没想到只是四门我就没辙了……可惜海军六式只掌握了铁块和剃这两招，如果全部学会并融会贯通，就不会这么狼狈了。’杜克调整呼吸，眼眸紧紧抓住戴。

　　‘海贼世界的体技没有磨炼到家，硬撑下去也扭转不了局势。既然如此，那就换成宠物小精灵世界的技能，急冻鸟的等级不高，这一招还没完全掌握，不过现在只能拼一把了。’

　　“高速移动！”

　　放松身体舍弃防御，换取大幅提高自身速度。杜克的身影一瞬即逝，留到成片残影，和戴的高速冲击不同，他移动过程中身体更轻盈，仿佛鸟儿略过湖面，随时都能飞起。

　　“好快！”即便是此时戴也不得不承认杜克速度之快，虽然还比不上他，但也算勉强跟得上，不至于落后挨打。

　　戴扭动一下脖子，僵硬的骨骼发出咯咯的响声。咻的一下，身影再次消失，一脚朝着杜克的腹部踢去。杜克神色一凛，双手接住那一脚，瞬间整个人被远远的踢飞出去。

　　“速度是跟上了，但力量上的差距更加明显。”感到整只手都还在发麻，杜克心中瞬息间闪过不能力敌的念头，苦笑一声。

　　啪！

　　用力一记飞踢，杜克被踢到半空，接下来又是惨无人道的接力快打。杜克被动防御，身上火一辣辣的痛楚传来，不知挨了多少下。他的速度力量跟不上戴，可戴也打不破他的防御，两人似乎就这么僵持住了。看似如此，实则不然，杜克已经底牌尽出，而戴还有四门没有开启。

　　“开启四门的时间太久了，接下来是最后一招！”肌肉不断撕裂，戴自知无法坚持，说完之后，打开了八门遁甲第五门。

　　“第五门！杜门！开！”

　　“接我一招，里莲华！”戴一跃而起，划开空气形成短暂的真空，直到他的残影消失，地面才发出一声哀鸣，存存裂开，化为粉末。戴右臂肌肉扎结，一根根青筋暴露，拳头带着灼热而狂乱的气息，全身包裹在绿色的火焰中，拳心直指杜克。

　　“六式·剃！”

　　“百万吨飞腿！”

　　杜克迎面而上，冲刺时带动空气掀动地面，腰部扭转侧身张开如弓，猛地侧身甩击踢出一脚。爆裂的查克拉在半空化作一只冰蓝色的大鸟，凛然如刀刃的气劲化作实体，晶莹剔透的鸟喙光芒一闪而过。超高速的冲击力，加上最强的踢击，组合成绝对的物理力量。这一脚凝聚了杜克最后的体力，是输是赢，就赌在这一脚上了。

　　嘭！

　　绿色的气焰与蓝色的大鸟发生碰撞，一冷一热，两团风暴相互挤压，空气嗡嗡作响发出刺耳的爆鸣，可怕的风劲肆虐席卷着！

　　嘣一阵闷响！

　　巨大的力道从二人一拳脚相汇处喷涌一出来，地面出现了一个十米直径，深不知几许的巨大撞击坑，飞溅的沙砾化作一片冲击波，蛛网般的裂纹布满四边墙面，整个考场大楼都在晃动。

　　咳！

　　一口热血从嘴里喷出，杜克像刚出镗的炮弹，猛地向后倒飞回去，坚硬的地面如同豆腐一样粉碎，他就这么在地上犁出横沟，撞开赛场边的墙壁，砸出一个大洞。

　　戴站在大坑中，身上绿色的紧身服碎成布条，疤痕遍布的可怖身体暴露在空气中，他收回八门遁甲，喘着粗气，半睁着眼，疲软的身躯已然无力再战。

　　寂静！整个考场一片寂静，针落可闻！所有人面带惧色看着下方那外貌可笑的绿色西瓜皮，只是现在无论如何，他们都笑不出口，纷纷沉静在刚才戴强横无比的实力下。监考官汗流浃背，面露惊恐，这是他有生以来第一次看到如此强大的体术。

　　哗啦啦！

　　杜克掀开身上的随时，咳着血站了起来，身上划伤、淤青，鲜血直流，最后一击他败给了戴的里莲华。两人此时状态都不好，戴多处肌肉断裂，杜克也体力耗尽。

　　“好强！”木叶下忍们相顾无言，同为下忍，却没有一丝可比性，他们大受打击。

　　“这两个木叶下忍真的是人类？”外村参加考试的下忍瑟瑟发抖，都被杜克和戴展现出来的可怕力量吓倒。

　　“是谁赢了，父亲吗？”凯紧张道。

　　“这场比赛……”监考官站在倒塌的雕像上，看了眼两个体术怪物，陷入犹豫不知如何宣判。

　　“我输了！”异口同声，杜克和戴同时说道，两人说完看了看对方，露出惨笑，不约而同跌坐在地。

　　杜克知道戴如果继续开启六门还是可以坚持一会儿，但是戴放弃了。平心而论，在体术上，杜克输了。这是不争的事实，没什么好争辩。他尊重戴的信念，但因对手放弃而得到胜利不是他想要的。戴是好心没错，不过类似施舍的胜利杜克的自尊接受不了，因此他坦然认输。

　　“这场比赛……平局……没有胜者。”监考官陷入两难，和副考官商量了一会儿，这才给出了模糊的答案。两人都无力继续比赛，接下来第二回合肯定也无法参加，索性给个平局收场。

　　杜克伸出手用医疗忍术给自己治疗，默认了这一宣判，没有多言。等到身体差不多可以行动，这才走向戴，抱着他跳上观众席，给他治疗起伤口。

　　木叶的下忍们都跑了过来，围着二人，凯和卡卡西扶着戴，让杜克方便治疗他背后的肌肉损伤。

　　“这医疗忍术，比木叶医院的医生还厉害。”戴疼得龇牙咧嘴问道：“为什么要认输？你能给自己治疗，我可做不到这一点，赢的人应该是你。”

　　“八门遁甲，戴大叔能开到几门？”杜克随意问了句，没等戴回答就说道：“肯定不止五门，你有机会赢却放弃了，我又怎么好意思摘取胜利果实。”

　　“喔——”戴听完泪水像是拧开的水龙头，哗哗淌了下来，鼻涕眼泪一把，抱着凯激动道：“看到了吗，凯！这就是青春，你以后也要成为这样的男子汉！”

　　“放心吧，父亲，我不会让你失望的！”凯也留下了青春的泪水，爷俩抱在一起，相约比赛过后围着木叶跑上五百圈。

　　“戴大叔！”杜克满头黑线，插嘴道：“我不想打断你们的青春，但你身上肌肉断裂，还有好几处骨裂……这样动来动去，不会疼吗？”

　　“唉唉唉！”戴吸着鼻涕，这样一说顿时感到无边痛意冲进大脑，脸色发青，头一歪昏了过去。

　　“啊，父亲！”凯大惊失色，抱着戴摇了起来，尝试唤醒他。

　　“你再摇来摇去，他就要挂了。”杜克指着口吐白沫的戴，眼角抽了抽。

　　“嘶，好疼！”杜克摇了摇头，自言自语道：“我竟然败给了这样的人……青春……真是可怕……”


第三十八章 所谓银魂不就是吐槽嘛

　　上忍们施展土遁，整平了考场，继续比赛。相比杜克和戴之间的战斗，接下来的两两对决可谓平谷不惊，没有丝毫波澜可言。很多下忍心态失衡，战斗草草收场，完全没有发挥出应有的实力。

　　紫霄班唯一晋级第二轮的红因祸得福，面对大失水准的对手，一手漂亮的幻术将对方玩弄股掌之间，旗开得胜。倒是大受鼓舞的凯士气高昂，可惜面对卡卡西，三下五除二，被干脆利落撂倒，虽然不甘心，也只能接受败局。

　　至此，监考官宣布中忍考试结束。中忍的名额定在通过第二轮的30名下忍中，也就是说阿斯玛和杜克双双落选，中忍和他们没关系了。

　　两天后，紫霄将这次中忍考试的结果告诉三人，木叶所有参加中忍考试的下忍，只有两人通过，一人是旗木卡卡西，一人是迈特戴。红没有当选，紫霄班三人参加中忍考试，结果全军覆没。

　　“什么，卡卡西成为中忍我可以理解。为什么凯的老爸也会晋升中忍，他不是不在30个下忍名单里吗？”阿斯玛奇怪问道。杜克也惊讶了一把，万年下忍的名单里少了迈特戴，历史似乎不是这样的。

　　“卡卡西是因为出色的下忍任务完成率，即便没有这次中忍考试，他也会自动晋级成为中忍。”紫霄摸了摸下巴，朝杜克看了眼继续说道：“至于迈特戴……这是火影大人亲自下达的命令。迈特戴做了很多年下忍，任务完成率也不错，以他表现出的实力，成为中忍水到渠成，没什么好惊讶的。”

　　“所以红也是因为这个理由落选的？”阿斯玛不能接受，紫霄班的任务成功率是百分之百……就是任务数量少了点，只有卡卡西和戴的零头。

　　“是这样不错。”紫霄看着红安慰道：“有些可惜，我们的任务完成太少，明年你就没问题了。”

　　“没有关系，紫霄老师，我服从安排。”红没有沮丧，显然是她老爸真红解释过这个问题。

　　“那30人的名单又算什么？这次中忍考试的意义何一在？”杜克皱眉问道，制定这么多严谨规则，却完全没有遵守，结果未免太儿戏了。难道中忍考试只是为了外交，大家聚在一起掰掰手腕？

　　“中忍考试的结果很完美，我们木叶取得了相当高的评价。”紫霄点了一句，就没有下文，剩下三人自己思索。

　　“果然是为了外交，肮脏的政治。”杜克小声嘀咕着。

　　紫霄一把拍在杜克头顶，揉了揉：“倒是你，只用体术，战斗记录我也看了，你和迈特戴体术差远了，你不用忍术未免太逞强了。”

　　“紫霄老师不让我用冰遁，我也没办法？”杜克耸了下肩膀，一脸无奈。

　　“我只是不让你用冰遁，又没让你不用其他忍术，你的水遁和风遁呢？”

　　“原来我还会水遁和风遁，我怎么不知道，紫霄老师从来没教过呢？”杜克鄙视了眼某个不负责任的老师，听他这么说，阿斯玛和红也闹了起来，纷纷要求学习新忍术。

　　“好吧，好吧，怕了你们了。”紫霄连忙摆手：“接下来我会教你们老师擅长的风遁和幻术，有人喜欢用刀吗？老师我的刀法也不错哟！”

　　“刀法？”杜克摇了摇头，死神世界倒是会一些，不过都是自己摸索出来的，不提也罢。

　　阿斯玛和红也摇了摇头，二人都不是喜欢刀的忍者，红更喜欢用苦无，而阿斯玛则对短小的刃具感兴趣。

　　……

　　……

　　当夜，杜克心中有感来到未知空间，依旧是灰蒙蒙一片，依旧是一无所知。这个空间何时诞生、存在的理由，所有的谜团杜克都想不通。唯一知道的就是穿越后的金手指和这个空间密切相关，因为这里再活一次，也因为这里而不断强大。每多一个自己，这个空间就多一条道路，道路尽头是一个新的世界。

　　杜克一出现，四个陌生的面孔就朝他看了过来，新人每次出现都是两个，杜克一直以为这是未知空间的规律，没想到这次一口气出现了四个世界，让他大喜过望，这意味着实力又能再一次进步，而且是一大步。

　　五人之间有着莫名的熟悉，火影杜克很快就融入四人中，短短一会儿就打消了各自的警惕。在海军杜克、死神实习生、急冻鸟杜克以及成功进化的加鲁鲁兽杜克到来后，众人融合了记忆，随后席地而坐，围绕成一圈攀谈起来。

　　“真没想到会有这种事发生，当初穿越时发现到了古代，我差点崩溃。没有互联网、没有WiFi，交通基本靠走、治安基本靠狗、通讯基本靠吼、娱乐基本靠手，花了很久才适应那个世界。”来自武侠世界的杜克大倒苦水，他生在华山脚下的小山村中，古时候的村子一穷二白，要啥没啥，他刚穿过去那几年可谓苦不堪言，最大的乐趣是村门口遛黄狗。

　　那段时间杜克认为人世间最悲哀的穿越莫过于此，直到华山派下山收徒被选上，他才知道没有最悲哀只有更悲哀，他的师傅竟然是江湖上鼎鼎有名的‘君子剑’岳不群，这是要被玩死的节奏。

　　正所谓好事成双、祸不单行，这人呐，一倒霉喝凉水都塞牙缝，接触到江湖以后他得知了一些蛋疼的消息。比如丐帮帮主乔峰被狗仔曝光身份是契丹人，不得已在杏子林辞职，回老家放羊，帮主之位由九袋长老洪七公接任。比如一代巨侠郭靖在襄阳召集群雄蒙，天下有识之士纷纷响应。再比如师傅岳不群这几天和师娘商量八大派围攻光明顶的事由，可惜心有余力不足，放弃了这次扬名江湖的机会。

　　比起这些耸人听闻的大事件，还有一些不怎么重要的小事。例如大侠瞄人缝……咳咳，苗人凤和红花会结了梁子，天地会总舵主陈近南助阵，双方比试几场，最后握手言和，共襄盛举。例如日月神教大战神龙教，双方老大单挑，东方不败拿下首杀，秒杀了洪安通，神龙教惨败收场。再例如日月神教前任老大任我行重出江湖，纠集旧部攻打黑木崖，半路被一个名叫狗杂一种的呆货打成高位截瘫……

　　总而言之，这个武侠世界非常混乱，吓得杜克连夜跑上思过崖，连蒙带坑从风清扬老爷爷手里骗到了独孤九剑，学成之后第一晚就来到了未知空间。

　　“吓了我一跳，幸好是金手指到账，不是再次穿越。否则还没开始大侠生涯的我，岂不是出师未捷身先死。”未来的大侠杜克庆幸道，学会了独孤九剑，苦日子终于熬到头了。

　　“你还算运气好，混乱的武侠世界尚有迹可循，至少金老爷子每本小说都看过，我可就惨了。鬼眼狂刀……我也就听过，剧情完全不知道啊！”有着一双血红色眼睛的鬼眼杜克非常郁闷，如果不是无明神风流杀人剑名气响亮，他都不知道自己在哪。穿越者不知道剧情，这事怎么破？

　　“……”浪客剑心世界，刽子手杜克沉默不语，嘴里始终带着微笑，厌倦杀戮的他很享受现场其乐融融的气氛。在穿越后，每一个世界的杜克性格都会改变，这是阅历造成的，即便接受新的记忆也是如此。

　　“你不加入他们吗？四个剑客凑在一起应该有很多话题才对。”火影杜克对着身旁躺着的死鱼眼说道，此君来自银魂世界。

　　“饶了我吧！银魂世界已经不打仗了，我都快把剑长什么样给忘了，说道剑客，死神世界的我不是更合适剑客四人组吗？融合了记忆后，你应该知道，我擅长逛夜店和柏青哥，小钢珠才是我的强项。”死鱼眼杜克打了个哈气，一幅懒散的废柴大叔模样。

　　“不，我的剑道只是初学，比起诸位不值一提。”死神实习生杜克谦逊表示自己在剑道上只是刚刚入门。

　　“那可是死神世界，就算一条姨妈巾一张厕纸，也是灵子构成的，你就别谦虚了，这会让我无地自容。因为比起你们，我拿得出手的只剩吐槽了。”死鱼眼杜克吐槽道。

　　“真正谦虚的是你！能来到这个空间都不是普通人，你能在和平年间来到这个未知空间，足够证明你比战争时更强大。”死神实习生杜克略有所指，记忆已经融合，就别嘴硬了：“战争使你手中的剑锋利，和平让你找到了剑鞘，有朝一日再次出鞘的剑，必然所向披靡……”

　　“你是真正的剑客！”刽子手杜克突然插话，说完继续沉默。

　　“想不到我会卍解的事还是被你们发现了，不愧是我，想瞒都瞒不住。”银魂世界的死鱼眼洋洋得意。

　　武侠大融合世界、浪客剑心世界、鬼眼狂刀世界、银魂世界、死神世界，五个和剑打交道的杜克凑在一起，那真是酒逢知己千杯少，话题永远说不完。今晚是剑客之间的交流，火影杜克和海军杜克勉强旁听，急冻鸟杜克和加鲁鲁兽杜克就悲剧了，他们听了也没用，禽和兽注定没法用剑，他们没有握剑的手。


第三十九章 伟大是自己争取的

　　尸魂界！瀞灵廷！真央灵术学院！

　　学生宿舍中醒来的杜克无心继续睡眠，穿上衣服，打算去流魂街走一趟，磨砺剑道。

　　“要出门吗？”同宿舍的射场铁左卫门支起身子，打着哈欠。

　　射场铁左卫门，日后的尸魂界七番队队长，现在还只是菜鸟一名。为人豪爽不拘小节，有话直说，做事雷厉风行，是个敢作敢当的汉子。和杜克同年进入真央灵术学院，加上舍友关系，杜克和他很快就成了无话不说的好友。死神只看了一半，杜克不知道射场老兄日后的成就，但射场有位副队长老妈他还是知道的，一副极道之妻模样，射场的性格很大一部分受其老妈影响。看似粗鲁凶恶，但认识以后就发现，是个心思细腻，相当可靠的家伙。

　　“不好意思，吵醒你了，射场。”杜克歉意道，紧了紧衣服。融合了多位剑客的剑道，他迫不及待想要出去试试。

　　“现在才五点，就算修炼也太早了，再给我两个小时，我睡一会儿和你一起。”

　　“不是锻炼，我要去流魂街，有很重要的事要做。”杜克看了眼窗外，夜色还没散去，他却等不了了。

　　“流魂街……”射场知道杜克在入学前一直生活在流魂街，还是那种治安不怎么好的区域，连斩魄刀都是在那里捡的。听闻好友要去那里办事，想要阻拦又不知怎么开口，一时语塞。

　　“帮我请一个星期的假，如果一星期后没回来，就再帮我请假。麻烦你了，射场。”杜克提上斩魄刀，自从捡到这把浅打至今已经快十年了，注入无数心血却一直迷茫听不清刀的名字。但今晚不同，冥冥之中有股预感，仿佛是斩魄刀在呼唤，让他迫不及待要一窥真名。

　　“一个星期……还不一定，你要去做什么？”射场这下彻底清醒了，一个星期足够达到流魂街那些不太平的区域，在哪里有很多危险的存在，即便是十三番的队员除了任务需求都很少去那，因为他们也不能保证自己不会丧命。

　　“刀在呼唤我，不能不去。”杜克给了一个让射场无法劝说的理由，斩魄刀与死神一同诞生一同消亡，是无法舍弃的性命之物，无论有多危险，事关斩魄刀，死神都不会退却，也不能退却。

　　“既然如此，那你多加小心，还有……务必早去早回。”射场坐起，双手交叉抱着胳膊环在胸前，带上墨镜，竖起拇指：“再过一个月我们这届就会毕业，那一天也是进入护廷十三队的日子，你可别耽误了时间。”

　　“放心，一个月足以。”杜克推开门，转头看了射场脸上的墨镜，万分无语：“天还没亮，你带墨镜干什么？”

　　“为好友送行，自然要庄重一些。墨镜并非是遮挡阳光的道具，真正用途等你成熟之后才会明白，这是男人的浪漫！”射场闻言，高深莫测道。

　　“只是单纯耍酷吧！”

　　……

　　出了静灵廷大门，杜克随便挑了个方向，瞬步赶路，朝着流魂街最外围的方向一路狂奔。流魂街围绕尸魂界中心，也就是静灵廷向外扩散，分为东南西北四个方位，每个方位按编号各有80个区域，总计320个区域。因为静灵廷的威慑，越是编号小的区域越安全富足，四个方位的第一区治安、居住环境均理想，食物丰足。而第八十区则寸草不生，饥荒遍野，堪称地狱，魂魄们通过偷窃、劫掠、杀戮来决定何人取得生存的权利，也就是食物和水。如此类推，随区号数字增加，各区治安情况及居住条件会下降，愈趋恶劣。

　　伴随着月光，杜克马不停蹄，直到天色将明才停下脚步稍作休息。流魂街有多大无人知晓，和它相比，中心位置的静灵廷不过沧海一粟而已，所以想要横跨80个区域不是短时间就能办到的。饥肠辘辘的他找个了安静角落，取出包裹里的干粮和水，细嚼慢咽起来。

　　“明明是魂魄却会饥饿，需要吃饭喝水上厕所……身体构造和活人没有区别，五脏六腑、血管组织，都和活人一样。可以清楚感觉到心在跳动，连血也是鲜红色，还是热的……这也能叫灵魂？”

　　对于这个无法用学科解释的荒诞世界，杜克非常纳闷，虽然是死后的魂魄，但与生活在现世时没有太大差异，就像换了个地方再活一次。唯一的不同在于魂魄的只需摄取大气中的灵子便可生存，但是也有例外，那就是拥有较高灵力的魂魄，他们必须要通过食物和水来维系生命……

　　对于这类的魂魄来说，即便摄取大气中的灵子仍不足以维生，还会因为过于饥饿导致体力不支，更严重的甚至会死亡。因为很多没有灵力的魂魄不会感到饥饿，所以流魂街的大部分地区食物和水严重缺乏，偏偏二者又是高灵力魂魄赖以生存的必需品，为了生存这些魂魄必须为了食物和水斗争，更有的地区甚至将水作为货币，与所有人的生存挂钩。

　　在尸魂界，高灵力的魂魄只有两条路可走，要么不停地争夺食物和水，直到有一天饿死或被人杀死，要么就穿过四个大门进入瀞灵廷，成为护廷十三队中的死神。

　　杜克刚来到死神世界时，生活在远离瀞灵廷的东62区，在那里魂魄们聚集在一起，组成家庭，以村落的形式存在。贫穷、饥饿，缺乏食物和水，杜克在得知身处尸魂界后，毅然离开了那里。一边向着中心位置流浪，一边为了生存搏杀，靠着一丝好运才进入瀞灵廷，凭借不弱的灵力成为了真央灵术学院的学生。

　　“只带了三天的干粮，三天之后食物来源就要自己解决。”杜克小小咪一口水壶中的饮用水，将干粮放好后，立刻离开继续赶路。他已经发现有几个不怀好意的鬼祟身影在慢慢靠近，显而易见，他们都是冲着食物和水来的。只是摄于杜克腰间的斩魄刀，不敢贸然动手强抢。现在所在的区域还算治安良好，等到最后十几个区域，恐怕魂魄们就不会这么犹豫了，那时杜克连安稳睡觉的机会都没有。

　　“一次增加四个新人，现在的灵压强到我自己都不敢相信，更加难能可贵的是，四人全部是用剑的行家。”补充体力后，杜克再次开始狂奔，间或使出瞬步，锻炼自己的速度。

　　“新来的四人，加上原有的五个杜克，穿越小队人数达到了9个，上双就在眼前。照这种速度，要不了多久，穿越小队就可以改名为穿越大军。区区9个人的叠加就让我的灵压增幅到这种地步，可以想象，当大军形成的那一天，我的灵压……”对于金手指的能力，杜克给了个五星好评，昨夜之后，除了灵压，他的身体素质、战斗经验都无形中拔高了一截。

　　斩拳走鬼，剑道、白打、瞬步、鬼道，这是死神万年不变的四大技能。借助金手指，杜克熟练掌握了其中两项，剑道和白打，加上原本就很出色的鬼道，四大技能就只剩下瞬步在拖后腿。

　　“瞬步可是非常实用的保命技能，对我这种精通剑道的死神尤为重要。天下武功，无坚不破，唯快不破，这可不是说着玩的。反正灵力足够我挥霍，接下来就换成瞬步赶路……”杜克将灵力集中到脚下，瞬间出现在十米之外，身形一晃，脚下有些不稳。

　　瞬步是快速瞬间移动身体的技巧，以对方看不到的速度移动到对方身边，或者更远的地方。无论是配合战术运用给与致命一击，或是在己方不利时快速撤离战斗，都非常实用，是无数死神经历千年才总结出高级步法。论瞬步，护廷十三队的刑军二番队最甚，他们负责处刑，暗杀以及秘密潜入调查任务，入队的唯一考核就是瞬步。尤其是历代二番队队长，一般都要兼任隐秘机动总司令官，行动迅速，精于暗杀，是所有死神中最精于瞬步的高手。他们的战斗风格另类，不需要解放斩魄刀，遇到敌人，往往都是秒杀的结果。

　　除此之外，还有其他瞬步高手。例如原著中的高冷妹控，超级贵族朽木白哉，他的瞬步就是习于速度最快的瞬神夜一，其瞬步技巧用出神入化来形容也不为过。而这么好的身手，竟然是因为小时候被夜一捉弄，玩捉迷藏练出来的。对此，杜克一方面佩服朽木白哉的天资，一方面惊讶与夜一可怕的瞬步实力。

　　这两人都出身于尸魂界鼎鼎有名的贵族世家，与生俱来拥有超人一等的强大灵力，换句话说，他们都是天才，但这不是他们强大的原因。经历多个世界，杜克很清楚天才这种东西，天赋努力缺一不可。

　　天赋是被赐予的，而伟大是自己争取的！

　　想到这，杜克更加没有理由懈怠，玩命练起了瞬步。朽木白哉天赋好，肯努力，又有瞬神夜一贴身指教，强大是必然的。他没有这些条件，那就只能比对方付出更多汗水才行。

　　一路无言，杜克不停用瞬步赶路，一次次消失，一次次现身，停顿的间隙越来越短，移动的距离越来越远，瞬步愈加娴熟流畅。等到灵力消耗过半，就停下恢复，恢复好了就继续赶路。

　　勤能补拙，功在不舍。没有好老师不要紧，杜克坚信老天爷更眷顾努力的人。


第四十章 不科学的世界

　　一路急行，杜克全程瞬步赶路，三天之后他发现一件严重的事……他迷路了。荒郊野外，鸟不拉一屎的地方连个鬼影都看不到，想找人问问都不行。

　　因为瞬步并不熟练，很多小技巧还没掌握，导致杜克赶路时多次走错了方向，有几次发现后改了过来，更多时候他本人也没察觉到，于是乎，现在尴尬了。

　　“区区迷路，怎么可能难得到我？我又不是更木剑八那个脑子里只有肌肉的野兽，让我用学科来解决这个菜鸟驴友才会纠结的问题。”杜克信誓旦旦，野外迷路不要慌，在尸魂界更是如此，只要找准东西南北，就不存在迷路，因为最中心的位置是瀞灵廷，这是最好的路标。

　　“嗯，让我想想……植物是迷途驴友的好伙伴，首先要找一棵树……”杜克就近找了一棵大树，用心观察了起来。

　　“按照太阳东起西落的规律……树的影子会指明东南西北……是怎么说来着的？记不清了，不过没关系，我还有很多种辨别方法，这难不倒我。”杜克本想借助太阳辨别方向，结果记不清具体门道，于是换了个方法。这个方法……还是先找一棵树。

　　“根据植物的习性，其南侧的枝叶茂盛而北侧的则稀疏，还是很简单的。”杜克给自己点了个赞，然后看了看眼前的树……貌似这棵树长得比较均匀，枝繁叶茂长势喜人，看不出哪里茂盛哪里稀疏。

　　“没关系，不能再一棵树上吊死，换一棵试试。”杜克没有放弃，换了一棵树……又换了一棵树……再换了一棵树……

　　“尸魂界的树真是强迫症患者福音，竟然都长得没啥区别？”无语的杜克放弃了依靠植物习性分辨东南西北的方法，不甘失败再次换了个辨别方式。当然，还是要找一棵树。

　　“一刀流·居合！”

　　五指紧握斩魄刀柄，借助刀与刀鞘的摩擦力，在出刀时制造出瞬间的爆发力。剑芒闪过，大树拦腰被分成两段。淡淡的杀气弥漫开，杜克轻轻舒了口气，将斩魄刀归鞘。

　　“让我来看看，年轮宽面是南方……竟然一样宽，真是奇迹！”杜克仔细研究一会儿，拿出斩魄刀比划了一下，惊异发现，一不小心找到了棵世界上独一无二的树。这棵树的年轮密密麻麻，数不胜数，不知长了多少年。这倒没什么，关键是年轮竟然是标准的圆形，用圆规才能画出来的那种。心里一股不祥的预感，杜克转身又砍到一棵大树，一样的圆形年轮，宽度就像一个模子刻出来的。

　　“是谁和我说植物是不会骗人的？这明显是口胡！科学证明，尸魂界一点也不科学……所以错的不是我，是这个世界！”郁闷的杜克无法接受迷路的事实，只能归结与尸魂界与前世不同。尸魂界整个世界都是由灵子构成的，前世那套理论在这里一文不值。

　　“迷路的时候，靠直觉是不可取的，只会在原地打转，该怎么办……有了，还有一招。”杜克抓耳挠腮，最后还是给他想出了一个办法。这个办法涉及神秘学、概率学、天体学、心理学等等，非常难以掌握，非紧急情况不能使用。

　　杜克掏出斩魄刀，立在地上，脸色肃穆，眼皮一眨也不眨，然后轻轻松手，啪的一声，刀落在地上。

　　“很好，刀头指的方向，就决定是你了！”

　　三天后，饿得头晕眼花的杜克终于走出了那片该死的树林，抢了几个面目狰狞的大汉，夺来了他们的食物和水，狼吐虎咽吃了起来。对此，他没有什么心理负担，这是尸魂界不成文的规则，弱肉强食，他以前也是这么活下来的。

　　丢下几个哀嚎的大汗，杜克紧了紧斩魄刀后就去寻找有人的地方，这几个壮汉实力低微，让他拔刀的资格都没有，不是理想的磨刀石。一路上经过几个小村落，只有寥寥几个人，几乎人人都是亡命之徒，为了搞到一点吃的，都要经过一番生死相向。看到杜克的斩魄刀后更是露出了贪婪的眼神，只可惜实力太差，连杜克的衣角都摸不到。

　　“更木剑八就是在流魂街外围锻炼出的野兽型剑道，为什么我却连稍像样点的对手都没遇上，难道强大的家伙都离开这里了？”杜克吃着抢来的食物，瞬身消失在原地，再次出现后，已经是百米开外，朝着最荒芜的地方走去。

　　杜克通过几个村民口中得知，他已经踏入了北流魂街70号区域，属于非常靠后的地区。在这里，每天都有新的魂魄诞生，同样也有无数魂魄因争斗而丧生。混乱无序、不堪入目，是这里最真实的写照。

　　当杜克出现在一个破败的城镇门口时，一双双嗜血的眼睛转过来，明显可以感觉到空气中飘扬的血腥味。杜克踩着焦黑的泥地，走向人群，掏出一水壶喝了一口，在所有人粗重的喘息声中，说道：“想要水吗？”

　　杀气腾腾的魂魄们衣衫褴褛，瘦弱的身躯一阵风就能吹倒，一个个蠢一蠢一欲一动，舔一着手里残缺的兵器，眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　“还是说想要我手里的斩魄刀？”杜克亮出腰间斩魄刀，眯着眼问道。

　　这句话打破了众人最后绷紧的神经，他们嫉恨着冲向了杜克。在场很多人手里握着断裂生锈的刀剑，甚至是木棍、石头。在混乱的流魂街，食物和水的确重要，但和一把锋利的兵刃相比就不值一提了。只有实力才能活得长久，这群魂魄比谁都清楚，斩魄刀的可贵之处，那是无论如何也要得到的宝物。

　　“杀了他，那把刀是我的！”

　　“都给我滚开，谁敢和我抢，我就宰了谁！”

　　“等抢到了再说，谁抢到是谁的！”

　　对冲来的人群视而不见，杜克缓缓抽出斩魄刀，一阵阵刀兵相交的声音传来，伴随着一声声惨叫声。斩魄刀锋利的刀刃毫无阻拦划破皮肤，切开肌肉，斩断骨骼，溅起热血带来死亡。一击致命，不留活口，这些流魂还没察觉痛楚就一声不吭倒地身亡，只有几个幸运儿在临死前发出了悲鸣。

　　劈！砍！刺！扫！削！

　　杜克的斩魄刀越挥越快，每一次斩击都更难阻挡，角度更加刁钻也更为致命。他的身体在接受记忆，将那些杀人如麻的剑道记录在每一个细胞中。

　　四溢的血色！

　　倒下的尸体！

　　无力的惨叫！

　　看到周围的同伴一个个的倒下，而杜克却依旧高速地挥舞着手中的刀剑，几乎毫发无损，那些围攻他的人彻底的崩溃了，对方的强大，根本就不是他们可以匹敌的，人数在这一刻没有优势。

　　“不可能，怎么会这么强？”

　　“怎么可能有这样的人，这根本就不是我们可以战胜的……”

　　“逃啊，快逃啊……”

　　惨状，单方面的屠一杀！一个个被杜克吓破胆的人转身逃走，很快乌合之众就一哄而散。

　　“不要杀我，我投降了……”一个吓尿的流魂跌倒在地，两腿发软，对着杜克哀求道。

　　杜克没有理他，轻轻擦拭了斩魄刀，收鞘转身离开。失去战斗信念的人，没有斩杀的理由，这会让他的剑道蒙羞。

　　“去死吧！”逃过一命的流魂爬起来，捡起身边的断刀，从杜克身后偷袭，一刀劈了下来。

　　一道锐利的目光扫过来，像无数把刀子一样在身上划过，空气变得无比沉重。杀气混合着灵压，冲天而起，那个偷袭者像是被人掐住喉咙一样，连呼吸的本能都忘了，涨红了脸一句话也说不出来，几滴汗水从额头滑落，张大的嘴滑稽可笑。

　　随着杜克远去，脚步声的渐小，整片地方都安静下来了。逃走的人一个个走回来，在尸体堆中挑拣还能用的武器，几个人试探着走到那名偷袭者身边，想要拿走他紧握的断刀。轻轻一碰，偷袭者浑身像是断了骨头一般，倒在血泊中，双目无神空洞，一片灰色，已然断气。

　　“他这是怎么了？”

　　“死掉了……怎么会这样？”

　　“为什么会死，明明没有伤口？”

　　“那个男人是怪物吗？”

　　……

　　杜克毫不留恋离开了这个村子，朝着远方出发。这些人虽然都经历过血的洗礼，但程度还不够，一味的杀戮不是他期待的战斗。他要的是势均力敌的搏杀，只有同等级别的强者才能激发他的潜力，将融合的剑道彻底掌握。

　　“希望下一个区域会能让我苦战的强者，流魂街不应该仅限于此。”杜克想到那位路痴的更木剑八，因为在流魂街找不到值得砍的人才进入瀞灵廷，那时候的更木剑八已经拥有了队长级别的实力，所以流魂街肯定有强大的人，只是他还没发现罢了。

　　“还有你，什么时候才能告诉我你的名字，我已经等很久了！”杜克轻抚着斩魄刀，每当静下心，就能清晰的感觉到刀的存在，可是无论对方说什么，每到关键时候都模模糊糊，听不清名字。就像雾里看花，隔着一层纱，看得到却说不出来，明明就在嘴边，却不知怎么开口。


第四十一章 更木剑八

　　越靠近流魂街边缘，流魂的实力越强，甚至出现了会始解的强大流魂。他们诡异的能力给杜克带来了一次又一次苦战，甚至好几次差点丢了性命。

　　一次次在生死边缘的战斗让杜克的实力突飞猛进，不单单是剑道方面的，每次战斗过后，杜克都发现自己各方面的素质都有显著的提升，尤其是灵压，在战斗时增长的非常明显。

　　对剑道技巧和招式变化的掌控力更加从容自然，一招一式挥使如臂，原本每招过后还要思考下一招，现在也从善如流，信手拈来宛如水到渠成，浑然一体。

　　但是杜克很清楚，他只是掌握了本应得到的力量，他本身并没有突破。想要突破，必须让斩魄刀始解，杜克不由看了眼自己的斩魄刀，经历了这么多天，他愈发清晰感受到斩魄刀的呼唤，但每次到真名时都会卡住。所以他现在才会这样的迫切的想要知道自己斩魄刀的名字。

　　“你到底叫什么名字？”杜克抚摸着斩魄刀，低声地呢喃着。

　　将擦好的刀收鞘，胡思乱想了半天后，杜克抱着刀靠在树下闭目养神。不论是白天还是晚上，还没有人敢在混乱区陷入沉睡之中，因为不知道何时就要面临死亡。

　　三天后，流魂街外围，某不知名的区域，杜克在树林里七拐八拐，再次迷路。

　　“幸亏拜托射场帮我，否则七天时间还真不够用，这个鬼地方究竟是哪，竟然一个活人都看不见。”

　　越靠近流魂街外围，活着的生物就越少，这两天来，杜克遇到的全部都是死去多时的尸体，一个能喘气的都没有。昼夜温差极大的荒漠、地表随处可见风华的岩石，以及稀稀拉拉的树木，整个地区环境恶劣，连一条可以指明方向的路都没有，如果不是没有看到虚，杜克甚至怀疑自己来到了虚圈。

　　炙热的艳阳悬挂高空，将孤零零的树木拉出一道斜长的影子，杜克踩在干燥开裂的土石上叹了口气，眼见太阳就要下山，却连一处落脚的地方都找不到。昨夜的严寒在历历在目，零下十几度的野外，寒风能冻碎人的骨头，这种体验他不想再来第二次。

　　“不管了，就这个方向吧！”这个区域没有所谓的道路，杜克犹豫了一会儿，随便挑了个方向，然后义无反顾的朝下一个区域出发。这个区域死气沉沉，相当压抑，空气空的灵子非常稀薄，不是久留之处。

　　“叮——叮——”一阵阵刀剑相交的碰撞声自远处传来，伴随着凄惨的哀鸣。

　　“有人？”正在因迷路郁闷的杜克顿时精神一振，有惨叫声，那就代表着附近有活人。

　　脚下加快，连续几个瞬步，杜克已经赶到了声音传来的地方。看到眼前的场景，饶是杜克这样拥有几世记忆，饱受战争洗礼的人也不由一怔。放眼前方红色是唯一的主题，尸横遍野、血流成河，一片犹如屠宰场的空地上，铺满残肢碎片，简直是人间地狱。虽然说这个区域死寂沉沉和地狱没什么区别，但比起眼前连空气都充斥血腥的地方，要好太多了。

　　残尸碎肢，没有一个完整的人形，这就是杜克眼前的景象。上百具残缺不全的尸体横七竖八的倒在地上，一个叠着一个，连空气中的灵子都带着令人作呕的腥味儿。

　　“这股灵压，就像野兽一样让人不安，是谁在这里战斗？”作为顶尖剑客，杜克一眼就能看出，所有的死尸都出自同一把刀，而且都被极其残忍的一分为二，这给他带来了极大的震撼。这些流魂死状极惨，与其说是被人杀死，倒不如说是野兽……或者是虚。

　　“杀啊！杀了他，他坚持不了多久的！”

　　“我们人多，不要怕。”

　　“杀了他！”

　　不远处，一阵阵喊杀声伴随着金铁交鸣，将杜克的注意力吸引过去，只见前方百米远的地方，一场异常惨烈交战，刀光剑影下每一秒都有生命在消逝，一个个都杀红了眼，奋不顾死的向前冲。短短几个呼吸，就有上十人惨死，然而还有数十个人悍不畏死，围攻着中间那个高塔般的身影。

　　杜克满脸不可置信的看着前方那个大杀四方的身影，2米左右的身高，鹤立鸡群屹立在包围圈中，狂放的姿态一眼就能吸引所有的注意。杂乱不羁的长发随意地披在肩上，饱饮浓稠的鲜血粘在一起。一道刀疤从他的额头横贯左脸，显得异常狰狞，肆意张扬的嘴角，脸上绽放着嗜血的笑容，挥舞着手中长长的斩魄刀。刀身上满是锯齿般的缺口，屠一杀着周围奋不顾死的涌上来的人，每每长刀斩下，就带走一片残肢。

　　“这家伙是更木剑八……难怪灵压和野兽一样，真是他的风格。”虽然外貌还有些年轻，发型也没梳理成一束一束，但杜克还是一眼就认出了他。无他，灵压太独特了，和他的主人一样，充斥着最原始的野兽凶性。

　　围攻的人一个个的倒下，而更木剑八手里的长刀依旧毫无疲惫，周身浴血的他犹如地狱中的恶鬼。最后那些围攻他的人彻底的崩溃了，被吓破胆的他们不敢再留下，转身逃走，只恨爹妈没多生两条腿。可是杀到兴起的剑八怎么可能放过他们，虎入羊群将所有人一个一个全部砍成两段，整个战场上就只剩杜克和剑八两个活人。

　　杜克静静看着眼前的一幕，直到剑八向他看来，才将手搭在斩魄刀上。如此完美的磨刀石，这不就是他一直想要的对手吗？磨砺剑道，在尸魂界再也没有比眼前这只野兽更合适的对象了。

　　看到杜克丝毫没有胆怯，剑八露出满意的狞笑，一步跨过尸堆，不知名的斩魄刀重重砍下。杜克脚步微动，轻易闪开了这一击。

　　“躲过去了，你看起来很不错，是个值得一砍的家伙呢！”剑八对于杜克躲开后没有攻击自己非常不解：“为什么不在身后给我一刀，这么好的机会？”

　　“机会？”杜克慢慢拔一出斩魄刀，冷笑道：“如果真的给你一刀，倒下去的就是我了。”

　　“被看穿了啊！哈哈哈……就是这样，这才是我期待的战斗，好久没有遇到你这样的强者了，这种游走在生死之间的快一感，请和我厮杀一场吧！！”剑八双目爆出见猎心喜的精光，兴奋地大笑道。

　　话音未落，剑八已经向杜克高高举起手中的斩魄刀，携带者凌厉磅礴气势，呼啸着狠狠劈下。杜克举起手里的斩魄刀自下而上，狠狠撞了上去。

　　轰——

　　两把斩魄刀带着截然不同的灵压撞在一起，掀起的气流将地表震出深深的沟壑。尘埃被碰撞的灵压冲开，杜克和剑八就这么僵持在原地比拼力气，谁都不肯后退半步。

　　“哈哈哈哈，你果然和那些杂碎完全不是一个等级的！”更木剑八发出一阵狂笑声，不断用力压下手里的斩魄刀，眼中满是兴奋，脸上的笑容越发的浓郁。

　　当！

　　刀剑在半空擦出火花，杜克和剑八各退一步，遥遥相对。只是试探的一击，双方都感受到了来自对手的压迫，这场战斗不能松懈，因为……会死！

　　杜克重新收刀，然后大拇指缓缓推开刀柄，右手五指紧握刀把，沉重的气势伴随着灵压如同一把巨剑冲天而起，下一刻就要斩破苍穹。感受着令人窒息的灵压，更木剑八扭了扭脖子，手上加了几分力，紧握着手中的斩魄刀，眼中有几分郑重，脸上的笑意却越来越灿烂。

　　随即，剑八也爆发出远超以往的灵压，金色的灵压在空中组成骷髅形。两股灵压在半空相会，激烈碰撞的灵压将周围的东西全部震飞出去，掀起一阵飓风。

　　“好恐怖的灵压，我都不知道这个区域还有你这样的人！我以为他们都被我杀光了！”剑八面露凝重，灵压不能代表实力，但实力强大的魂魄必定有着强大的灵压。像杜克这么强的灵压，他已经很久没遇见过了。

　　“怎么，害怕了？”杜克将斩魄刀全部拔一出，气势提升到了巅峰，这一刻他感觉自己能将整个世界斩开。

　　“害怕，怎么会？这是兴奋啊！”剑八摸着脸上被灵压割伤的血痕，勾勒出残忍的笑容。

　　“我也很兴奋呢！”

　　杜克回以微笑，瞬步消失在原地，出现在剑八身后，斩魄刀对着他的背后狠狠斩下，剑八头也没回，举刀从腋下刺出。刀尖相撞，二人僵持片刻后，开始毫不留手疯狂挥动着斩魄刀。

　　“叮——叮——叮——”

　　刀锋碰撞，火花四溅，剑气弥漫在两人身上留下大大小小无数细微伤口，超快的挥剑让两人的身影逐渐模糊。

　　“飞天御剑流·龙巢闪！”

　　以快打快，杜克眼中精光闪过，斩魄刀挥舞无数刀影。剑八被眼前的剑芒刺痛双眼，紧接着四肢躯干，全身上下传来剧痛，热血不要命的飞溅，喷出老远。


第四十二章 朔望月

　　刷——

　　鲜血四溅，剑八持刀驻地，踉跄了两下才站稳脚步。喘着粗气，惊讶道：“这是什么招数？”

　　“飞天御剑流！我刚才使用的剑法流派，追求极限的速度，在你击中我的那一瞬间绝地反击，是不可能闪避的招数。”杜克解释道。所谓剑道无外乎快、狠、准三字，而飞天御剑流更是将其中的‘快’和‘狠’发挥到了极限，超越极限的一流速度，再加上其强大的攻击招术让人挡无可挡。

　　“哈哈哈……”

　　剑八笑了一会，低下头来看着自己身上的伤痕，再抬头看着面前的杜克，眼中的兴奋更加浓郁：“虽然不太明白，但无疑是了不起的招式。很久没有人可以砍伤我了，你果然是个厉害的家伙。”

　　“多谢夸奖，不过我可不会手下留情。”

　　“那真是求之不得！这种战斗的让我热血沸腾，再来的猛烈些吧！”呼喝一声，剑八已经向杜克冲了过来，挥舞着手中的斩魄刀，一次又一次斩下，又快又狠不知疲惫一般。剑八疯狂的大笑着，密集细小的伤痕布满他的身体，不知流了多少血。不过他本人并不在意，或者说他还乐在其中，这很正常，以他那强悍的灵压和体质，那些伤口还构不成什么威胁。

　　“如你所愿，你可别死了。”杜克看眼前的剑八也就二十多岁的样子，和日后还有不小的差别，想必距离他当上十一番队队长还有很长一段时间，还有极大的潜力尚未挖掘。即便如此，也是非常可怕的对手，面对这种怪物，没什么好藏着掖着的。

　　“飞天御剑流！龙锤闪！”

　　“龙翔闪！”

　　“龙槌闪！”

　　“双龙闪！”

　　“飞龙闪！”

　　夕阳落下，荒漠上剑光冲天，斩击横越数十米，照亮了大片空地。杜克看着倒在地上血流不止的剑八，喘着粗气收起斩魄刀，一连使出这么多奥义，他持刀的右手都有些发麻了。

　　“希望你好运，可别就这么死……竟然还没……”

　　杜克话未说完就睁大双眼，难以置信看着剑八重新站了起来。剑八浑身浴血，刀伤卷起皮肉，甚至有几处能看到皑皑白骨。这种足以致死的伤势，没能击败剑八，反而唤一醒了他埋在内心深处的某种东西。

　　灵压！无法言表的强大灵压铺天盖地席卷而来！从剑八身上散发出了无比浓重的灵压，这股灵压与之前相比，有着天壤之别，浑厚的程度就好像天空中有一片大海在落下。让视线内一切物体发出灵魂深处的哀嚎，树木、山石吱吱作响，崩塌成碎屑。

　　“这也能算灵压……开什么玩笑？”杜克握刀的手在发颤，不敢相信眼前的状况。他知道剑八虽然不会始解，却在所有队长里都拥有数一数二的灵压，但这未免也太夸张了。杜克自负灵压已经达到队长级，但在这股灵压面前，他引以为傲的灵压简直如何孩童般可笑，是那样不值一提。

　　“托你的福，好像想起了什么，不过那都不重要了。现在我们开始第二回合！”剑八扛着斩魄刀一步一步走向杜克，每踏一步，他的气势就提高一分。

　　‘不能让他继续下去了，否则我真的会死！’杜克强迫手脚止住颤抖，在剑八毁灭性的压力下，聚精会神挥舞出最璀璨的一击。

　　“飞天御剑流！九头龙闪！”

　　剑术基本的九个斩击方向，包括当头直劈、自右向左斜下切、自左向右斜下切、左横切、右横切、自左斜向右上切、自右斜向左上切、从下而上、直面刺喉。杜克以飞天御剑流的神速在瞬间从九个方向发出斩击，让剑八无法防御也无法回避。

　　“噗——”

　　身影交错，刀光伴随鲜血。杜克转头看向身后，九道斩击全部命中，面对超越极限的斩击，剑八根本没有反应过来……或者说剑八反应过来却没法闪避，就这么用身体硬接下来这九道斩击。

　　杜克额头留下冷汗，斩魄刀传来的触感让他心惊不已。飞天御剑流的剑术只能堪堪破开剑八身上的灵压，留下了九道细微的创伤，这种伤口连轻伤都算不上。

　　“你的剑的确很快，不过还不够，你的力道还不够！！！”剑八伸出舌头舔舐着手臂上的血迹，脸上露出了疯狂的笑容：“这种小伤是小孩子打架吗？别告诉我你就这点程度！你应该更加凶狠一些，你可以做到的！来吧，用最强的斩击杀了我！”

　　杜克惊得呆立当场，他记得很清楚，剑八和一护以及十刃诺伊特拉的战斗，在那时剑八绝对没有这么强大。

　　“干什么呀！失去斗志了吗？那可就太没意思了……”更木剑八说完，瞬间消失在原地，出现在杜克头顶，狠狠一刀斩下。

　　“天翔龙闪！”

　　生死关头，在剑八的刀落下的一刻，杜克及时醒悟过来，使出飞天御剑流最快也是最强的奥义。天翔龙闪，是比神速更快的超神速拔刀术，比任何对手更快的剑招。

　　绚丽的剑芒划过夜空，没有斩击到肉一身的触感，持刀的杜克就这么看着剑八握着自己的斩魄刀，以及那嘴角的狞笑。

　　‘不可能，天翔龙闪被徒手接住了……’大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动。怎么可能？他是更木剑八？骗人的吗！和刚才判若两人，简直就像是脱胎换骨了一般，无论是速度、力度、反应都截然不同，就连灵压都提升到了无法企及的高度，这到底是怎么回事？

　　“这就是你最强的一击？的确很快，但是力道太差了！”剑八更木剑八舔一了舔嘴唇，嘴角勾勒出一抹残忍的笑意：“如果就这种程度，那就结束吧！”

　　高高举起的锯齿刀刃落下，从杜克的肩头到下腹，斜着砍出了一道可怖的伤口。血，漫天的鲜血飞溅了剑八一身。杜克顿了一下，缓缓倒地，大量的鲜血流失，他的灵压也在急剧下降。

　　“什么嘛！我还以为能躲过去……太无趣了！”剑八舔一着嘴角边的血渍，看了眼垂死的杜克，转身离去。

　　‘好强……好快……’

　　‘好冷……我就要死了……原来死亡是这种感觉……真是不甘心……’

　　‘明明还有很多想要做的事……’

　　‘抱歉了，大家，我可能要先走一步了……’

　　瞳孔逐渐放大，杜克的意识开始发散，一切都变得模糊，黑暗笼罩他的世界！他漂泊在漆黑的空间内，随波逐流不知到往何处，沉重的眼皮越来越难支撑，生命的烛火微弱渐逝。

　　“你究竟要睡到什么时候？还不快点喊出我的名字！”清冷高傲的女声不急不慢缓缓诉说着，如梦似幻犹如空谷幽兰在耳畔响起。

　　“是谁？”杜克睁开眼，四周依旧是万年不变的漆黑。

　　“你知道的，说出我的名字吧！”一只冰凉的皓腕如皎白的月光划破黑暗，轻抚在杜克脸颊上。

　　“你的名字？”杜克试图穿透黑暗看清女子的面庞，却只能看到一点轮廓，被黑暗笼罩的轮廓。

　　“我的主啊！这个世界是如此黑暗，你想让这里继续到何时，我一直在等待，期待你绽放光芒，驱散这无边无际的黑暗。”女子的身影越来越清晰，她伸手拉住杜克，洁白的素手紧紧握住杜克，倾诉道。

　　“你的名字？”杜克闭上眼喃喃道，一幕幕景象从脑海中闪过。无数的记忆破碎揉成一团，再组成一片，他静静在这流淌的长河中躺着，回忆着灵魂深处的名字。

　　“我主，我一直在你身边。喊出来吧，我的名字！”女子的面容显露出来，那是怎样的美丽啊！一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，双瞳如星辰如明月，玲珑的琼鼻，清冷的紫色薄唇，完美无瑕的面庞脸晶莹如玉，肌肤如冰似雪。一身皎白的素衣，身材轻一盈，清丽绝俗。顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，当真是高高在上的神女，高贵圣洁！

　　“说出来，我的名字是……”

　　“我想起来了，你的名字是……”

　　……

　　轰——

　　冲天而起的灵压吹散了天空的云朵，拔地而起的激昂剑意直刺苍穹。那覆盖着天际的大海被捅出一个窟窿，久久不能平复。剑八转身没走几步，就被身后爆发的可怕灵压吓到了，他猛然回身，就看到杜克拄着斩魄刀重新站了起来。灵压从他身上散发，没有止境的散发着。

　　“你还没死？”剑八惊愕了一下，再次爆发出更胜以往的灵压，然后疯狂笑道：“就是这样的气势，我知道的，你就是我期待已久的家伙！”

　　杜克泰然自若，勾起一抹淡笑，如对待爱人般轻抚斩魄刀，横举在胸前，沉吟道：

　　“向世界绽放光辉吧——朔望月！”

　　轰——

　　灵压爆发，飓风过境般扫开天空地面，剑八单手横在眼前，被灵压逼退，双脚在地上犁出两道深沟。飓风过后，杜克的衣着没有丝毫变化，只是手里的斩魄刀由短变长，刀身散发着朦胧婆娑的莹莹月色，与天空高悬的明月遥呼相应。

　　“久等了，第二回合开始。”杜克单手一抹，自肩头到下腹的伤口顷刻间愈合。锐利的黑眸紧紧盯着剑八，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然间散发傲视一切的强势。

　　“伤口消失了，有意思……斩魄刀的能力吗？那就说明你更耐砍了！”剑八见此没有畏惧，反而凶性大发，一个跨步砍向杜克的头顶。

　　“无明神风流——蛟龙！”


第四十三章 鏖战正酣

　　“无明神风流——蛟龙！”

　　光影交错，两人间隔数十米，杜克和更木剑八两人背对背持刀站立，时间片刻静止。只是片刻，狂风骤起吹散尘埃，之后剑八的胸膛溅起数道血花，洒向空中。

　　“听见了吗？那宛如神风的声音！”杜克拂去朔望月剑身上的血渍，轻声质问道。

　　无明神风流是杜克在鬼眼狂刀世界习得的剑术，出剑奇快无比，凌厉异常，是臻至无上境界的杀戮之剑。让心像黑暗一样华为无，让招式像光明一样清澈，让身体像影子一样与自然相容……倾听所有的声音，用神的疾风斩断一切，这就是无明神风流！

　　而这招蛟龙就是无明神风流的招牌剑术。将剑道的基本动作心、技、体提升到极点，唯有三者合一时才能够发挥出一剑。死去的瞬间被温暖神风包裹，但是随之而来的却是冷酷的痛苦与恐惧，无法闪避亦无法阻挡。

　　“这股温暖而柔和的风……完全躲不开，就是你斩魄刀的能力？”剑八喘着粗气，从嘴里咳出大量鲜血，脸上既惊又喜，无比癫狂。

　　“不，我斩魄刀的能力并非如此，无明神风流是剑术流派，那神风是剑招。”杜克看着自己的斩魄刀朔望月，面露古怪。朔望月和其他斩魄刀有很大的区别，并非是指能力，而是指卍解。一般来说，死神的斩魄刀都是先经历始解，然后与刀磨合，最后才能卍解。而塑望月却打破了这个规律，杜克在始解时就得知了朔望月的卍解，但他又做不到卍解。朔望月的卍解条件非常苛刻，苛刻到杜克甚至觉得自己这辈子都不可能达到卍解的要求。

　　“无明神风流？不是斩魄刀的能力，而是一个流派，完全不明白呢！不过，有一点我很在意……你会几种流派的剑法？”剑八挠了挠脑袋回忆着，露出嗜血的笑容：“因为这让我想起一个人……她也是你这样，会很多种流派的剑法！”

　　杜克被问得一怔，不知剑八说的是谁，不过他没怎么细想，直接回道：“硬要说流派，应该只有四种，有四个剑客传授了我他们的剑道。”

　　“加上刚才那个什么飞天流，你已经使用了两个流派的剑法，我是不是能假设……剩下的两个流派威力更大？”剑八睁大眼睛，瞳孔缩小如针尖。他的血液在沸腾，毛孔在喷张，甚至就连握刀的手都微微地颤抖着，几乎已经控制不住自己的兴奋和激动。

　　“就破坏力而言，他们的剑招都很一般……一个是剑道境界上的强大，另一个是内心的强大。”杜克指了指自己胸口那颗跳动的心脏，自豪道：“多亏了他们，我才没有迷失在杀戮中，能继承他们的剑道我无比荣幸！”

　　“既然如此，那就用出来吧！让我领教一下你口中所谓的强大！”更木剑八眼中透露出强烈的战意，狂吼一声，脸上露出近似癫狂般的表情，猛然举起那把刀身如同锯齿一般的斩魄刀，与此同时金黄色的灵压猛然从他的身上爆发出来，将披在身上的衣服扯碎。灵压裹挟这不屈的战意，冲刷向四面八方，就连满是破碎土石的大地都被那股狂暴的灵压碾烂，化作灰尘飞扬。

　　“那可不行，如果真的用出来，你可能一点还手的余地都没有。”杜克提剑斩下，劈开剑八散布在四周让人窒息的灵压。

　　“还真敢说！我偏要试试什么是……没有还手的余地。”

　　剑八举刀冲来，狠狠劈下。毁天灭地的金色剑光刷下，一往无前。这一刀绝对是杜克见到的最耀眼的一刀，一刀劈下像是要把空间都切成两半，连天地都要为之变色。

　　不可力敌！杜克脑中闪过，脚下变换微微一侧身避开，这一刀擦着他的身体落下，斩下几缕头发，杜克甚至可以感觉到肆虐的灵压切割肌肤的刺痛感。

　　轰——

　　剑八这一刀斩落在地上，狂暴的灵压像是水银泄地一般铺散开来，炙热的金色灵压所过之处，一切都像是被灼烧一样，饱受摧残的地面纷纷龟裂，在更木剑八的灵压之中消融，散开的灵压在杜克周围形成一个包围圈，不甘受制的杜克立刻爆起白色的灵压与之抗衡。两人的灵压近距离撞在一处，顿时激起一阵剧烈的摩擦，爆发开来的能量逸散开来，将周围的地面下沉数米之深。

　　方圆数十米地面在灵压的碰撞中悉数化为虚无，弥漫的尘土中，刀剑碰撞的叮叮作响。视线被遮挡不能阻止二人的搏杀，就算眼睛看不见也没关系，对手那带着独特颜色的灵压就像是黑夜中的明灯。

　　一道金色的斩击划破烟尘砍向杜克的背后，只见他脚下不动，手臂微转做出诡异的动作，手中的斩魄刀却划出一个弧线，反手背在身后，恰到好处的挡下了来自更木剑八的斩击。

　　接下这招的杜克微微踉跄，向前挺了一步，心中再次升起不妙的警觉。剑八的招式还是一如既往的大开大合，没有固定的套路，但从剑八的斩魄刀上杜克感到了极大的威胁。没有始解外形没变，还是一如既往的残破的刀刃，但用刀的人却又变强了，速度、力量，短短几次交手，杜克就能轻易察觉剑八惊人的进步。

　　剑八就像赛亚人一样，在战斗中每时每刻都在提升自己，杜克始解后带来的差距，正在被剑八急速追赶，用不了多久这差距就会抹平。然而最让杜克恐惧的是，他完全感觉不到剑八提升的上限，剑八的强大似乎没有尽头，那把破烂的锯齿长刀在他手里像是世间最锋利的刀刃。

　　手中斩魄刀自上而下劈落，两把刀猛地碰撞在一起，杜克肩膀微颤，虎口传来痛意，差点握不住自己的斩魄刀。果不其然，这一次从斩魄刀上传来的力量又增强了，强到和之前比起来简直一个天一个地。

　　‘这家伙是怪物吗？他的力量又一次占据上风了……’

　　杜克心中还在惊叹剑八这一记斩击的强劲，耳边就听到一阵轰鸣的风声，在杜克分神的一瞬间，剑八被阻拦的刀再一次劈下。

　　‘速度也变快了……虽然没有力量那么夸张，但照这个苗头下去，我根本就没有取胜的机会。’

　　杜克低身躲开，任由剑八的刀从头顶呼啸而过。头皮上感到了一阵隐隐的刺痛感，虽然刀锋尚未及体，但是挥刀时产生的剑压就已经让杜克浑身毛孔收紧，冷汗直流。

　　杜克尚未多想，就察觉到一股死亡的气息扑面而来，立刻瞬步远远跳开。下一刻，剑八的斩魄刀贴着杜克的脸颊划过，那一道道参差不齐的锯齿痕映射在眼眸里，纹路清晰可见。下一秒，杜克只感到眼睛火一辣辣的刺痛，眼前被红色覆盖。

　　刷！

　　血洒当场，杜克捂着右眼，手缝中不停溢出鲜血。痛意袭上大脑，杜克来不及多想，急忙手臂翻转，握着斩魄刀撑在地上，腰部一个扭转，猛地抬脚踢向来不及收刀的剑八。

　　看到鲜血，剑八怪叫一声，尚且不及收刀就听见一脚破空的声音。没有阻挡，剑八就这么任由杜克势大力沉的一脚踢在自己胸口，身体不由自主被狠狠踹飞。

　　在地上翻滚几圈，剑八单膝跪地，半蹲着身子，那一脚正好踢在他胸膛的伤口上，差点让他闭过气去。抬手抹了点刀剑的血渍放进嘴里，露出狰狞的笑容：“真是不好意思，一不小心就砍瞎了你一只眼睛。那么现在，能否让我见识一下所谓的毫无还手余地呢？”

　　“瞎的是你才对，你忘了我斩魄刀的能力吗！”杜克拿下右手，本来应该被剑八砍瞎的有眼完好无损，只剩一点血迹未干。

　　“呵呵呵！哈哈哈！真是难以用言语来形容……”剑八见此，露出狂喜的面容：“这样梦寐以求的能力，你太棒了。”

　　“梦寐以求……没想到你这样的野兽也想要这样的能力？”杜克举起朔望月，好奇道。在他映象里，剑八似乎不是这样的人。

　　“谁会想要这种能力，倘若我不会流一血，没有死亡，那还怎么享受战斗的乐趣？那对我而言才是最没意思的。只有经历血与痛，在生死间徘徊的战斗才能叫真正的厮杀。我所谓的梦寐以求，是指遇到你这样的对手，因为这样我们就能一直厮杀下去了。”剑八的声音略显嘶哑，说话间一股凶悍的气息散发出来，寻常人只是被这股气息波及就已经失去斗志了。

　　“我就说嘛，这才符合你这只野兽的审美。死神的斩魄刀是以自身灵魂为原形铸造而成的，很明显我是个怕死的人，看来我们的兴趣不和呢！”杜克握着朔望月，看向剑八的斩魄刀，他似乎能听到那把刀在诉说什么。不过这都是错觉，斩魄刀是灵魂的具现，如论如何它都只会对自己的主人诉说，外人是不可能听到它的声音。

　　有关朔望月，有兴趣的可以百度一下，是古代先民的智慧哦！顺便求收藏、推荐！


第四十四章 我们是同类

　　“你会怕死？你在说笑吧？我可没感觉到你对死亡有恐惧，刚才的交手你也很快乐吧！你和我是同一类人！”剑八站起身，短短一会儿，他的伤口就已经止血，堪称野兽般的身体素质。

　　“不会吧，我竟然这么危险？”杜克被说的一愣，有些不好意思讪讪道。

　　“事实就是如此，再怎么掩盖也否认不了。你的斩魄刀能力很不错，这样我就放心了，可以放心去砍了，真害怕一不小心就杀了你，下一次再遇到你这样的强者不知要等多久。”剑八欣喜道，这一笑更显其凶暴。

　　“多谢你的夸奖，这些话我替我的伙伴收下了。”杜克提着朔望月，摆好战斗姿势。

　　“哼！斩魄刀不过是战斗的道具罢了，并肩作战的伙伴……只有那些实力不济的人才会这么说。那根本不是你我该说的话，你可是我认可的强者，竟然发出这种荒谬的言论！”剑八闻言不屑一顾，对杜克的自甘堕落十分鄙弃。

　　“这句话我可不能当做没听见。”杜克眉头一皱，他不知道后期更木剑八是否知道了斩魄刀的名字，但现在的剑八无疑非常悲哀。

　　“那些不知刀名为何物，一味坚信自身实力的人不会了解，彼此不相信的人在一起战斗，只会让削弱二者的战斗力。”杜克屏气凝神，蓄势待发，眯着眼说道：“看来我已经赢了！你不信任自己手里的刀，如何能胜过我！”

　　“那你就来试试好了！”剑八狂啸一声，猛然挥刀砍下。

　　感受到更木剑八斩魄刀上的灵压，杜克脸色微变，这种灵压，这样的斩击，又变强了。好在和剑八东扯西绕说了半天之后，他蓄势已久的招式也准备好了。

　　“无明神风流——白一虎！”

　　白一虎者，四象在西，属金，善战主杀伐，岁中凶神也！无明神风流——白一虎！以不屈的斗志、不衰的灵魂化为绝对要击毙猎物的白色猛虎。只要被那双野兽眼睛盯上的猎物，就会被它的爪子捕获，然后被利爪彻底撕碎。

　　杜克刀光斩落，一只凶猛的白一虎跃然而出，锐利的爪牙撕风而来，带着四溢的剑气，高昂的虎头无声长啸，将剑八的灵压搅碎吞下腹中。

　　‘好可怕的招式！完全不能将眼睛移开，一不留神的话就可能会被吃掉。伴随着的狂风让我的身体无法动弹……这就是死亡的感觉，真不赖啊！’面对这只巨兽，剑八临危不惧，没有丝毫恐惧，反而兴奋着发出狞笑，身体微沉，灵压再次突破极限，手中斩魄刀划过一道绚丽的线条，挥刀劈向白一虎的利爪。

　　吼——

　　虎啸当空！

　　金黄色和白色的光芒闪耀了夜空，使得天空皎洁的月亮一时都被比了下去。远在其他区域的魂魄们，都能感受到空气中剧烈碰撞灵压带来的压抑感。弱小的魂魄们瑟瑟发抖，发自内心的惧意让他们不敢久留，遵循着本能开始逃离。

　　尘埃散落，剑八转过身子，胸腔处两道巨大的撕裂口血液直流，肩骨、肋骨尽数断裂。但是他的脸上却没有丝毫的害怕，反倒是显得更加兴奋了。越是惨烈的战斗他就越是亢奋，鲜血与他而言是催化剂，而这种程度的战斗简直让他兴奋地难以自持。

　　“离心脏就差了几公分，差点就死掉了！真尽兴啊！”剑八摇摇晃晃，明明失血过多，脸上却瞧不出丝毫萎靡，反而愈加神采奕奕，精力十足的样子让人怀疑受伤的到底是不是他的身体。

　　“竟然被躲开了？”杜克微眯着眼睛，朔望月反射的月光折在双眸中，无比震惊。他看得很清楚，这招白一虎伴随着让人绝对无法闪避的神风，却被剑八用蛮力挣开了。在生死关头，剑八……又突破了……

　　“看来不能再继续下去了，你越来越强了，再这样我真的一点胜算都看不到了。”杜克呼出一口气，摆出一个奇怪的架势，灵压开始不规则涌动，四周的狂风逐渐炎热起来。如果可以，杜克不想使用这招，威力无比，代价却是消耗使用者的生命。即便有朔望月这种犯规的始解能力，消耗的生命力也不是那么容易就能补回的。

　　“哦！又是有意思的招式吗？不过我已经不想尝试了，不然真的会死呢！”灵压爆发收拢，剑八不再漫无目的散发灵压，反而将其聚拢围绕自身。虽然不愿意承认，但剑八也知道自己的伤太重，而杜克却可以不断回血，此消彼长，他很可能会被耗死。剑八不怕死，但不代表想死，他轰轰烈烈追求战斗的人生，还没享受够呢！

　　“那就一招定胜负吧！斩！”金色的灵压喷涌而出，一柄巨剑划破漆黑的夜空。剑八挥舞着的长刀遥遥落下，冲天气势所向披靡，天空、大地，这一刀没有任何事物能够阻挡。

　　“无明神风流——朱雀！”

　　火光、火焰！神圣的烈焰中，一只红色的火鸟冲天而起，每次煽动翅膀便留下明亮的火光，火光冲上云霄化作长虹，带着不屈的意志，迎向百米高的剑刃。红色的火光，金色的巨刃响彻夜空。大地在颤抖，天空在塌陷，巨刃直直劈下，将朱雀一分为二后落在地上，瞬间激起无数轰鸣。

　　“我赢了……”

　　剑八狂笑着，突然间发现四面被火光围绕。在火焰中，一分为二的朱雀浴火重生，再次展翅翱翔，流星般朝他扑来。剑八急忙举刀招架，刀剑抵住朱雀锋利的鸟喙，灼热的火浪炙烤着疲惫的身体，很快他就被巨兽的蛮力狠狠撞飞。

　　“所谓朱雀就是有如不死鸟般，是死后会再次复活的生物，就算被斩断也会再一次从死亡的深渊中复活！”杜克的声音从不死鸟中传出：“你也感觉到了吧！不死鸟的生命！”

　　‘我不能呼吸……为什么……应该完全闪开了才对！为什么身体会动弹不得……’剑八被朱雀压在地上，崩裂的伤口，血还没洒出就蒸发一空。奋力挥出一刀金色剑气，他就被席卷漫天火焰而来的朱雀吞没。

　　轰——

　　……

　　在高温炙烤下沙化的大地融化，形成绚丽的红色结晶体。杜克踩在冷却后的玻璃上，一步一步走进中央，剑八躺在那里。剑八的状况很不好，斩魄刀断裂，浑身上下都被烤成漆黑的碳状，微微起伏的胸膛，吸入高温的空气后，咳出两团凝聚的血块。

　　‘那些血，那股灵压，还有啊……那双鬼神般的眼睛！这就是我憧憬的……’剑八就这么躺在地上，看着杜克朝他走来，刀尖贴近鼻息，冰冷的寒意传遍全身。明明浑身热的快要死了，却被刀上的寒意惊醒。

　　“这一招真是厉害啊，尤其是配合你斩魄刀的能力后，威力被无限放大了。”剑八吃力道：“还没知道你的名字呢？至少让我知道是谁打败了我……”

　　“杜克！我的名字是杜克，你呢？”杜克吃力喘着粗气，地表上热浪翻滚，朱雀的威力果然恐怖，短短几秒就抽走了他不少生命力，想要恢复不知要多久。

　　“名字……我没有呢！”

　　“你这厉害，就叫剑八好了！”

　　“剑八？”剑八闻言露出一抹淡笑：“不错的名字，我来自更木区，从今以后，我的名字就叫更木剑八……可惜，才知道名字就要死了……我还想再战斗下去……输的真惨啊！”

　　“如果你知道自己斩魄刀的名字，说不定这次输的人会是我。”杜克看向剑八手里的断刀，如果剑八能始解，恐怕结果就不一样了。

　　“斩魄刀的名字……能告诉我你叫什么吗？”剑八微微抬起手，看着断刀喃喃道：“真是不想输啊！”

　　片刻后，斩魄刀没有给与任何回应，剑八无奈放下，心若死灰。

　　“杀了我吧！取下我的头颅！我快坚持不住了，比起这样悲哀的死去，被你杀死才是我想要的。”剑八看向杜克，恳求道。

　　“如你所愿！”杜克说完，一刀刺进剑八的头颅中。

　　……

　　第二天！艳阳高照，晶化的沙海边缘，一个高大的身影躺在树下，披散的头发，从额头贯穿左脸的刀疤，正式被杜克刺穿头颅的剑八。

　　“这是魂魄死后的世界？”

　　剑八睁开眼，单手挡住稀薄树叶遗漏的刺眼阳光，翻过身打算再睡一会儿，昨夜的战斗筋疲力尽，他需要好好休息。

　　“已经中午了，你要睡到什么时候啊！”

　　熟悉的声音在耳边响起，剑八猛地起身，拔起身边的锯齿长刀，砍了过去。杜克吃着好不容易找来的食物，手忙脚乱闪了过来，一头栽倒在地，把身边的清水打翻了。起身后大怒道：“喂，你够了！刚睡醒就这么有精神吗？”

　　“我没死……”剑八看到杜克愣了一下，最后的记忆是昨夜杜克照着他脑门插了一刀，很深。

　　“是朔望月的能力，只要还有口气，就能救活，是不是很羡慕。”杜克自豪道。

　　“虽然不知道你为什么救了我……不过这种事想了也没有意义，既然还活着，那我们继续之前的战斗吧！”剑八愣神，随后舔着干涸的嘴唇，露出招牌式的狞笑，他的战意再次翻滚沸腾起来。自从那次战败之后，这么多年的流浪，经历了无数战斗，他终于再一次品尝到了失败的苦果！

　　“那个……比起战斗，你不觉得你脚下那个更重要吗？”杜克指了指剑八脚下，一只粉毛小幼齿正抱着剑八的脚踝。

　　“……”剑八。


第四十五章 暂别和约定

　　“……”

　　剑八看着脚下的粉毛小鬼，大概才一两岁，连话都不会说。水汪汪的大眼睛、粉粉一嫩嫩的小模样挺招人喜欢，小家伙看到剑八看着自己，张开双手，咿咿呀呀求抱抱。

　　“她好像很喜欢你，是你的私生女吗？”杜克看着眼前的小鬼，联想到日后趴在剑八肩上的草鹿八千流，很明显就是那个女孩。不过八千流出现的非常诡异，杜克找食物回来后，她就趴在剑八肚子上了。这个区域人口本来就少，再加上昨夜的大战，周围不可能有活人，杜克很不明白，一个只会爬来爬去的小鬼怎么会出现在剑把身边，难不成她会瞬间移动？

　　“……”剑八和杜克对视了一眼，就这么互瞪了起来，气氛非常微妙。

　　“别看我，我也不知道她哪来的。”老实说，剑八面无表情不说话的僵尸脸还是很有杀伤力的，杜克很快就败下阵来。

　　“你叫什么名字啊？小家伙！”杜克抱起八千流，明知故问，开始飙演技。

　　八千流被杜克抱着，没有理睬他，反而伸手对准剑八，一副期待的模样。杜克见此将八千流递向剑八，剑八看着小女孩，心里泛起异样的情绪，下意识伸手接住了她，并将她放在肩膀上。八千流坐在宽阔的肩上，很开心抓着剑八的头发，扯了起来。眼前的一幕让杜克想笑又笑不出口，剑八这幅杀人如麻的尊容配上粉色毛球，意外的多了几分萌点。

　　“这样看来，短时间内我们是没法再打一架了！”杜克摊开手故作遗憾，悬着的心落了下来。剑八非人的成长速度让他疲于招架，若是昨夜那种战斗再来一次，他估摸着自己十有八一九要跪。

　　“附近哪里有人？”剑八突然问道。

　　“哈？”

　　“她饿了。”

　　“哈！？”

　　……

　　七天后，草鹿区一处不知名的村落。剑八凭借出众的相貌，在‘好心人’的帮助下，成功获得了三人份的食物和清水。剑八三下五除二，早早就解决了午餐，立马投入了对八千流的喂食日常。

　　因为是在草鹿区相遇，所以剑八参照自己定义了她的姓氏，同时也希望她变得强大，所以为她取名为草鹿八千流。对于八千流所隐藏的含义，剑八没有细说，但杜克能感觉到剑八对这个名字有很深的执念。战斗，照顾八千流，接着继续战斗，剑八很享受这几天的生活，每天睁开眼就能看到势均力敌的对手，再也没有比这更快意的生活了。

　　杜克细嚼慢咽解决温饱后，打算和剑八就此分别，这七天里和剑八一天两小战，三天一大战，他的始解彻底掌握，剑道上的领悟同样到达了瓶颈，除非某种奇遇，再想提升只能靠水磨功夫了。再者，中央灵术学院的毕业日近在眼前，不能再拖下去了。

　　“你要走了？”喂食结束，剑八哄着八千流睡着，开口问道。不得不说，野兽的直觉相当准确，杜克还没开口，剑八就察觉到了他的去意。

　　“是啊！”杜克爽快的说着，男人之间的交流就是这样，有话直说不需要藏着掖着。

　　“什么时候回来？”

　　“……”杜克挠了挠鼻子，没有回话。

　　“要去什么地方？”

　　“位于尸魂界中央的瀞灵廷，我要成为一名死神。”

　　“死神？那种生活有什么意思？”剑八十分不解。

　　“这种流浪的生活更加没意思，我们的追求不一样。”

　　“随你！不过你可不要死了……我会去找你的，那时候我们再厮杀一场吧！”

　　“那就这么定了！到时候我恐怕会变得很强，你可不要吃惊啊！”

　　“这话听起来真让人火大……”剑八站起来，就要拔刀。怀里的八千流被惊醒，他手忙脚乱止住了动作，回头再看，杜克已经瞬步离开了。

　　“竟然不和八千流告别，下次一定要砍了你。”剑八遥望远方，将八千流放在肩上，转身朝着下一个区域进发。

　　“小月月走了……”八千流看着杜克离开的方向，伸出手抓了个空。

　　“八千流会说话了？”剑八很是高兴，粗神经的他完全察觉不到八千流和普通小孩的区别，出言鼓励道：“小月月……是因为他斩魄刀的能力吗？很贴切的外号，八千流起名字真有天分。”

　　“小剑……和八千流……”八千流指着剑八，说着牙牙语。

　　“小剑是指我吗？虽然很难听，不过你高兴就好。八千流很喜欢那家伙，那么过段时间我们就去找他，怎么样？”

　　“好！”

　　“接下来我们去哪？八千流指个方向吧！”

　　……

　　……

　　中央灵术学院！今天是六回生毕业的日子，全校停课，所有师生都聚集在一号训练场，观看毕业典礼和毕业生入队仪式。作为今年的毕业生，杜克和射场也在训练场中央，等待着毕业典礼开始。

　　“杜克，待会你会选择加入哪个番队？”射场双手环抱在胸前，带着墨镜，敞开的胸膛下腹部缠绕着绷带，一副生人莫近的恶相。托他的福，杜克在拥挤的人群里得到了一片安静的空间。

　　六回生已经没有任何的课程了，差不多每个人都已经有了自己想去的番队。在今天毕业后，他们就会加入自己理想的番队，当然加入番队也是需要考核的。并不是你想加入，对方就会收下你。最典型的例子就是六番队，作为贵族专属队，他们不收平民死神。至于日后阿井散恋次为何会成为六番队副队长，杜克就不清楚了。

　　“四番队！”杜克看着训练场中央搭好的讲台，据说今天会有几位队长到场。

　　“四番队……为什么会是医疗队？”射场对好友的回答很惊愕，四番队主要负责伤员的急救、医疗和瀞灵廷的日常打扫清洁任务，虽然人数最多，但实力普遍低下，在护廷十三队中地位非常低，一向被其他番队的死神瞧不起。

　　“我的斩魄刀是鬼道系，而且用来救人非常方便，斩魄刀的能力是死神灵魂深处的写照，我本人也应该是这样期待的。”杜克一本正经胡说八道起来，很快就把射场侃晕了：“我来自流魂街，成为死神也不过是为了更好的活下去，很少战斗的四番队更适合我这种追求平静生活的人。”

　　“是吗？”射场看了杜克一眼，墨镜反射一出一道亮光，显然智商及时上线的射场老兄不怎么相信杜克的鬼话。

　　“骗你干什么？”杜克一看射场不好忽悠，连忙问道：“那你呢，打算加入哪个番队？”

　　“十一番队！”

　　“战斗番队？”不应该是七番队吗？杜克纳闷了，射场你不去追随你的狗狗队长，跑去战斗专用队干什么！十一番队是负责第一线进攻的凶悍队伍，代表尸魂界最精锐的专业作战队伍。战斗番队，听起来很拉风，但实际上他们不过是一群高级炮灰罢了，最糟糕的是这群炮灰还是由基佬组成的。

　　作为一个聚集了大量崇尚勇武战力纯爷们的番队，队员大多都拥有着没有任何特殊变化，纯肉搏型的斩魄刀，毫无美感。加之队内气氛和番队责任，队员们大都脾气火暴、粗俗好战，连续千年称霸女性死神最讨厌的番队排行榜第一名，顺便说一句这个排行榜没有其他名额……长得不帅、刀又不华丽，又不会甜言蜜语讨女生喜欢，这种情况下，一群精力旺一盛的肌肉男除了抱在一起玩哲学摔跤，还能怎么办？

　　惊闻射场要去十一番队，杜克不由对他流露出怜悯的神色。只能在心里祈祷，但愿射场不会被一群基佬拉出去喝酒……

　　“你那是什么眼神啊？”射场被杜克看得寒毛竖起，菊部地区瑟瑟发抖，仿佛有股恶意在觊觎它。

　　“没什么，只是奇怪你怎么会选择去十一番队，不是还有几个番队队长和副队长没人担任吗？”杜克和射场相处了六年，很了解自己这位好友的心思，射场不是追求热血战斗的毛糙汉子，与外貌相反，射场极为冷静理智，同时也有自己的野心。

　　十几年前，平子真子等一行人被蓝染设计虚化，浦原喜助、四枫院夜一以及大鬼道长也因此被陷害逃离到现世，导致多位队长和副队长职位常年无人。副队长的职务倒还好，由三席暂代行使权力，足以掌管番队全局。但队长的职务可就没那么好办了，十三位队长代表着护廷十三队最高战斗力，也是尸魂界武力最强的十三人，他们屹立在所有死神最巅峰！

　　虽然二番队和十二番队现已补缺，但终究时日尚短，实力还未得到证明。再加上还有三番队、七番队和九番队三个队长职务空缺，可以说现在是尸魂界整体实力最欠缺的时间段。队长空缺是尸魂界最大的危机，却也是不少富有野心死神的福音，因为一旦他们有突出的表现，就会被重点培养，人生也会随之改变。

　　射场就是这样一位追求高位野心的人，她的老妈曾经是副队长，所以他的目标最低也是副队长，如果可以，队长也不是不能展望。按照这种思路，射场首选的番队应该是三番队、七番队和九番队，这三个番队队长职务一直空缺，是大展拳脚的最好选择。


第四十六章 毕业季

　　“你把队长和副队长看得太简单，他们就像怪物般强大！我虽然很有自信，但还没狂妄到可以取代他们。”射场抬起头仰望天空，不想当火影的海贼不是好死神，他对于自己的野心从未排斥，也有足够的自知之明。就算现在这些位置有空缺，也轮不到他来坐。不过射场没有沮丧，他有耐心，并深信总有一天会成为十三人中的一个。

　　“所以你想在十一番队磨练自己？”

　　“是的！再也没有比战斗在最前线的十一番队更能磨练我的地方了。”

　　“那我就先祝你成功，如果哪天受伤了，可以来找我，我帮你治疗。”

　　“你就不能说句祝福之类的好话吗？如果可以，我可不想去四番队，而且对你的医疗水平我暂且不发表看法。”

　　“你的话也没好听到那里去！还有你之前说队长和副队长都像怪物一样强，我是否能理解成，你的老妈……射场夫人在你眼里是个怪物？”

　　“咦！？你怎么可以这么理解？这分明是断章取义……”

　　“下次遇到伯母，就把这句话原封不动告诉她。”

　　“……”

　　在两人东一句西一句的相互调侃中，主持仪式的老师很快就宣布毕业典礼即将开始。一号训练场中央，今年毕业的六回生站着整齐的队形，排成方列。周围已经聚齐了一堆的人，而且人数还在增加中，很快整个学院所有学生全都过来了，里一层外一层围了个水泄不通。

　　主持仪式的老师说了几句不疼不痒的发言后，就将今天最重量级的人物请了上来。看到登上台的四位队长，人群顿时涌动起来，纷纷想要挤到最前面，乱糟糟的现场像极了粉丝见面会。

　　为首的是一位低垂着双目，看似和蔼慈祥的光头老爷爷。在头部右侧有交叉型疤痕，白色的长眉，以及精心修理，绑着紫色束带长至腰间的白色胡须。里面穿着死神专属的死霸装，外面披着一番队队长的羽织，双手合在一起杵着一根木头拐杖。

　　山本元柳斎重国！

　　护廷十三队的创始人、总队长，兼一番队队长，也是真央灵术院的创始人，兼初代校长，在尸魂界拥有绝对权威，也是护廷十三队的最高指挥官。他的一生几乎等同于尸魂界的历史，被称为尸魂界最强的死神。

　　斩拳走鬼，死神的四大技能都达到极致的超队长级强者，最可怕的是他的斩魄刀——流刃若火！拥有尸魂界所有斩魄刀中最高的攻击力和战斗力，而且是炎热系中最强、最古老的一把！卍解之后，其力量足以将尸魂界中的水分一点点地蒸发殆尽，是可以毁灭整个尸魂界的斩魄刀。

　　在他身后的三位队长分别是四番队队长卯之花烈、八番队队长京乐春水，以及十一番队队长，第十代剑八——鬼严城剑八。

　　“现在的孩子还真是热情啊！不过，他们这么活泼……老爷子会生气的。是吧，卯之花队长？”听着人群中传来的呐喊和尖叫声，大叔相的京乐春水拉了拉头顶的蓑笠，问向身边安安静静一言不发的卯之花烈。

　　京乐春水留着唏嘘的胡渣，别着两枚花式发簪，队长羽织外还套着一件粉红色的花哨大衣……相当骚气。总而言之这是个有故事的男人，或许也有不少段子。

　　卯之花烈置若未闻，依旧静静看着前方。在老前辈面前吃了个闭门羹，京乐春水耸耸肩看向另一侧，鬼严城剑八正漫无目的扫视着人群，也一副爱答不理的样子。

　　“真是的，为什么浮竹今天会身体不好呢？为什么会拜托我帮他顶班呢？”京乐春水叹了口气，讨厌工作的他现在最想做的就是找个阴凉处躺下美美睡一觉。

　　“咣！咣！”

　　总队长狠狠将拐杖在地上拄了两下，直到场面安静，才开睁眼慢声说道：“今天是你们毕业的日子，也是你们成为死神的第一天……下面我简单说两句……”

　　“吧啦吧啦……吧啦吧啦……”

　　“为什么我要来参加这种仪式啊？”京乐春水哀叹了一声，作为真央灵术院毕业生中，最先当上队长的学员，也是总队长的爱徒之一。他深知总队长的独特爱好，每逢中央灵术学院毕业季，老爷子不管风吹雨打都会亲临现场，近两千年从没有缺席过一次，为的就是来一场轰轰烈烈的毕业演讲。

　　这一刻，京乐春水终于知道为什么浮竹突然会身体不好，为什么卯之花队长会一脸死寂，为什么鬼严城剑八会……好吧，这货不再考虑范围内！

　　这一刻，京乐春水想起了那曾经一度支配所有瀞灵廷死神们长达千年已久的噩梦，那就是……总队长那长达两个多小时的发言讲话！

　　“嘛！让整个瀞灵廷的新生血液畏惧了千年的恐怖……是时候让你们这些羽翼未丰的孩子们亲身体会一下了！”作为饱受摧残的过来人，京乐春水本着‘我不好过，你们也别想快活’的心理，乐呵呵看起了热闹。还别说，换了种思路，总队长的话也不再那么聒噪了！

　　“总队长的发言是不是每年都不一样啊！”杜克偷偷问向身边的射场，以前的毕业典礼他都在远处看着，发现总队长发言又长又硬就离开了，内容还真没怎么留意。

　　“实际上，六年来每次的毕业演讲都不同……”射场面露激动，钦佩道：“不愧是十三番队的总队长，真是厉害啊！”

　　“这很厉害吗？”杜克翻了翻白眼，少年你太甜了，日理万机的总队长哪来的时间准备演讲稿，想必这些文职工作肯定早就有人给他处理好了。领导嘛！签个字就行了。有事秘书……副队长干，没事干副队……咳咳！

　　“你想想，中央灵术学院建校快两千年了，如果每次总队长的演讲都不一样……那意味着什么……况且还是在脱稿的状态下进行的演讲。”射场顿时崇拜的无以复加。

　　“好厉害！”杜克也震惊了，他震惊的不是总队长长达两千年的脱稿演讲，而是那位写了两千年演讲稿的副队长。一番队副队长雀部长次郎，果然真人不露相。日后被黑崎一护一招秒掉肯定是因为长期码字导致身体被掏空，一定是这样！

　　耳朵好使的京乐春水听到了下面杜克和射场的对话，暗自偷笑。两个菜鸟知道什么，老爷子手头上总共就六副演讲稿，每六年一个轮回，你们当然没听过重复的。

　　就这样时间过了两个小时……在所有人生无可恋的时候，总队长扯着嘶哑的嗓子结束了今天的演讲。

　　“万岁，终于结束了，总队长万岁！”

　　“呜呜……我想回家！我想妈妈了！”

　　“哈哈哈……”

　　“不好了，山田同学疯了……”

　　“啊！有人失禁了……”

　　叽叽喳喳，人群闹成一团。礼台上，看到学员们喜极而泣，纷纷流下真挚的热泪，山本元柳斎重国满意点了点头，暗道：我每年抽出时间来参加毕业典礼果然是英明的决定，想必大家听完我的发言，会更加热爱瀞灵廷，看他们带着这样激昂的热情投身护廷十三队，我就放心了！

　　“射场，你说的对，总队长真是……好厉害！”杜克坚持挺着身子，止住了还在打晃的双脚。

　　“你说什么……我听不清，我刚才好像看到了奶奶……正和她说话呢！好奇怪，怎么一转脸就变成你了？咦，大家这是怎么了？”射场回过神，看到四周人生百态，疑惑道。

　　“没什么……”杜克嘴角抽了抽，劝道：“如果下次在看你奶奶，帮我和她老人家问好，还有……能别和她说话，就尽量别说，实在不行，就长话短说。”

　　“好的，下次我会帮你问好的。话说每次听到总队长演讲，我就会见到奶奶……真是太失礼了！”射场没能听到完整的演讲非常失落，对自己开小差的行为很是惭愧。

　　“你一定会成为了不起的男人，我是认真的，射场！”杜克竖起大拇指，嘴唇还有些苍白。连续六年徘徊在生死弥留之际，每次都能挺过来，射场你的生命力堪比小强，就冲这个，以后墙都不扶，就服你。

　　“啊！到底发生了什么……”射场还没缓过来，不明所以。

　　在总队长结束了煽人泪下的演讲后，业已结业的六回生们跟着四位队长，在各个番队死神的带领下来到了封闭的七号训练场。在这里，他们会向心怡的番队提出入队申请，并接受各番队的审核，如果成功他们今天就会成为一名光荣的死神。如果失败，那么他们有两条路走，一是回校重读等待来年，二是直接被遣送出瀞灵廷，回到流魂街。当然，只要天赋不是差到耸人听闻，或者是不学无术的烂人，一般不会遇到第二种待遇，至少杜克就没听过有谁被遣送回流魂街过。当然，那些混吃等死的贵族子弟不在规则之内，这些贵族子弟来学院纯粹是混个文凭，他们可不会冒着生命危险成为死神。在尸魂界除了死神还有其他职业可做，偌大的尸魂界和人间一样，三百六十行一样不缺。如果混的好，进入中央四十六室也不无可能。


第四十七章 鬼严城剑八

　　四番队队员招募席！

　　寥寥几个人排着队等待考核，除了秀色可餐的萌妹子，就是营养不良羸弱好欺的受气男生，门可罗雀的清冷和其他番队形成鲜明对比。十三个番队里，最受欢迎的是十一番队，队伍排得老长。对于心高气傲的毕业生们而言，专业战斗番队的名头还是很吸引人的。加入战斗番队无疑是展示自身本领最快的途径，还没经历过绝望的毕业生们，幻想着自己在十一番队走向成功，出任队长，迎来人生巅峰。

　　“哈哈哈……”看到自己番队门前人山人海，鬼严城剑八格外有面子，不知哪根筋搭错了，竟然嘲笑起四番队队长卯之花烈。

　　“人还真少呢，卯之花队长！只要你说句话，我就分一半人给你。”鬼严城剑八洋洋自得，有如斗胜的公鸡，展示自己华丽的……鸡毛。

　　从第一次见到卯之花烈，鬼严城剑八就对这位众口称赞的仁慈队长非常不满。别人看不出来，作为当事人，他很轻易就能从卯之花烈眼中可以察觉到对方的漠视和不屑，那高高在上俯视的眼神，仿佛他只是一个随手可以捏死的蚂蚁，心高气傲的鬼严城剑八如何能忍下这口气。

　　看在卯之花烈是个弱小女人，又是十三队中最不擅长战斗的医疗番队队长的份上，鬼严城剑八自持身份，忍住了和对方单挑的念头。但不爽就是不爽，他一找到机会就会出言奚落，虽然口头上也没占到过便宜，但依旧乐此不疲。

　　山本元柳斎重国不做声色，依旧端坐在椅子上，两耳不闻窗外事的样子，似乎神游天外。听到鬼严城剑八挑衅的京乐春水整个人都不好了，脑海里只有一个念头：哪里来的脑残，在这里大放厥词！我以前只以为他脑子不好，没想到他……根本没有脑子。

　　京乐春水打定主意，以后尽量远离鬼严城剑八，万一卯之花烈以为他们关系不错，那以后日子可没法过了。

　　“不劳鬼严城队长费心了。四番队是医疗番队，战损率很低，就算这次收不到人也没关系。”卯之花烈回以微笑：“反倒是十一番队，虽然每年招收的新人最多，但是活下来的也没几个呢！真是让人担忧啊！”

　　“哼！十一番队在我的领导下只会越来越强大，而四番队……可别有一天，就只剩下卯之花队长一个光杆司令了。”言语间，足见鬼严城剑八对四番队的鄙夷。他这种想法在瀞灵廷属于主流，出生入死的死神们，对于每天扫地、清理伤口的四番队员或多或少都有些看轻。

　　“鬼严城队长多虑了，四番队一直是护廷十三队中人数最多的番队，事实上我正因队员太多而苦恼！”卯之花烈回了一个软刀子，四番队队员擅长医疗，在战斗方面的确是十三队中垫底的存在。但垫底也有垫底的好处，那就是命够长，四番队的战损率最低，哪怕十年招不到一个新人也无大碍，不影响工作运转。

　　不等鬼严城剑八回话，卯之花烈继续说道：“不过，看到今年有很多新人加入十一番队，我就不再苦恼了。因为到时候会有大量受伤的十一番队队员需要医治，这样四番队也就不会出现人手多余的尴尬局面了，这里还要多多感谢鬼严城队长的英明领导。”

　　山本元柳斎重国稳坐高台，两人的对话当做没听见。京乐春水却没他的城府，转过身肩膀一晃一晃，偷偷笑着。

　　“可恶，你这个臭……”被一串软刀子捅得体无完肤，又被京乐春水嘲笑，大失颜面的鬼严城剑八恼羞成功，就要开口大骂，却被卯之花烈不经意间投来满含杀意的眼神镇住了。

　　“稍安勿躁，鬼严城队长！有很多新人再看这里，不要丢了队长的礼仪和威严。”卯之花烈笑道，收回了杀意，又变成了那个温柔贤淑的大和抚子。

　　“可恶……”鬼严城剑八回过神，想到自己刚才流露出的惬意，万分耻辱，咬牙切齿想了个坏点子。

　　“上川，你给我过来。”鬼严城剑八对着十一番队的招募处吼道，喊来了一个体型高大的男性死神。

　　“队长，你找我！”名为上川的十一番队队员，小心翼翼看了眼其余几位队长，这才轻声问道。

　　这一幕落在鬼严城剑八眼里，又激起了他的无名火。竟然无视我先和别的队长打招呼，太不把我放在眼里了。

　　“你去四番队的招募处，卯之花队长那里需要帮助，她的队员实力低微，检测不出新人的真实水平。你去照应一下，不要让滥竽充数的废物混进护廷十三队。”

　　“哎……这样不好吧！”上川多少还有些脑子，一听这话，立马就慌了。

　　“你是在挑战我队长的权威吗？连卯之花队长都同意了，你还在这里费什么话？”鬼严城剑八大怒，一脚踢开他。

　　“你说是吧！卯之花队长！”鬼严城剑八狠狠低着头，居高临下俯视着卯之花烈，这种视角使他的自尊得到了充分满足。

　　“喂喂！鬼严城队长这就有些过分了！”京乐春水皱眉道，虽然他本性怕麻烦，但这时候可不能缩头看热闹。

　　“无妨，那就拜托鬼严城队长了！”

　　出乎意料，卯之花烈竟然同意了。京乐春水见状，也不好再多说，拉低了蓑笠，轻声低语道：“真是奇怪，卯之花队长可不是会吃亏的人！”

　　几位队长都没意见，上川也不再拘谨，嚣张来到四番队招募处，凶恶的扫视了一眼。几个萌妹子和受气男被吓得退了一步，只有杜克一动不动，立在那里。

　　‘今天是进入十三队的第一天，晚上约射场出来嗨一下，流魂街南一区，有家撸串做的不错。’杜克正胡乱想，突然被人拉住衣领，这才回过神。

　　“哥们贵姓？”和一只肌肉兄贵靠这么近，杜克菊部有些发凉。

　　“小子，胆敢无视我，你很嚣张啊！”

　　“哈？”杜克闻言震惊了，明明什么也没做，哪里得罪你了。难不成……难不成……这就是传说中反派挑衅主角，然后装X不成反被打脸的经典桥段，想不到快五十章了，我也能享受这样的主角待遇了。好高兴……今晚的串就不让射场请客了，大家AA各付各的，真是便宜他了，谁让咱今天高兴呢！

　　“臭小子，你有没有在听我说话？”上川的挑衅本来还有做戏成分，结果被杜克连续无视，直接从假变真，气得怒吼道。

　　“我不是臭小子，臭的是你的嘴……我要吐了。”

　　“混账，我要和你单挑！”

　　……

　　“没关系吗，卯之花队长？那小子看起来呆呆的！”京乐春水抹了抹头上的虚汗，今年的新人还真……有意思。

　　“没关系……”卯之花烈紧紧注视着杜克，将颤抖的手放在斩魄刀把上。绝顶的剑客，即便封刀多年，她也无法忘记这股冲动，那是面对强者的本能反应。在京乐春水眼中，杜克只是一个呆头呆脑的愣小子，而她却看到了一只正在休憩的猛兽……

　　“失态了，卯之花队长。”山本元柳斎重国睁开眼睛，淡淡说道。

　　“抱歉！”卯之花烈恢复平静。

　　京乐春水智商极高，二人的对话被他听在耳中有如惊雷，连忙转过身看向站在演武场中央的杜克，这一看，顿时面露凝重之色。

　　“神神叨叨的！”鬼严城剑八冷笑一声，对着上川使了个眼色。

　　四番队前方的演武场，上川得到自家队长的命令，立刻狞笑道：“小子，死了可别怪我，要怪就怪你的命不好。”

　　“我命由我不由天……大概就是这样。”杜克回想了一下，一般来说主角装X时都会有这句台词。

　　“说的什么鬼话，赶快拔刀吧！”

　　“不行啊！沾到你的血，她会不高兴的……因为你太弱了。”杜克单身摆在身后，一副高手风范，竭力模仿印象里那些主角的语调。

　　“混账！”上川抽一出斩魄刀，一个跳劈朝杜克砍下：“你这只肩膀我就收下了！”

　　“破道之四·白雷！”杜克指尖出现一道雷光，射向上川，洞穿了他的右肩。

　　“你的肩膀我就收下了！”杜克轻声说道。这一刻他终于明白了，为什么那些男主角总爱装X，很爽、非常爽！

　　“啊啊啊啊！”上川摔倒在地上，捂着肩膀哀嚎起来。这一幕吸引了不少注意，尽管十一番队前的演武场争斗一直没停，气氛非常火爆，但新人秒杀前辈还是头一回。

　　“不知道你能不能把我的肩膀也收下来呢？”气急败坏的鬼严城剑八瞬身出现在杜克面前，骂了声废物，踢开还在哀嚎的上川，对着杜克恶狠狠说道。

　　“十一番队的……队长？”杜克有些懵，记忆中似乎没得罪这位‘剑八’，这幅面对杀父仇人的眼神是怎么一回事？

　　“一个鬼道就解决了我的队员，挺厉害的吗？”本想教训一下四番队的新人，结果被杜克扫了面子，鬼严城剑八杀心大起。

　　“还行吧！”

　　“既然如此，就让我鬼严城剑八来做你的对手，检验一下你是否有资格进入护廷十三队……”


第四十八章 你不配被称为剑八

　　鬼严城剑八的出现彻底引燃了封闭的七号训练场，几乎所有入队新人和死神都放下了手头的事情，将视线集中到这里。

　　“你们快看，那不是十一番队的队长吗？”

　　“最强剑八……”

　　“为什么队长级的人物会参加考核……”

　　“和鬼严城队长对位的是谁啊？太不幸了！”

　　“他死定了！”

　　还在十一番队排队的射场急忙跑到演武台附近，才一会不见，好友就和未来的队长杠上了。射场是个重视情意的人，一看苗头不对，想要爬上演武台帮杜克解决这个危机。可惜人群太过拥挤，他根本挤不到前面。

　　“听到了吗，小鬼！所有人都在准备看你出洋相呢？”人群中传来的恭维和仰慕声让鬼严城剑八自我陶醉，这才是最强剑八该有的待遇，作为尸魂界最强的人，不论走到哪都应该前呼后拥才对。

　　自从打败了前任剑八，接过最强剑八的美誉后，鬼严城剑八骄傲自满，不把任何人放在眼里，即便是总队长山本元柳斎重国的话也不听，队长会议更是常有缺席。行事无所顾忌，却不知在其他队长眼中，他只是一个自我良好的蠢货。

　　杜克看了看眼前这个满脸横肉，声音洪亮的……死胖子，失望地摇了摇头。区区一个四肢发达头脑简单的莽夫，竟然继承了‘剑八’之名，未免也太荒谬了。比起更木剑八，鬼严城剑八这个鼠目寸光的大狗熊，实在相差甚远，两人根本不能放在一起比较。

　　鬼严城剑八，如今的十一番队队长，第十代剑八，更木剑八的前任，换言之，更木剑八就是干掉他才当上队长的。对于他的挑衅，杜克压根就没放在心上。这不是杜克自大，而是压根就没从鬼严城剑八身上感受到威胁。

　　对于更木剑八干掉鬼严城，杜克丝毫不觉得意外。这个在杜克印象中，连面都没露的家伙实在太次了。总而言之，这就是个有着名字的路人，连龙套都算不上的杯具，偏偏他还没有自知之明。再遇到剑八之前没被做掉，只能说明他运气不错。

　　“蠢货！”杜克摇着头，虽然他对‘剑八’这个名号没有兴趣，但继承了数位顶级剑客的意志，他内心很排斥鬼严城剑八，这种人的存在根本就是对‘剑八’二字的侮辱。

　　鬼严城剑八怒火中烧，原本狰狞的面向，变得凶恶无比，他最讨厌别人叫他蠢货！一股庞大的灵压从鬼严城身散发而出，他拔一出斩魄刀，力量暴涨向杜克砍了过去！

　　叮！

　　两把斩魄刀上面火花四溅，杜克被击退了出去。正所谓身大力不亏，鬼严城剑八高九尺宽九尺，体格比杜克整整粗了三圈，满身肥膘不是白长的，在力量方面的确有其自傲之处。虽然鬼严城剑八水分很大，但水货队长也是队长，在力量的碰撞中，杜克没留意吃了个暗亏。

　　“只有这种程度，我还以为你有多强呢？”鬼严城剑八一击得势，顿时狂妄起来。

　　“只是这种程度？我非常疑惑你是怎么继承‘剑八’之名的？难道说上一届剑八比你还要弱？那还真是悲剧！”杜克纳闷了，这个大脑缺根弦的家伙到底是怎么夺得‘剑八’称号的，偷袭还是下泻药？杜克不知道的是，鬼严城剑八还真是光明正大击败了前任才成为第十代剑八的，因为九代剑八是个超级无敌大坑货……

　　“牙尖嘴利的小子，去死吧！”鬼严城剑八怒吼着，提刀朝杜克砍去。杜克没有闪避，抽刀迎了上去，随着两人斩魄刀相碰，掀起一股强烈的飓风。

　　“开什么玩笑！”四周看热闹的新人被狂风吹得东倒西歪，大惊失色纷纷向后窜逃，仅仅是两人碰撞而产生的风压，居然这么强烈。

　　狂风散去，杜克和鬼城严剑八持刀对持，两人卯足力气互不退让。

　　“咦？你这个小子！”鬼严城看着杜克眼里闪过一抹诧异，对方这次竟然挡下了他的刀。

　　“好厉害，杜克竟然挡住了鬼严城队长的刀！”射场伸手挡住狂风同时暗道不好，心里不禁替杜克捏了一把冷汗，虽然不落下风，但对手毕竟是队长级的人物。

　　“这次挡住了哟！”杜克脸色一凝，但随即嘴角微微翘了起来，挥刀劈出一道由剑压组成的刀芒发出直奔鬼严城剑八。后者冷哼一声，同样回应了一刀，把杜克的剑芒斩断。

　　一刀劈出，杜克瞬步闪现出现在了鬼严城剑八面前，一刀横斩了过去，鬼严城剑八也不是吃素的，见状抽刀格挡。

　　叮！叮！叮！

　　两人激战在一处，每每刀身碰撞，杜克一沾即走，借着速度上的优势，围着鬼严城剑八压着打。鬼严城剑八空有一身蛮力却施展不开，无可奈何气得哇哇直叫，只好爆发出自身队长级的灵压将杜克震开。

　　“你不会只有这种程度吧？我手中的剑无法忍受你这样的人被称之为‘剑八’！”几次交手下来，杜克更加厌恶眼前的黑胖子了。‘剑八’是什么？这个名号代表着无上荣誉，是尸魂界所有剑客憧憬的目标，只有最强剑术才有资格继承的荣誉，不管从哪个角度来看，鬼严城剑八都没有这个资格。

　　“你想得到我‘剑八’的称号？”鬼严城剑八阴沉着脸，质问道。‘剑八’之名，给他带来的不仅仅是权利和地位，更是满足了他的虚荣心。无论如何他都要将其紧紧攥在手里，但凡有意图染指‘剑八’的死神，他都发誓要斩杀对方。

　　“我对‘剑八’的名号不感兴趣，不过作为一个剑客，我很难承认你拥有这个名号。”杜克竖起斩魄刀指向鬼严城剑八，回忆起那个恶鬼一样追求战斗的男子，坚定说道：“至于你‘剑八’的名号，我认识一个叫更木剑八的野兽，在我看来只有他有资格被称为‘剑八’！”

　　场外，卯之花烈听到杜克的话，娇弱的身躯一颤，秀目睁大，露出不可思议的神色。

　　“区区一个新人，别太得意忘形了。你说的那个更木剑八又是哪根葱？”鬼严城被杜克的话激怒了，黑色的灵压冲天而起，怒火彻底淹没了他仅剩的理智，在所有人面前解放了自己的斩魄刀。

　　“撕碎他，鬼首大刀！”

　　说话间鬼严城手中的斩魄刀化成一把黑金色环首大刀。厚重的刀背，纹着厉鬼的刀身，以及可以双手握持的长柄，刀柄末端有个金色的圆环。

　　始解完后鬼严城剑八随即向杜克冲去，始解后他的速度似乎得到了提升，肥胖的身子犹如黑旋风刮过，眨眼间边到了杜克面前，带着雷霆万钧之势一刀斩下。杜克没有坐以待毙，在对方向他冲过来的时候，准备已久的剑招迎了上去。

　　“飞天御剑流·龙卷闪！”

　　杜克的身体扭转了一圈避开攻击的同时，再以扭转的离心力出刀，强烈的斩击拦腰斩向鬼严城剑八。能坐稳队长宝座多年，鬼严城剑八也不是白给的，他的战斗经验丰富，出刀时早就留了三分力，立刻收回大刀格挡。

　　叮！

　　两人对碰那一刹那，演武台的地面骤然碎裂，紧接着产生一股肉一眼可见的波纹散发而出，一时间狂风乱舞，还未多远的人们被波及吹飞到半空。

　　“这就是队长级别的实力了吗？简直太可怕了！”面对强烈的风压，刚刚毕业的新人们趴在地上，艰难睁眼睛着看前面的两人。十一番队的队长已经始解了，那个不知天高地厚的家伙已经死了吧？

　　“杜克，你可别有事啊！”射场担忧看着前方，暗下决心如果杜克遭遇不测，将来一定要为他报仇。

　　“都愣着干什么？快设置最高级的结界。”总队长拐杖敲在地上暴喝道，顿时死神们手忙脚乱来到演武台边上，铺设了鬼道结界。可惜为时已晚，地面早已是伤痕累累，面目全非了。

　　“这么轻易就被对方激怒，自从老夫建立护廷十三队以来，就没见过如此失态的队长。”总队长看着满布疮痍的场地，心疼道。这得要多少修理费啊？这笔钱就从鬼严城剑八的工资里扣除好了……那个小子也要掏一部分。

　　风势散开，场中鬼严城的九环大刀架在杜克横扫而来的斩魄刀上，两人四面演武台的地砖呈蜘蛛网般碎裂凹陷了下去。

　　“居然挡下鬼严城队长的刀！”所有人都忍不住咽了口唾沫，满是震惊看着杜克，对方可是尸魂界最强的剑八啊！可是现在居然被一个其貌不扬的青年给挡下了……他是什么来头？难道说他拥有着媲美队长级别的实力？

　　开什么玩笑！明明大家都是同一期的毕业生，他怎么会强得像怪物一样？以前也没见他这么厉害啊！

　　“哎呀哎呀，现在的年轻人真是厉害啊！像我这种过气的队长该不会被秒杀吧！”京乐春水假装吃惊道，可惜他浮夸的演技没人欣赏。卯之花烈和总队长都没理他，尤其是卯之花烈，在杜克提到更木剑八之后，她的眼睛就没离开过杜克。


第四十九章 卍解·鬼王降世

　　“这个小子到底是什么人？”

　　不只是围观群众，连鬼严城剑八这一刻都动摇了，他在始解后竟然没占到上分。不过想不通就先砍了再说，作为一个武夫，鬼严城剑八奉行武力至上的原则，他现在只想把杜克给宰了，以平心中怒火。

　　鬼严城剑八提刀，蛮牛般再次向杜克劈了过去。杜克露出一抹嘲笑，翻身闪开，再次游走与其战在一处。空有蛮力却不会使用，他放风筝都能耗死对手。

　　叮！叮！叮！

　　一连串的刀剑相碰声响起，一刀接着一刀，每一次碰撞都火花四溅，余波震荡！鬼严城剑八每次出招都被杜克提前预料，被其手里的斩魄刀从诡异的角度卸下三分力，分外憋屈，不一会他的剑招越来越乱，脚下甚至出现了打晃。

　　在结界外观战的死神们已经张大了嘴巴不敢相信，一个新人在和队长的交战中保持势均力敌……甚至还占据上风。从现在的情况来看，杜克的确是压制住了鬼严城剑八。

　　“懦夫，不要闪来闪去的！”

　　鬼严城剑八越战越怒，对手不知使得什么歪门邪道，他每次攻击都像是打在空处，格外难受。更让鬼严城剑八气愤的是，在无数人面前，他始解后这么久居然还不能将杜克拿下，这无疑会成为他辉煌人生的一大污点。高傲的他如何能忍受这份屈辱？他可是十一番队的队长，背负‘剑八’之名的男人，居然连一个不知哪里蹦跶出来的野小子都拿不下，开什么玩笑？

　　人们的目光渐渐汇聚在杜克身上，这个神秘的新人实力深不可测，一剑接着一剑有如羚羊挂角，无迹可寻。信手拈来的剑招有如天马行空，总能意想不到的角落挡下鬼严城剑八的大刀。虽然招式并不华丽，也没有套路可言，却给人不明觉厉的感觉，就好像是……在戏耍鬼严城剑八一般。想到这，众人纷纷不信。怎么可能？就算再强也不可能做到这种程度！

　　独孤九剑！

　　一代‘剑魔’独孤求败所创，以无招胜有招，破天下武学。杀尽仇寇奸人，败尽天下群豪，所向披靡，难寻抗手，是武侠大融合世界最强剑法。

　　孤独一生，但求一败！剑魔之憾，何其壮哉！

　　杜克不敢自比剑中之魔的悟性和剑道造诣，独孤九剑也就堪堪入门，但是就算如此，用来虐一虐鬼严城剑八也足够了。

　　叮！

　　杜克一剑挑开环首大刀，在鬼严城剑八脚下未稳之际，一脚踢在他腿弯处，随后猛地砍出一刀，将其斩飞了出去！

　　鬼严城剑八惨叫一声，倒飞出去，狠狠撞在结界上，跌落在地。

　　“好……好强！”

　　“竟然将队长级别的……”

　　鬼严城捂着伤口站了起来，模样极其狼狈，身上衣服破了个大洞，露出长满黑一毛的臃肿身体。听到四面八方传来的惊叹声，脸色铁青阴沉的可怕，从未想过，他也有作为垫脚石的一天。

　　“没流一血？”杜克好奇看向鬼严城剑八的伤口，砍中对方的时候他就察觉到了，刀就像斩击在岩石上，根本砍不破对方的防御。这不是灵压造成的，似乎是斩魄刀的能力。

　　“我的鬼首大刀并非是直接攻击系，而是鬼道系，在他的能力下，我是不会受伤的。你以为靠一些哗众取宠的招数就能击败我？妄想，你那软弱无力的刀连我的防御都破不开！”鬼严城剑八名为理智的神经彻底崩断，朝着杜克嘶吼道。天欲使其亡，必先使其狂。颜面尽失，自尊饱受侮辱下，鬼严城剑八快疯了。

　　“天下武学，无坚不破，唯快不破！”杜克强行装了个好逼，他这话说完，主一席台上三位队长眼睛一亮，暗暗点头。

　　“什么无坚……唯快？”鬼严城剑八是个大老粗，口齿不清，被杜克说懵了。

　　“不懂吗？我的意思是你的龟壳并没有看上去那么硬！”杜克耸了耸肩，难得附庸一回风雅，结果对牛弹琴。

　　“你这个小子……我要宰了你！”这句话鬼严城剑八听懂了，说着他身上爆发一股无匹的强大灵压，演武台被压成粉末，狂风肆虐，结界一时间被冲得七零八落。

　　“卍解·鬼王降世！”

　　随着鬼严城剑八话音落下，他手中的斩魄刀黑光冲天而起，把他笼罩了进去，紧接着黑雾中一个五米高的庞大身影渐渐显露出身形。

　　卍解后，鬼严城剑八形态大变，青面獠牙血盆大口，双目猩红形如恶鬼，头长出犄角，全身覆盖着尖锐浓密的毛发，如同岩石般灰色，狰狞的外貌让所有人齐齐倒吸一口冷气。斩魄刀的样子也有了变化，除了刀身随主人一同放大之外，刀柄也更长了，由双手大刀变成朴刀样子。始解时刀身上的厉鬼纹身消失不见，漆黑的刀身带着血腥味，给人异常不祥的感觉。

　　“这个混账，这么轻易就被对方激怒！竟然在中央灵术学院施展队长级的卍解，太不像话了。”山本元柳斎重国睁开眼睛，怒斥道。他话音未落，卯之花烈和京乐春水两人瞬步来到摇摇欲坠的结界外，接管了结界并重新加固了一番。

　　“这就是斩魄刀的最终解放……尸魂界最强的队长级卍解？”这一刻无论是各个番队的死神还是刚毕业的新人，都惊恐望着结界内的鬼王。虽然隔着能够阻拦灵压的结界，但是只是远远看着就给人一种绝望的压迫感，就好像天空塌下来一样。

　　与此同时，远在护廷十三队的众位队长，也察觉到了鬼严城剑八卍解后的灵压，纷纷放下手头的工作，朝着中央灵术学院赶来。

　　“小子，哪怕你跪地求饶，我也要杀了你。哀嚎吧，绝望吧，成为我手中鬼王的食物，你的灵魂我就收下了！”化身万鬼之王的鬼严城剑八发出轰鸣的狞笑，举手投足之间都会引起一阵强风。与他相比，杜克只到他的膝盖，像是一只站在大象面前的老鼠。

　　“鬼王？”杜克也被鬼严城剑八的卍解吓了一跳，看不起归看不起，但这强大的灵压一点也不含糊，能成为队长也不是一无是处。

　　“我的卍解鬼王降世，能死在这招之下，你应该庆幸！”

　　杜克眯着眼，嘴角一勾，流露出兴奋的笑容：“向世界绽放光辉吧——朔望月！”

　　轰——

　　灵压爆发，飓风过境般扫开天空地面，两位队长联手布置的结界在杜克爆发的灵压面前发出吱吱喳喳的脆响，随时有崩溃的趋势。见状，卯之花烈和京乐春水顾不得惊讶，连忙加大对结界的维持。

　　始解后，朔望月变成一把近两米的长刀，刀身散发着朦胧婆娑的莹莹白光。可惜和巨人一般的鬼严城剑八相比，压迫力略有不足。

　　“如果你是鬼王，那可就太有缘了，我的外号是鬼神！”杜克扛着长刀，微眯着的眼睛闪烁着危险之极的光泽。

　　“真是笑话，你以为就凭你手里那把始解，就能击败我吗？”鬼严城剑八双手持刀向杜克劈了下去！这一斩鬼气缭绕，携着雷霆万钧之势重重劈下。

　　杜克双手持刀，迎着飓风顶了上去，就这么硬扛下了鬼严城剑八的重击。二人碰撞的灵压掀起了无边风浪，在结界内横冲直撞，撕裂了视线内一切物体。好在两位队长全力加持稳固了结界，否者一击之下，结界很有可能会被击碎，到时候整个训练场的人都难逃一劫。

　　斩魄刀相撞，发出沉闷的钟鸣声。碰撞那一刹那，杜克感觉着从斩魄刀上传来的力道，瞳孔骤然放大，脚下的地面寸寸裂开，整个人被压入地面，泥土没过膝盖。此时，杜克也不得不承认鬼严城剑八的力量的确远超自己，足以媲美赛亚人更木剑八那一夜最后的状态。

　　不可力敌！杜克瞬身闪开，几个后跳拉开距离。看来对方能当上剑八的确有两把刷子，这力量，恐怕也就只有更木剑八那个越战越强的变一态才能正面对抗。

　　在杜克思索间，鬼严城剑八瞬间出现在他身前，又是一刀斩下。轰的一声，鬼严城剑八一刀落空斩在地面上引起巨大的波动，地面直接崩塌了，只留一个深坑。

　　唰！杜克瞬步出现在鬼严城剑八身后，躲过了这次攻击。即便独孤九剑能够料敌于先机，面对这种绝对力量也无计可施。再看对方被磐石般坚硬毛发覆盖的身体，杜克很理智没有轻易尝试其防御力。

　　“绝对的力量和防御吗？这可不好办了……”杜克说话间再次躲开鬼严城剑八的斩击，一只满身是刺的千年王一八，手里还拿着杀猪刀，关键是速度还极快无比，杜克只能避其锋芒不断身形变幻闪躲。

　　“小子，你只会躲避吗？”鬼严城剑八嘲讽道，卍解后绝对的实力让他重拾底气，理智也恢复不少，带着猫捉老鼠的心态，追打着杜克。

　　“是吗？”杜克停下一身形看着对方，说道：“你的卍解我看得差不多了，那层龟壳就是你最自豪的能力吧？就让我击碎它吧……”

　　“飞天御剑流·天翔龙闪！”


第五十章 强势碾压

　　“飞天御剑流·天翔龙闪！”

　　绚丽的剑芒划过，超速的斩击疾如闪电，拉出圆月般的剑压，径直斩在鬼严城剑八胸膛中央，深入三尺，留下一道长长的伤口。鬼严城剑八惨叫一声，鲜血不要命似的彪射至半空，溅在结界的光幕上，血淋淋的演武台顿时变成了人间地狱。

　　“你看，这龟壳保护不了你。”杜克持刀挥下，将剑身上附着的污血一滴不剩扫在地面上。

　　“小子，我要宰了你！”鬼严城剑八怒吼着，挥舞长刀向杜克斩了过去。

　　轰！

　　地面又被斩出长长的鸿沟，引起强烈的风浪向四周扩散开来！瞬间，强烈的灵压充满了整个空间，吹气球一样将结界胀起。一击不中，鬼严城剑八宛如疲惫的杀戮机器，一刀接着一刀向闪避的杜克砍下去。胸前的伤口隐隐作疼，不断刺痛着鬼严城剑八衰弱的神经，今天受到的屈辱连续闪过脑海，憋在心里的闷气使他发出一声声震天怒吼。

　　“给我去死！接招，鬼哭连斩！”

　　鬼严城剑八怒吼着，巨大身躯再次暴涨一圈，盖满全身的黑一毛化作根根尖刺，恐怖的灵压散发开来。双手舞动大刀，在瞬间连续劈下无数道斩击。黑色的刀气倾盆大雨般落下，浩瀚的力量将视线之内撕得粉碎。

　　面对这次攻击，杜克没有闪躲，挥刀迎面而上，白色的剑光喷涌而出。狂风为他驱使，心甘情愿化作刀刃。

　　“无明神风流·蛟龙！”

　　黑色与白色交锋，只是一个瞬间，黑色的巨幕被如同巨大海啸般的恐怖白色剑气彻底吞噬，终于露出爪牙的狰狞蛟龙，咆哮着继续奔着鬼严城剑八扑面压来。

　　你的剑在我看来一文不值！这一刻，鬼严城剑八仿佛能读懂杜克眼睛中的意思，他的鬼哭连斩被吞没的时间不过转瞬即逝，几乎弹指一挥间蛟龙便已经冲到了他面前。鬼严城剑八庞大的身躯无处可藏，只能举刀顶在身前，大刀被他舞成连贯的虚影，护住周身要害。

　　轰！

　　蛟龙迎头撞上绞肉机般的刀幕，二者的碰撞引发了巨大的爆炸声。浩瀚的声势透过地面，将封闭的七号训练场震得晃动起来。远远围观的人群，被散射泥土中包含的冲击力硬生生推移出了数十米。

　　“好强！”

　　“两位队长的结界都不能阻拦住他们战斗的余波……”

　　“这种怪物……真的是我的同学吗？我竟然和他待在一起六年？”

　　封闭的屋顶不时有土石碎片落下，整栋楼都快被晃塌了，死神们在席官的命令下纷纷施展出鬼道稳定住将要坍塌的大楼，并组织疏散人群。不少吓破胆的新人随着大流跑出七号训练场，更多人则留了下来，无论如何也不肯离开。

　　“开什么玩笑？这种战斗也许我这辈子就只能经历一回，现在走了绝对会后悔的。”

　　“我就是死也要死在这里！”

　　不得不说，今年的毕业生很有骨气，也许是杜克出色的表现刺一激了他们。年轻人不肯服输的一面，彻底展露了出来。

　　“啊——”

　　结界内，鬼严城剑八凄惨的叫声透过光幕，回响在中央灵术学院上空。只见他全身上下，大大小小的伤鲜血裂口密密麻麻，数也数不清。头顶的犄角断了一根，满身钢针般的黑一毛光彩不再，垂落在来黏着浓稠的污血。鲜血顺着两脚淌下，汇集成了不大不小一片血泊。

　　鬼严城剑八吐出一口带着血块的污血，双手尽力的依靠在长长的大刀上，不然他可能连站都站不稳。

　　“只是一招就挺不住了？和更木剑八比起来，你差的远了！”杜克毫发无伤的模样和凄惨的鬼严城剑八形成了强烈对比，一个是高高在上的第十代剑八，名声响彻尸魂界的十一番队队长，一个是刚毕业的新人，二人的身份也让这一幕显得格外震撼人心。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　鬼严城剑八撕心裂肺怒吼着，紧接着一刀劈向杜克，这一刀带着沉重如山的气势，恐怖如斯，挥动间仅仅是气势都把在远处观战的死神们吓得差点站不住脚跟。

　　杜克没有躲避，瞬步出现在半空，带着皎白的流光挥刀迎面而上。

　　咣！咣！咣！咣——

　　两人不断碰撞，响声震耳，轰鸣的声响犹如两只擎天巨兽在争斗，每一次对话都地动山摇。没有花俏的技巧，只有最简单最原始的争锋，刀光火花，产生的力量一次次爆开，化成了毁灭性的飓风，不断冲开结界，吹向四面八方。在两人的战斗之下，七号训练场封闭的大楼已经变为一片废墟！

　　而这时候其他队长们也赶到了这里，紧随而来的是几个副队长。一番队副队长雀部长次郎；二番队队长碎蜂；五番队队长蓝染惣右介、副队长市丸银；六番队队长朽木银铃、副队长银银次郎；九番队副队长东仙要；十番队队长志波一心；十二番队队长涅茧利；十三番队队长浮竹十四郎；护廷十三队倾巢而出，全部到齐了。原本不应该出动这么多人，可是总队长山本元柳斎重国在事发地，他们不敢怠慢！

　　看到结界内杜克和鬼严城剑八惨烈的战斗，使他们皱了皱眉头。在瀞灵廷中是不允许使用卍解的，队长级别的战斗可不是说笑的，即便是余波也会摧毁大片的建筑，造成难以估量的损失。

　　除了忠心耿耿的雀部长次郎飞快赶到总队长身边护驾，其余一众队长副队长站在结界边没有动。队长级的战斗不能随意插手，要是被卷进去，那可就麻烦了，尤其是现在，鬼严城剑八已经到了六亲不认的程度。

　　“大家都来了啊！”京乐春水对众人打了一个招呼，面色凝重的模样，丝毫没有平常轻浮。

　　“剑八这个蠢货竟然在瀞灵庭中使用卍解跟人战斗，真不知道他到底张没长脑子！”说话的是碎蜂，虽然个头不高，但脾气相当火爆。

　　“喂，不要忽视我啊，赶紧过来帮忙！”京乐春水吃力地维持着结界，杜克和鬼严城剑八的战斗全面升级，结界支撑的范围越来越大，至少四人才能施展的高难度结界，单靠他和卯之花烈维持，有些牵强。浮竹十四郎和蓝染惣右介，这两位鬼道出色的队长及时站来了出来，帮了把手。

　　“发生了什么情况？有人挑战剑八吗？”蓝染问向京乐春水，顺便将好奇的目光投向杜克，眼镜反射着结界的荧光，不知心里在想些什么。

　　“恰恰相反，是鬼严城队长挑衅那小子……结果被揍了！”京乐春水解释道，说完后看到诸位同僚一脸‘你丫在逗我呢’的表情，无奈耸了耸肩。如果不是亲身经历了全程事件，他也不信，毕竟太没说服力了。

　　“啊，浮竹！”来了帮手，京乐春水松了口气，又变回懒散的大叔样，气呼呼地问向自己的好基友：“你不是说身体不好吗？我怎么没看出来？”

　　“现在不是说这个的时候……”浮竹十四郎目不斜视，义正言辞道，拒绝了好基友的聊天邀请。可惜他不是个擅长说谎的人，不自然的神色以及头顶的虚汗被京乐春水看了个透彻。

　　“喂，你心虚了！”竟然被浮竹坑了，京乐春水感觉到了成吨的伤害。

　　“鬼严城剑八被打得很惨啊，连卍解都要被打坏了，不用帮忙吗？”志波一心问道，他说完之后，没有得到一句回复。

　　帮忙？帮谁？鬼严城剑八吗？我巴不得看他的笑话呢！几乎所有的队长都是这么想的。鬼严城剑八平日狂妄自傲，目中无人，仗着剑八的名号，行一事无所顾忌，在十三队中人缘极差，要不是瀞灵廷规矩森严，早就有人趁夜拿麻袋套他头上了。

　　“京乐队长，老朽想知道和剑八对战的那小子是哪个番队的？”朽木银铃问道，他出身高等贵族，非常看不起鬼严城剑八这种粗人，但对方的实力他还是认可的。能在毫发无伤的情况下将鬼严城剑八逼到这种程度，绝非泛泛之辈。

　　“说实话，我也不是很清楚……看衣服你们也知道，是个刚毕业的六回生。哈哈……”京乐春水说完干笑了两声，六回生拥有队长级实力……虽然是事实，但听起来很虚幻。

　　闻言众人眼里闪过一抹异色，他们早就将杜克的衣着打扮收入眼底，可是本能的排斥了事实真相。如果一个六回生就能暴打当代剑八，那他们算什么？这半辈子岂不是活到了狗身上？

　　“那把刀是他的卍解吗？”涅茧利问道，他很好奇杜克的斩魄刀。无论鬼严城剑八有多么名不符其实，也不可能被一个刚毕业的六回生虐成狗。那么事情已经很明白了，对方有用一把能力诡异的斩魄刀。

　　队长们都是精明人，被涅茧利这么一说，纷纷看向杜克的朔望月，近两米的刀身，带着淡淡的光芒，好像也没什么特别之术，不知道是怎样的能力。

　　“不，那把刀只是始解状态！”卯之花烈没有继续沉默，静静说道：“从开始到现在，他所用的都是剑术，斩魄刀始解也只是为了抗衡鬼严城队长卍解后的灵压！”

　　“什么？”


第五十一章 成为剑八吧

　　“什么？只靠剑术就……卯之花队长你不是在说笑吧？”众位队长不信，副队长们闻言也大惊失色。如果真是如此，那杜克的实力恐怕要重新评估了。

　　“我作证，卯之花队长没开玩笑！真的是只靠剑术哦！”京乐春水的话让众人心中翻起滔天巨浪，久久不曾平复。

　　“那岂不是说，我们的第十代剑八自取其辱，挑衅了一个真正的‘剑八’吗？”志波一心一语命中要害。

　　“切，谁知道那蠢货脑袋里在想些什么。”碎蜂嘲讽道。

　　“怎么说也是共事的同僚，用蠢货来形容，太失礼了，碎蜂队长。”尸魂界第一暖男蓝染劝道，大家都是队长应该团结共进、相亲相爱，不能内斗。可惜这些大道理说了和没说一样，碎蜂回应了卫生球两颗。

　　在他们谈论的时候，杜克和鬼严城剑八的战斗已经进入了最终的白热话。

　　“鬼严城队长，你的力量越来越弱了，还打算死撑吗？认输吧！我可不想还没进入十三队，就背上杀死队长的恶名。”杜克感受着对方逐渐下降的灵压，不由开口说道。杀死鬼严城剑八就意味着要继承‘剑八’之名，虽然第十一代剑八的称号对于一名剑客来说非常诱人，但基佬番队实在不敢恭维，杜克可不想每晚睡觉时在屁一股后面垫上钢板。

　　“混账！不要太嚣张了！你以为我的灵压越来越低是因为什么？”鬼严城剑八的灵压在下降到最低谷时骤然提升，凝聚的灵压砰的一下爆发开来，黑雾弥漫整个结界，只留饱含杀意的猩红双目在黑暗中熠熠发光。

　　“去死吧！鬼王阿修罗炼狱！”

　　灵压冲天而起！从远处来看，只见一头三面六臂，身形丑恶的地狱修罗诞生在黑暗中，露出锋利的獠牙和利爪，携着无可睥睨之势冲向杜克。只是一个动身，就带起无数劲风，割裂了四位队长联手布置的结界，黑色的狂风冲出，欲要扫平中央灵术学院。

　　“不好！这个疯子！”队长们见状纷纷将自己的灵压散发开来，形成一睹无形的防护壁来抵挡狂风。同时心中大骂鬼严城剑八，在总队长心爱的中央灵术学院释放这样威力的攻击，是不想活了吗！

　　杜克没有闪避，实际上也无处可避。他收刀与腰侧，在鬼王阿修罗的爪牙贴近面前时，狠狠斩出一道绚丽的剑芒。

　　“无明神风流·白一虎！”

　　以不屈的斗志、不衰的灵魂化为绝对要击毙猎物的白色猛虎。狂风……不，整个天空的大气为杜克所操控，变化成一只栩栩如生的万兽之王。张开的獠牙利爪威势无两，咆哮着迎风而涨，很快就越过了鬼王阿修罗六只手臂的包围，将其扑倒在结界的光幕上。

　　轰——

　　修罗与白一虎，鬼王与凶神！两者碰撞，刹那间天地亦为之失色，紧接白光一闪，狂风顿起，白一虎将阿修罗撕成碎片，背后的光幕也偏偏碎裂，冲击的余波像涟漪般散开！

　　“小心！”结界破碎，整个中央灵术学院暴露在这只猛虎的爪牙下，众位队长顾不得藏拙，纷纷爆发灵压，全力使出鬼道，将身后的建筑和人群护住。暴风中夹带着锋锐剑气，叮叮当当撞在队长们的灵压壁障上，几乎连成一片的爆鸣声回荡在瀞灵廷上空，一个接一个，连续不断。耀眼的程度几乎无法直视，其破坏力已然远超所有人的理解范围。

　　众位队长联手挡住了身后，另一面狂风压过，总队长推开挡在身前的雀部副队长，从拐杖中拔一出了多年未见阳光的流刃若火。

　　“一式·抚斩！”

　　炙热的剑压从流刃若火中喷涌而出，带着毁灭性的气息，以迅雷不及掩耳之势将狂风分割为两半，并借着剑气余波冲散了隐藏在狂风里的剑气。

　　当一切平复下来，众人的目光全部集中在战斗中心。那里原本的演武台已经无迹可寻，地面上一道扇形沟壑犁开了大地。杜克就这么单手持刀站在那里，他的对手鬼严城剑八倒地不起，巨大的身躯变回原样，带着满身割裂的可怖伤势，生死不知一动不动，俨然失去了意识。

　　他赢了！这个念头不由浮现在众人的心里，虽然在那只白一虎冲天而起的时候，他们已经预料到了结局，可是最终还是忍不住心惊肉跳。十一番队队长、第十代剑八，被人用剑术以毫发无伤的碾压姿态击败了……

　　“真是可怕的剑术！这凌厉的剑……就像是真正的剑八一样！”京乐春水捡起地上的蓑笠，抖了抖灰尘，带在头上。大家都是识货人，在杜克鬼神般的剑术面前，鬼严城剑八所背负的荣耀‘第十代剑八’之名如同一个滑稽的笑话，拙劣的不堪入目，令人作呕。

　　其余队长也纷纷表露惊叹，超绝的剑术让他们自愧不如，至于副队长们，已经用惊为天人的眼光看向杜克了。诸位队长中，只有卯之花烈一言不发，紧紧握着斩魄刀柄，双目眯成一条缝，如果有人细看，就能从她眼神中发现灼热的战意。

　　“竟然就这么赢了……”

　　“尸魂界最强的剑八居然输……输了！”

　　开什么玩笑！！！远处，还能站着的死神扶着残垣断壁站起身，不敢置信，十一番队队长一败涂地，而且对手似乎还留有余力，真是太不可思议了。

　　“杜克……你已经强大到这种地步了吗……”射场擦了擦墨镜，看向远处的杜克，默默送上祝福的同时，暗暗下定了一个决心。

　　无论如何鬼严城剑八在所有队长的见证下被打败已成定局，而他的对手，是一个名不见经传的毕业生，这一消息会传遍整个瀞灵庭，掀起一阵热潮！

　　能以六回生的身份击败第十代剑八，杜克毫无疑问会成为整个尸魂界的焦点！而鬼严城剑八则会被悲催的钉在耻辱柱上，从今天以后，人们会这么评价他：连六回生都打不过，是尸魂界历史上最弱的剑八！

　　收起斩魄刀，杜克正欲压下沸腾的剑意，突然从身后察觉到一股强烈的战意，那夹杂在战意中的杀气之强，他简直前所未闻。杜克连忙转过身向后看去，就见一堆身披白色羽织的队长在看着他，目光中多有好奇。当然也有其他神色，例如蓝染朝他温柔的笑了一笑……

　　我咧个去！这是什么情况？杜克被蓝染笑得菊一花一紧、虎躯一震、腰间一麻、精关一……咳咳，最后一个没有，是寒毛一竖。死神只看了一半，杜克很清楚这位超级大佬的真实面目，别看平时打扮得跟裴勇俊似的，关键时刻捋起头发，分分钟变身超级BOSS！

　　提到蓝染的变身……杜克很想问一句，他用的到底是什么牌子的发胶……是不是提前抹在手上了？

　　再回神，那股战意已然消失不见，杜克无法确认是那股战意出自哪位队长，只好挠头朝诸位队长傻笑了一声：“哈哈，今天天气不错啊！月亮挺圆的！”

　　“……”

　　这个傻小子是谁啊？众人绝倒，无法将眼前傻乎乎的小子，和狂虐了鬼严城剑八的剑术高手联系在一起。那持刀时傲世睥睨的英姿呢？那双鬼神般直射灵魂深处的眼眸呢？

　　总队长慢步走了过来，有条不紊的吩咐众人将受伤的学员送至校舍，并安排四番队队员前来治疗，以确保无碍。至于今天毕业学员入队的事宜，推至七天之后，顺带轰走了还想看热闹的几个队长，把他们赶回各自岗位。至于还在飙血的鬼严城剑八，他老人家正眼都没瞧一眼，就让十一番队的队员抬走送到四番队去了，也没提让尸魂界第一医疗圣手卯之花烈给他止止血什么的。

　　“你是叫杜克是吧？”山本元柳斎重国接过副队长雀部递来的申请书，看了两眼就放在一边，半眯着眼睛，老态龙钟地说道：“为什么是四番队？十一番队不是更好吗？成为剑八吧！以你的剑术不会使这个名号蒙羞。”

　　眼前的老头看似风烛残年，但杜克丝毫不敢大意，对方最强死神的名头可不是胡编乱造，那是实打实打拼出来的，百分之百原汁原味，不含任何添加剂。况且刚才杜克看的很清楚，诸位队长联手抵挡的剑气被这个老头一刀就泯灭了。当然，这其中也有队长们出工不出力的原因，这一帮懒人，除非是事到临头，否则他们绝对不会轻易发力。

　　“呃……”杜克挠了挠头，总队长这话不言而喻，意思很明显，是要他做下一代剑八。可杜克对此真心没什么想法，每一代剑八都是十一番队队长，如果他当上新剑八，那更木剑八怎么办？成为别的番队队长？别逗了……先不提剧情会不会崩，光是那美丽的画面就让人不敢直视。

　　况且杜克是打心眼里认同更木剑八的实力，上一次以略微优势胜出，但更木剑八依旧给他留下了不可战胜的印象。没有人比更木剑八更合适十一番队队长的职位，‘剑八’这个名号天生就是为那个男人而设立的。

　　最关键的一点，也是杜克最在意的一点，队长什么的……虽然羽织很帅很有格调，但貌似每天都有繁忙的公务要处理，他真心不擅长这个。至于更木剑八是怎么处理的，那就只有鬼知道了！


第五十二章 取悦我吧

　　“你在众目睽睽之下击败了鬼严城，让他名声扫地，他已经没有资格继续做剑八了。”总队长爱才之心大起，继续说道。

　　“可是我还是想加入四番队……我的斩魄刀始解后很适合救人……”杜克迎着总队长淡定的眼神只觉得压力山大，急忙说道：“我认识一个名叫更木剑八的家伙，他比我更适合做剑八，而且他比我还强！我们已经约定好了，他过段时间就会来瀞灵廷。”

　　山本元柳斎重国就这么静静盯着杜克，直到杜克手足无措时才说道：“更木剑八是谁我不清楚，眼下我不觉得有人比你更合适……若你执意加入四番队，我也不会强迫你。”

　　“多谢总队长！”杜克舒了口气，不是基佬队队长真是太好了。

　　“卯之花队长，我记得四番队前任副队长离职后，你就一直没有副队长吧！那么……从今天开始，他就是你的副队长了。”总队长对着杜克身后说道，杜克的实力无论去哪个番队担任副队长都绰绰有余。

　　“好的，总队长大人！”卯之花烈静静点了点头，一副温文尔雅的模样。

　　花姐你是从哪冒出来的？刚才你不是和所有队长都离开了吗？杜克被突然冒出来的卯之花烈吓了一跳，朝身后看了看，一片废墟……没地方能藏人啊！

　　“总队长大人！”卯之花烈喊住正要离开的山本元柳斎重国，脸色平静轻轻说道：“我今晚想要借那里一用！”

　　山本元柳斎重国眯着的眼睛陡然睁大，而后又垂了下去，半晌之后才说道：“可以！我会帮你安排，但……我不希望出现不可挽回的局面。”

　　“放心吧，总队长大人！我会把握好分出，不会让您担心。”

　　杜克听着二人云里雾里的对话，满头都是问号，不过本着领导谈事时不插嘴的好员工准则，静静当起了听众。杜克等二人说完，总队长先走一步之后，这才跟着卯之花烈离开了中央灵术学院，朝护廷十三队走去。

　　一路上，卯之花烈带头走在前面，没有想和杜克说话的意思。第一次见面，杜克也不好主动搭话，落后半个身位，余光偷偷打量起这位日后将要朝夕相处的队长。

　　姣好的面容，灵动的双眼，油亮的长发束起，编成内敛的麻花辫垂在胸前，侧颜满分！尤其是在有人和她打招呼时，都会很有礼貌回应对方一个柔和的笑容。儒雅端庄的宛然一笑，着实令人着迷，这是一个颜值气质都没有缺陷的女人。

　　作为作为医疗救援番队的最高负责人，卯之花烈的治疗术毫无疑问是十三队中最优秀的，无论是多位危险的医疗救援任务，她总能出色完成，从不抱怨，有着默默奉献和牺牲精神的高尚品格。仁慈的心肠，慈母般博大的胸怀！

　　颜值、气质、性格、品德，全方位无死角，不论从哪个角度都无可挑剔的完美女性！如果不是对方谜一般的年龄，杜克都有些心动了。

　　四番队门前，卯之花烈带着杜克路过……是的，从门口走过，没有停留，径直朝着另一条路走去。

　　“卯之花队长……我们是不是走过了？”杜克停在四番队大门口，指着墙壁上大大的‘四’字，疑惑道。已经到了四番队大门，为什么不进去？难道你和更木剑八一样都是路痴？还是隐形眼镜没带？

　　“再去四番队之前，我还有更重要的事要先确认。”卯之花烈说完没有过多解释，甚至脚步都没停。

　　杜克闻言连忙跟上，瀞灵廷的建筑风格非常统一，清一色黑瓦白墙，笔直的地面和九十度转角的路口，像迷宫一样极具迷惑性。作为初来乍到的新人，杜克很快就在七拐八拐中彻底迷失了方向，为了不至于第一晚就露宿街头，他一步不落紧紧跟着卯之花烈，生怕一个转弯就找不到人了。

　　不知走了多远，杜克估摸着横渡了瀞灵廷后，卯之花烈带他来到了位于瀞灵廷最边角的真央地下大监狱。尸魂界的罪犯和有可能威胁尸魂界的不安分人员，全部关押在此处。

　　初入大监狱，杜克只觉得毛骨悚然，暗想是不是今天表现太出格，所以入队前要被审问三天。

　　不提杜克在那里大开脑洞，卯之花烈在得到守卫的示意后，一路畅通无阻来到了大监狱最下层。两扇数十米高的厚重大门，缓缓打开，卯之花烈就这么带着尚未回神的杜克踏了进去。

　　身后的大门缓缓关闭，出现在杜克眼前是一望无际的平坦平原地貌，干涸的地表、大大小小的山石，空气中不时刮来让人非常不适的干燥热风。

　　尸魂界真央地下大监狱！最下层【无间】！

　　【无间】！顾名思义在这里时无间，行无间，就如显示的那样，无限的宽广！

　　“卯之花队长，我们到这里来……做什么？”隐隐察觉到一丝不妙，杜克将手按在斩魄刀上。

　　“取一悦我吧！”卯之花烈解开编在胸前的麻花辫，紧贴脸部的发束营造出诱人的曲线感，嘴角一抹意味深长的笑容。

　　“哈！？”杜克懵了，取一悦什么的……太突然了吧！虽然我是黑直长控，你也是我喜欢的类型，但这也太快了，我还没准备好。要不我们先坐下来聊聊天，晒晒月亮，稳固一下感情基础，你看怎样？实在不行，先留个电话。一上来就直奔主题，未免太快了，我有些害羞，可能会影响发挥。

　　看对方脸色阴沉，杜克连忙说道：“不要误会，卯之花队长……不是我不愿意……而是这个地方连张床都没有……要不下次吧！”

　　“用你的剑取一悦我……”卯之花烈冷冷道，露出了腰间那把弧度相当诡异的斩魄刀。

　　“原来是这种取一悦……”杜克无语了，打就打呗，能不能别说得这么暧昧，害我鸡动半天，差点就把裤子脱了。

　　“……”卯之花烈不再废话，缓缓拔一出斩魄刀，锋利的刀身出鞘，伴随着滔天杀意。

　　“这杀气……”杜克警惕抽出斩魄刀，卯之花烈散发的腾腾杀气，正是之前他察觉到的那股，本以为是蓝染，没想到是最被他忽视的这位。

　　暗暗惊讶这股杀气强大的同时，杜克内心咆哮道：说好的温柔体贴、平易近人呢？整个画风都不对了，这是一秒变女王啊！

　　“在交手前，能给我描述一下，你口中的那位更木剑八吗？”卯之花烈低垂着斩魄刀。因为头发散开，锁骨间的疤痕轻易展露在了杜克面前。她眉头稍颦，眼睛眯起，浑身散发着危险的气息，简直与之前判若两人，凌冽而让人胆颤。

　　“为什么要问更木剑八的事？”杜克眉梢冷汗留下，拥有多世的记忆，他很清楚，想要磨练出这样的杀意，手下的亡魂已经不可计量。用杀人如麻来形容对方，不足以描绘万分之一。

　　“只是有些好奇，以你的剑术，能被你称赞的家伙一定相当不凡。”

　　“的确是很厉害的家伙……”一提到更木剑八，杜克不由佩服道：“明明只有一把破烂的斩魄刀，却把我逼入苦战。那时我差点就死掉了，因为他没有名字，所以我帮他取名为‘剑八’！在我看来，只有他有这个资格叫这个名字！”

　　“是吗？取名为剑八……你也这么觉得啊！”卯之花烈似乎陷入了回忆，久久之后问道：“你和他交手……你还活着，是不是说他已经死了？”

　　“不，他还活着。”杜克摇了摇头，说道：“一开始他隐藏实力，被我砍了很多剑，后来拿出真本事，但是失血过多，体力跟不上……所以我侥幸胜了一筹。”

　　“拿出真正的实力……还活着……”卯之花烈眯了眯眼，杀气再次拔高了一个层面。

　　“是啊！现在他收养了一个名叫八千流的小女孩，日子过得很惬意呢！”

　　“八千流……”卯之花烈闻言一滞，继而肩膀颤抖起来，大笑道：“如果这样，那我就没什么好担心的了……请你和我厮杀一场吧！”

　　“……”杜克绝望了，怎么尸魂界的人都这样啊？张嘴闭嘴就要来一场厮杀！剑八是这个性格没问题，但是花姐你怎么也这样？这和你的人设不符啊！还是说死神只看了一半，后期你黑化了？

　　刷！

　　白光一闪，卯之花烈招呼也不打一声，瞬间出现在杜克面前，当头直劈而下。这一手速度极快，快到杜克眼睛都没看清，靠着身体本能斜身闪开，卯之花烈一招没得手，剑到半路圈转长剑，改为拦腰横削。杜克手忙脚乱跃起，纵身从剑上跃过，半空中就看到卯之花烈长剑反撩，疾刺他的后心，直击要害。

　　杜克瞬身闪到一旁，卯之花烈招招毫不留情，完全是抱着必杀之心。更让他惊惧的是这位医疗番队的队长，出手快如鬼魅，不论他怎么闪躲，对方总能在最恰当的时候变招，迅捷无比的剑术，简直匪夷所思。一旦被她圈入长剑覆盖范围之内，势必会被连绵不绝的杀招粉碎。这场战斗很危险，如果鬼严城剑八是开胃小菜，那卯之花烈无疑就是主食。


第五十三章 战意正浓

　　“你似乎还没进入状态？”卯之花烈握着长剑指向杜克：“现在清醒了吗？”

　　“我只是非常疑惑，被称为瀞灵廷最仁慈的你……为何会是这样？”杜克问出了心中的疑问，作为队长，卯之花烈实力强大不足为怪，但眼前这种强大的方式明显和她本人格格不入。杜克可以接受一个鬼道强大、瞬步强大、甚至斩魄刀有着BUG能力的卯之花烈，唯独眼前这种接受不能。

　　“仁慈……我不过是一个罪大恶极之人罢了！”卯之花烈自嘲了一句，对杜克说道：“如果你能赢过我，我不介意为你解答疑惑。”

　　“如果输了呢？”杜克很光棍的问道，被卯之花烈带到这里，来一场莫名其妙的战斗，他心里是抵触的。输了也好、赢了也好，没有目标和意义的战斗，他不在乎输赢。

　　“如果输了，就请死在这里！”似乎是看出了杜克毫无战意，卯之花烈沉声郑重说道，不似作假。

　　“对于你的过去我其实没太大兴趣，不过……毫无意义的死在这里也不行，看来要认真了呢！”杜克屏气凝神，高昂的战意冲天而起。

　　“最好不过！”待杜克的战意达到最巅峰，卯之花烈再次朝他砍了过去。

　　两剑相撞，杜克暗道不妙，和之前诡奇狠辣，难躲难防的剑术不同。这次卯之花烈的剑招飘逸出尘，轻灵精妙，他没适应对方的变化，收招慢了一步，立刻陷入劣势，很快被变化无常的攻势打得难以招架。

　　叮！叮！叮！叮！

　　杜克就这么被压着打退了数十步，连忙默念独孤九剑的心决救场。

　　好在独孤九剑不愧是武侠大融合世界最强剑术，杜克后发制人，以无招胜有招，三招之内就扭转了局面。在卯之花烈震惊的神色下，杜克长剑横空，剑尖轻点，挑开了她的突刺，紧随着一剑重重斩在她的右肩。

　　呛——

　　卯之花烈及时收剑，两剑碰撞后，双方各退十余米持剑警戒。卯之花烈则不可置信看着杜克，无论怎样的变招，杜克都能在出手的瞬间找出破绽，明明是防御反击，却更像是占据先机。这一刻她终于明白为何之前鬼严城剑八会选择卍解，实在是因为无可奈何，被打得太憋屈了。

　　“你所使用的剑术，在尸魂界前所未闻，掌握所有流派剑术的我，竟然也有没见过的剑术。”卯之花烈感慨道，单手用回道治好了受伤的肩膀。不愧是医疗番队的队长，短短片刻就将伤势复原，白色的染血羽织下，露出的肌肤凝脂般白璧无瑕。

　　“这个世界可是很大的，没见过我的剑术有什么好奇怪的？”杜克等卯之花烈恢复完毕后，瞬身出现在她身前狠狠砍了下去，算是还给她之前没有追击的留手之情。高傲的剑客，绝不会感恩对方的怜悯，他们会将这怜悯回赠予对方，并施加更强的伤害。

　　面对杜克势大力沉的斩击，卯之花烈脚跟着地微微一旋，半身闪过。随后左手手背贴在杜克的斩魄刀上，看似娇小柔弱的身躯爆发出无法抗衡的巨力，手腕翻转，一掌推开了凌厉的刀锋。

　　“什么？”杜克惊讶于卯之花烈的手段，这一手看似轻松，实则是需要无数次战斗的锤炼，只有临危不惧的冷静，和对自己极度的自信才能做到。

　　剑道虽然是一门如何使用武器的学问，但更重要的是锻炼了修炼者判断和思考的能力。面对敌人时，要抛弃内心的恐惧与杂念。而且，在对战过程中所形成的对敌手心态以及行为的判断和预估，能够使自己镇定与自信，知己知彼，进而采取克敌制胜的策略。毫无疑问，卯之花烈就是这样一位剑道宗师。

　　刷！

　　卯之花烈不退反进，迎着中门大开的杜克，从下而上，斜着斩出一刀。刀未到，死亡的寒意率先袭来。杜克一步后撤，险而又险避开了紧贴胸前划过的白练，森然的剑意划开他的衣襟，留下一抹淡淡的血痕。

　　“你的剑术似乎是先守后攻，比起破解对手的招式，在进攻上未免力有未逮。”卯之花烈似乎看穿了什么，点破道。

　　“不，独孤九剑破尽天下所有剑术，有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守……我的剑术还没到家，自然发挥不出其威力的万分之一。”听到卯之花烈这么说，杜克不甘沉默，如果不是还没练到家，分分钟把你摆成一百零八种姿势，让你唱征服。

　　“世间怎么可能会有这样的剑术？”卯之花烈不信，如果独孤九剑真如杜克所言，可以破尽天下所有的剑术，那她的八千流之名岂不是悲剧到了极点。

　　说完，卯之花烈如同为了验证一般，抢先出手，一把长剑在她手里上下翻飞，舞得密不透风。剑术变换之间，各种流派的秘剑层出不穷。时而如松之劲、如风之迅，深奥莫测；时而大开大阖、势道雄浑，正气凌人；时而如狂风暴雨，绵绵不息，紧迫逼人；时而阴险狠辣、诡异刁钻，无所不用。

　　但是，即便卯之花烈使出浑身解数，却也无可奈何。杜克就像是汪一洋大海中的一叶扁舟，任尔狂风巨浪，我亦巍然不动。一把独孤九剑扫、劈、拨、削、掠、斩、突，毫如剑理可言的简单招数，每每都料敌机先，乘虚而入，后发先至。

　　‘为什么……为什么不论我改用哪个流派的剑术都能被他轻松破解……真的有破尽天下剑术的剑理吗？那我自诩八千流的意义又何在？到头来我只是个井底之蛙吗？’

　　越打越乱，卯之花烈的剑招逐渐不支，自信也被打得丧失一空。到最后，杜克简简单单的一剑在她看来却有着无穷变化，每一剑的背后她都看到无尽虚影。不知怎么进攻，不知下一招该如何出手，卯之花烈的剑道之心乱了……

　　“就是现在！”杜克大步跨在卯之花烈身前，高举的长剑带着一往无前的气势狠狠斩下！刀锋划破皮肤，斩开血肉，激昂的热血溅在杜克眼前，卯之花烈被他一刀劈开，倒飞跌落在地。

　　一声低哼，卯之花烈久久才拄着剑站了起来，横贯胸前腹部的伤口十分骇人，散落的衣裳下偶有春光乍现，可惜本应令人大咽唾沫的美景在卷起的血肉下，一点也无法让人生出感觉。

　　“真是完美的对手，也许在尸魂界只有你能让我的独孤九剑更进一步……”杜克半眯着眼，缓缓从顿悟中醒来。独孤九剑重意不重形，不拘泥于招数限制，更在乎使用者的心境。这套剑法不是死记硬背就能掌握的，以无招应敌，只有彻底忘记招式才能随心所欲，如行云流水一般发挥其威力。

　　死神世界玩的是能力，极少有靠着剑术战斗的强人，杜克本以为独孤九剑在这个世界也就到头了，没想到还有花姐这样的牛人……精通这么多流派，可以给他喂招，真是好人啊！

　　“的确是完美的对手，这样的战斗不知有多久没有感受到了！五百年……还是一千年……又或者更久？”卯之花烈再次以回道恢复伤势，原本冷酷无情的脸上露出极度嗜血好战的笑容：“我选择修炼回道，就是为了让身体的伤痛不影响战斗。为的就是在和你这样的强者战斗时，更多地享受战斗的乐趣。”

　　“呃，花姐……你一不小心暴露年龄了！”杜克吐槽了一句，同时暗暗心惊眼前风格大变的卯之花烈。紧随而来的却是一股莫名的亢奋战意，正如她所言，这样的战斗让人迷醉。

　　“你也兴奋了吧！”卯之花烈轻笑道，似乎是在嘲笑杜克之前故作清高。

　　战意高昂的杜克没有回话，嘴角一抹狂傲的狞笑闪过，猛地挥刀落下。几番交手，卯之花烈展示了她惊人的战斗素养。论剑道，她有无数种攻击手段；论防御，她在队长中也数一数二的灵压极难攻破：更重要的是她精通回道，无论怎样的致命伤都能快速治愈，可以持久战中保持优势。面对这样的对手，杜克兴奋地几乎无法自持。

　　“无明神风流·蛟龙！”

　　让心像黑暗一样华为无，让招式像光明一样清澈，让身体像影子一样与自然相容，最后倾听所有的声音，用神的疾风斩断一切。无限的剑意裹挟着狂风，在杜克的意志下，肆无忌惮摧毁着眼前的一切。

　　“就是这样，我的剑就是为了和你这样的人战斗而生的！”卯之花烈灵压直冲而上，扩散至整个无间，弧度诡异的斩魄刀横斩出无数剑气，正面迎上了狂风中的蛟龙。

　　蛟龙是将剑道的基本动作心、技、体提升到极点，三者合一时才能够发挥出威力来的剑术。无法防御、无法阻挡是其特性。而然这一次却出乎杜克的预料，他的蛟龙被击溃了！

　　精通无数流派剑法的卯之花烈不是更木剑八那种横冲直撞的野兽派，更不是鬼严城剑八那种靠蛮力的水货，她的剑气每一击都像是有着自己的思想，行走在无法用常理考虑的路线上，凭靠精妙无双的剑术，硬生生将蛟龙磨灭一空。让势在必得的一击，变得无功而返。

　　“再接我一招……无明神风流·白一虎！”


第五十四章 卍解·皆尽

　　“无明神风流·白一虎！”

　　神风汇聚的猛虎散发着凌凛冽的气息，张牙舞爪扑向对方。那双炯炯有神的双眸，还有俯瞰一切的霸气，似乎只要它的怒吼，万众生灵皆会俯首在地瑟瑟发抖。

　　卯之花烈的黑发吹得倒飞，面对这只斑斓巨兽，毅然举起斩魄刀迎了上去。刀剑与爪牙相碰，发出金铁交鸣的脆音。她精妙绝伦的剑术再次逞威，手腕翻转之间一撩、一挑、一晃，便将这只与她体型差异巨大的白色猛兽掀翻在地。白一虎叹息一声，似有不甘，被她的剑尖引导撞向不远处的一座小山。

　　轰——

　　山石粉碎，浓烟卷起，狂风席卷后，半个山体塌陷，消失不见。卯之花烈就这么站在半山前，娇小的身躯对比远山，形成强烈的反差。

　　“能够将完美操纵神风的无明神风流……丝毫不差、完美的及时看穿并接下招式……一招不漏，这还是第一次遇到！”杜克看着不远处温文尔雅的卯之花烈，难以置信。明明在独孤九剑下狼狈不堪，却轻而易举就将无明神风流的奥义击溃，这个女人绝不是明面上医疗番队队长这么简单的身份。

　　“死神的大部分战斗都是能力与灵压的比拼，虽然彼此的招式不同，不过都是用这二者来进行攻击，运用凌驾于对手之上的灵压或能力，来进行一连串的攻击或防御。”似乎是看穿了杜克的疑惑，卯之花烈轻笑解释道：“你以前遇到的对手都是这样吧！只靠灵压和剑招就能轻易击败他们……”

　　“作为一名剑客，你应该知道，剑道并不仅仅是指每一刀砍下去力度，又或者是什么瞬步的速度……而是对自身能力熟练的运用，对局势的判断，过硬的心理素质，借助外界力量达到目的的手段等等都是实力的一部分。当然，这其中也包含所谓的运气。”卯之花烈继续说道。

　　“一名真正的剑客，除了具备强大的力量，更需要具备善于判断和思考的智慧，这样内外兼修，强的定义才完整。”卯之花烈语重心长说道。通过剑道的学习，使她摒弃了过往单纯的战斗方式，学会了在战斗中运用智慧的手段，也将这种智慧运用到对事物的判断与思考中，让自己的思维更加成熟完善。

　　从她的经验和角度去看，杜克看似剑术高明且十分华丽，但和更木剑八一样，都属于蛮干的类型。真正的剑道强者除了以势压人外，更应该熟练运用脑子去战斗，而不是一味的砍来砍去。

　　“说的很有道理……”杜克闻言赞同了一句，随后反驳道：“不过你说的这些都是你对剑道的理解，在我看来一名合格的剑客应当只出一剑就能结果对手……如果不行，那就两剑。”

　　“在绝对的实力面前，你所谓的智慧根本翻不起风浪，不过是徒增笑柄而已。我的智慧不会考虑那么多，只会用在如何增大剑招的威力上。”

　　“可是你并没有做到你所说的那样！”卯之花烈似乎是在嘲笑杜克，指了指身后拦腰而断的山体，杜克并没有做到他所说的，一剑就解决她。

　　“没有做到，是因为我还有成长的空间，终有一日我会成为只出一剑的剑客！而你……你的剑道看似理性，实则保守，充斥着对自身实力的不自信。如果打破不了自身的剑道领悟，你也就是这种程度了。”杜克冷冷说着，道不同不相为谋，两人的剑道不同，多说无益。

　　卯之花烈沉默片刻，眼中精芒闪烁，最后沉声道：“既然我们都没法说服对方，那就用手中的剑来验证吧！”

　　“早该如此了！”杜克提刀摆出一个诡异的姿势，空气瞬间变得灼热起来，点点火花在他斩魄刀上凝聚，声势越来越大，变成了火焰的旋涡。

　　“无明神风流·朱雀！”

　　经言星鸟者，鸟谓朱雀，南方之宿！

　　不屈的火鸟振翅而起，裹挟着无尽金红火焰化作百米巨兽，圣洁无垢，化为烈焰长虹，烧灭卯之花烈的灵压，尖锐的鸟喙凶横嘬下！

　　赤金色的巨喙钉在卯之花烈的斩魄刀刀锋，卯之花烈为了验证自身的剑道，倾尽自身所学，将上百种剑术在刹那间融汇，借着巧劲挥出绚烂的剑芒，把朱雀横切剖开，一分为二。

　　“看来是我的剑道更胜一筹……”卯之花烈正要继续说下去，突然间发现剖开朱雀的斩魄刀上，火花越烧越烈，很快就燃起滔天巨焰。铺天盖地的火光中，不死的朱雀浴火重生，再次展翅翱翔。

　　“什么？”卯之花烈远远向后跳开，避开炙热的利爪，急忙举刀招架，刀身抵住朱雀锋利的鸟喙，在灼热火浪的炙烤下，灵压如烈阳下的春雪，被飞速被消融着。

　　“感受吧，不死鸟的生命力！”

　　朱雀被一次又一次斩碎，又在火焰中不断涅槃而生，不过几个回合后，卯之花烈已是疲于招架，仅剩的灵压被朱雀烧灭，眼看着就要香消玉殒。

　　“卍解·皆尽！”

　　灵压！浓稠的灵压像血液一样从卯之花烈的斩魄刀上淌下。一滴、两滴……随后宛如百川聚海将不死鸟淹没。血河瀑布般落在地上，奔腾冲向四面八方，很快就将视线内的沙地淹成血海。

　　“好危险，差点就尸骨无存了！”卯之花烈提着还在滴血的斩魄刀，立在血池中央。犹如学海中的冰山雪莲，极具冲击性画面，让她本人生出异样邪恶不祥的美感。

　　“这是什么？”杜克脚腕没在血液中，鲜红血液就像是刚从体内淌出，带着丝丝温热。感受到死亡的阴影，杜克果断始解了自己的朔望月。

　　“余兴到此为止。”卯之花烈单手拂过斩魄刀，拉出一条长长的血线，踏在血池上，迎风跃起，一刀劈下。

　　虽然还不清楚卯之花烈卍解的能力，但有朔望月犯规一般的能力，杜克无畏任何挑战，提刀与卯之花烈酣战起来。

　　独孤九剑！飞天御剑流！两种追求超越极限速度的剑法，在他手中来回变换。无招胜有招，看穿对手的剑术，给人一种先知先觉的无力感。卯之花烈妄图以快打快，却正中杜克的下怀，在高速的对决中，破绽百出，很快就带着一身伤势，退到后方。

　　“真是不可小觑的剑术……”卯之花烈站在血池中央，在杜克震惊的目光下，周身或深或浅的伤口全部复原，破损的死霸装变得崭新，因受伤导致剧烈波动的灵压也趋于平和，精气神在一瞬间就重回巅峰。

　　“卍解的能力……”杜克目瞪口呆，万万没想到，对方卍解后的能力竟然和他的朔望月有异曲同工之妙。

　　“如果回道能治疗我的伤势，那么在皆尽下我永远不会在战斗中死亡。”手中的斩魄刀不停涌现血花，卯之花烈静静说道：“而你，则会融化在这血海之中！”

　　“什么？”剧烈的痛意从双脚蔓延开，杜克低头一看，不禁大骇。不知何时，他的双脚血肉筋脉化作血水，只剩下皑皑白骨。紧接着，双臂、躯干、面孔，所有的骨肉都在消融。

　　“认输吧，你没有胜算的！我不想杀你，毕竟你是我的副队长……”

　　胜利就在眼前，卯之花烈杀机也沉静下来，可是话音尚未落下，就见杜克朝她做了个鬼脸，而后，蔓延至全身溃烂势头止住，像录像回放一样，血肉长出、随后是筋脉、皮肤、毛发，短短三秒，杜克再次复原。

　　“真是抱歉啊，卯之花队长！副队长斩魄刀的能力和你差不多哦！都是不会死在战斗中的那种。”恢复如初后，杜克感觉自身的灵压竟然还有了小幅度增长，疑惑看了眼脚下的血池，有古怪！卯之花烈卍解的能力，绝对不仅是她说的那么简单，重组消融的血肉是不会让灵压变强的。

　　“……”卯之花烈无言看着杜克，卍解似乎被克制了……这就尴尬了！

　　“哈哈！抱歉，抱歉！我也不知道会这么巧！”杜克一脸欠揍的模样，得了便宜还卖乖。

　　“你的斩魄刀……”卯之花烈盯着杜克手里两米长的朔望月陷入沉思。

　　“朔望月的能力是恢复我自身的伤势，只要有口气在，我就不会死。而且，除了我这个主人，她还能恢复别人的伤势，非常适合救死扶伤的四番队，不是吗？”见卯之花烈看过来，杜克伸了伸手里的朔望月，自豪道。

　　“只是恢复伤势吗？你似乎漏了什么没说？”卯之花烈摇了摇头，嘲笑杜克不老实，这时候还藏着掖着。

　　“什么意思？”杜克得意洋洋的脸色瞬间收敛，严肃说道。治疗伤势只是明面忽悠人的说辞，他从未和别人提及过朔望月的真正能力，没想到会被卯之花烈一眼就看穿了猫腻。

　　“你的斩魄刀和灵压有关吧！虽然我不清楚是哪方面的能力，不过无论是哪一种，都很可怕啊！”


第五十五章 最终奥义

　　“你是怎么看出来的？”杜克疑惑道，第一次见到朔望月的始解，就能推测她的真实能力，不愧是任职时间最久的队长之一。杜克有些失望，本想隐藏实力方便以后用来阴人，看来是小看这些强者了。

　　“我的皆尽并非是消去对手的血肉，而是治疗……”见杜克有些不解，卯之花烈耐心道：“斩魄刀的卍解是在始解的基础上更进一步，无论方式是否发生变化，但能力的类型终归不会改变。我的始解的能力是治疗，卍解自然也是治疗。”

　　“那和你看出朔望月的能力有什么关系？”杜克被绕晕了，你的斩魄刀能力我不关心，我只想知道是哪里露出破绽的。

　　“你应该发现了，自己的灵压增长了吧？”卯之花烈问道。

　　“的确是有增长，难道……”杜克脑海中闪过一个念头，难不成卯之花烈卍解的能力也和灵压有关？

　　“皆尽的能力和回道相似，都是通过恢复灵压从而达到愈合伤势的目的，只要浸泡在皆尽之中，你的伤势和灵压会全部恢复，但浸泡的时间过长，就会因过度恢复而溃烂。作为这血池的主人，我可以自由把控恢复的时间，如果我愿意，可以让你瞬间进入过度恢复的状态。”卯之花烈潺潺道来，指出了杜克的破绽：“如果你的斩魄刀能力是治疗那未免太荒谬了，皆尽的能力不是伤害，同样也是治疗，在这里，治疗系的斩魄刀只会加剧溃烂。那么能抗衡皆尽的斩魄刀，其能力也必然和灵压有关。”

　　“原来如此！”杜克恍然大悟，没想到还有这一出。随后松了口气，原来卯之花烈能看穿不是因为别的，而是恰巧两人能力相近。那么只要卯之花烈不说，以后还能用治疗这个说辞来唬人。

　　“皆尽的能力你已经知道，不给我解释一下你斩魄刀的能力吗？应该还有别的用途吧！”见杜克听完和没事人一样，卯之花烈不满皱了皱眉，太不自觉了。

　　“斩魄刀可是每个死神戏命相关的存在，怎么可以这么轻易告诉你。”杜克耸了耸肩，我又没说交换情报，是你自己这样理解的，怪我咯。

　　“真是不讨喜的奸诈小鬼！”卯之花烈眼角抽了抽。

　　“卯之花队长不也是吗？明明一开始还说皆尽的能力是消融血肉……几千年的老奸巨猾！”向来不会在嘴上吃亏的杜克立马回应了一句，嘲笑了卯之花烈的年龄，成功作死。

　　无形的杀意从卯之花烈身上散开，杜克只觉一股寒意从头到尾浇了个透彻。看到卯之花烈脸色阴沉，连忙改口：“我随便说说的，花姐你别激动。其实很简单，因为朔望月的卍解需要大量灵压，所以我一直将多余的灵压存在里面，也就是说，她能恒定维持我的灵压。很不幸，你所谓的过度治疗，对我而言是不存在的。”

　　“也就是说……你还不能卍解？”卯之花烈眼前一亮，问道。

　　“是啊！因为朔望月有些特殊，所以……我估摸着这辈子卍解和我是有缘无分了！”杜克无奈道。

　　“这样我就放心了！”卯之花烈轻笑了一声，笑靥如花。

　　“？”杜克皱眉，放心什么，难不成还有翻盘的后手？还有，女人翻脸当真比翻书还快，古人诚不欺我！

　　“如果你不会卍解，那么在皆尽中，你是不可能击败我的。”卯之花烈斩钉截铁说道，两人的能力都是无限制恢复伤势，那么接下来的战斗无疑会陷入惨烈的消耗战，而拥有卍解的她在耐久上更占优势。

　　“人生三大错觉，有人敲门、他喜欢我、我能反杀！”杜克竖起三根手指，接连说道：“卯之花队长犯了第二项和第三项哦！”

　　“怎么，在这种局面下，你还有自信击败我？”卯之花烈露出浓厚的战意，笑道。至于杜克口花花的第二项，被她华丽的过滤了。

　　“统御四方的神一兽，你已经破解了白一虎和朱雀，另外两位你就不想见识一下吗？”杜克压低朔望月，灵压缓缓从其中喷发，狂风在他身后汇聚成四道朦胧身影。

　　“华而不实的招数，见与不见又如何，不过是你的垂死挣扎罢了。”卯之花烈单手一挥，掀起血海，皆尽的能力对杜克无可奈何，但对他满含灵压的剑术能占据压倒性的优势。在她看来，杜克是死要面子不肯认输，在做无用功，妄图出现奇迹。

　　“单单一只的确太勉强了，但是若是四方神一兽齐聚呢！”身后的狂风轰然爆发，杜克猛地挥出一刀。

　　东方青龙：甲乙木水银也，澄之不情，搅之不浊，近不可取，远不可舍，潜藏变化无尽；

　　西方白一虎：上应觜宿，英英素质，肃肃一清音，威摄禽兽，啸动山林；

　　南方朱雀：众禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象；

　　北方玄武：北方黑帝，七神之宿，实始于斗，掌万物生长，镇众生生死。

　　四象镇慑邪魔，有祛邪、避灾、祈福之能。辟邪恶、调阴阳，守卫太平，完克世间一切污秽。

　　“无明神风流·四神！”

　　玄武在上、朱雀在下、白一虎在左、青龙在右，四方神一兽乘着狂风，带着无可阻拦的威势降下。划破皆尽的血浪，咆哮冲向了位于中央的卯之花烈。巨兽奔腾，神威不可一世。

　　“没有用的，只要含有灵压，就不可能会冲破这血海！”卯之花烈时置于狂风暴雨中，大喝一声，汹涌的灵压从斩魄刀上转化为滔天血海，数百米高的血色巨浪压向四方神一兽。

　　血海和四方神一兽由远及近，最终相汇撞在一起。在铺天盖地的海浪中，四只浴血的神一兽翻江倒海，尽显威能，血浪崩溃、神一兽消融，似乎无穷无尽的血海爆出一大片一大片浪花，筑起的百米海啸在神一兽的怒吼中坍塌。

　　卯之花烈大惊之下，不再保留灵压，彻底释放全部，让血海达到最大范围反压下去，试图镇一压四只凶神。

　　轰隆隆——

　　上一秒的风平浪静换来的却是下一秒的面目全非！巨浪呼啸，以催枯拉朽之势迅速掠过无间远方，被震塌的远山在狂涛的洗劫下，席卷一空！

　　许久之后，水静无波，翻天覆地的血海再次平静下来。卯之花烈捂着身前四道贯穿身躯的伤口，吐了口血，伤口迅速恢复，她本人则狂笑道：“真是强大的对手，你已经成功的取一悦了我，太满足了！不过……还是我赢了！”

　　杜克从学海中爬出，吐了几口血水，站在上，镇静道：“肤浅，我的攻击还没结束呢！”

　　天空中，亮出一道金色的光辉，原本灰蒙蒙暗无天际的【无间】在这一刻被照亮。大地的最东边，犹如冉冉的一轮红日，透过无间死气沉沉的雾霭缓缓升起，喷薄而出。恍惚间，只能看到一个金色的火球徐徐而起，把【无间】映成一片光明。

　　刹那间！金色光柱从天而降，直一插地心。耀眼的金光中，一只栩栩如生、巨大无比的神龙昂首咆哮。

　　“这道前所未见的强光是……”卯之花烈被白光刺痛双眼，恍惚间听到了震彻天地的风吟声。脚下的血海在金光的照耀下化作蒸汽，隐隐有着崩溃的趋势。

　　“怎么回事？大气的流动……声音……连时间都停止了！”似乎是瞬间又是过了很久，卯之花烈似快或慢抬起头，就对上一双神圣肃穆的眼睛，巨龙的双眼不含任何怜惜，只有着摧毁一切的冷漠。

　　“无明神风流·黄龙！”

　　四灵既布，黄龙处中！

　　只有让信念达到极致，同时发动白一虎、朱雀、青龙、玄武四神的神风后，才能唤醒的另外一股神风。

　　和日月星辰对话，和江河湖海晤谈，和每一棵树握手，和每一株草耳鬓厮一磨，领悟宇宙之大、生命之微、时间之贵、死亡之近。

　　超越极限方能领悟的无我之境，只有这时才能挥出最灿烂的一剑。

　　“接招吧，我最强的一剑！”杜克静静看着，卷起的海浪掀飞他，随波逐流漂到远处。

　　轰——

　　狂风在呼啸、大地在颤抖、远山纷纷崩塌，连关押最恶囚犯，号称尸魂界最坚固的【无间】都摇摇欲坠。血海无力的翻腾着，卷起排山倒海之势，意图反抗这煌煌天威。只是天威何其广阔无垠，区区海洋又算得了什么，翻手之间便被镇压。

　　风平浪静之后，【无间】又成了灰蒙蒙一片，杜克站起身，朝着中心瞬步赶去，很快就找到了摊倒在地的卯之花烈。此时花姐卍解的斩魄刀已经变回原形，身受重伤的她披头散发非常狼狈，死霸装多处不着片缕，露出的肌肤上血痕遍布。

　　“输了……”卯之花烈似乎是在喃喃自语，披散的秀发盖在脸上，看不出表情。只有耳边落下的泪水，可以表明她此刻的心情，非常失落。

　　杜克皱了皱眉，一刀捅在卯之花烈的胸口上方，借助朔望月的能力，将她的伤势复原。不过生怕对方继续求战，所以他只恢复了她的伤势，没有把灵压也一起复原。


第五十六章 女人的年龄是秘密

　　灵压消耗严重，卯之花烈的死霸装自然是残破状态，杜克偷偷瞄了几眼诱人的胴一体。在心里默念色即是空，最后告诫自己这位只是看着御姐，真实年龄已经是祖祖祖祖奶奶辈了，才依依不舍收回失礼的目光，脱下衣服盖在她身上。

　　“真是可怕的能力，瞬间就将我的伤势尽数恢复，如果不是亲身感受到灵压的变动，我甚至怀疑这把刀拥有改变时间和空间的规则之力。”卯之花烈披着杜克的衣服坐起，收好自己的斩魄刀，带着点点疑惑看向朔望月。

　　“哪里哪里，比起卯之花队长的卍解差远了！”杜克收起朔望月，将卯之花烈扶起。

　　似乎是察觉到了什么，卯之花烈摸了摸自己颈下，光滑而细腻，原本那里的伤疤也一并被复原了。

　　“怎么了，卯之花队长？”杜克正扶着对方，见她愣住，不由问道。难道还有残留的伤口？不可能吧，朔望月不会犯这种低级纰漏！

　　“这里的伤疤……”卯之花烈皱着眉，拉下衣领，顿时白花花的软一肉挤出了一条深不可测的沟壑。

　　“队长请自重，我是个正直的人！”杜克捂住眼睛，批评道。

　　“那就请你把手指缝合拢一点……”卯之花烈嘴角抽了一抽，将衣领拉好，半晌之后才叹了口气。

　　“有什么问题吗……关于那道伤疤？”杜克见卯之花烈神不守舍，不由好奇道。

　　“这条疤痕在我身上已经很久了，我一直没有治愈，对我而言，这是耻辱也是必须承担的罪责。”卯之花烈惆怅道，并没有责怪杜克，毕竟他也是出于好意。

　　“非常抱歉，我不知道那条伤疤对你这么重要……那要不我在原来的位置捅一刀，你看行吗？”杜克说完，就得到了卯之花烈的白眼。

　　“你不是很疑惑为什么我问及更木剑八的事吗？还有为什么我这个医疗番队的队长为什么这么嗜战？”卯之花烈盯着杜克的双眼，一眨不眨振振说道。

　　“是有些好奇，八卦之心人人有嘛！不过这毕竟是队长你的隐私，如果不方便，可以不用告诉我。”杜克嘴上说着毫不关心，实际上竖起了耳朵，等待对方下文。

　　“在加入护廷十三队之前，我本人好战成狂，为了追求势均力敌的对手，徘徊在尸魂界四处，死在我刀下的亡魂不知几何，那时我被称为是尸魂界史上空前绝后的大恶人！通过不断的战斗，我逐渐掌握了无数流派的剑术，直到将所有流派的剑术全部掌握，为此我给自己取了‘八千流’的名字。”卯之花烈静静诉说着过往，语气平淡像是聊着家常便饭一般，吐出惊天秘闻。

　　“卯之花……八千流……”杜克突然惊醒，更木剑八给那个小女孩取名为八千流，难不成这其中有什么渊源？

　　“后来总队长组建了护廷十三队，而我则受邀成了十一番队的队长，也就是初代剑八！”卯之花语不惊人死不休，在杜克目瞪口呆中继续说道：“那时的护廷十三队只是一个不择手段的杀手组织，我们这些队长也不过是满手血腥的刽子手罢了！”

　　“卯之花队长是初代剑八……护廷十三队是杀手组织？”杜克彻底震惊了，难怪卯之花烈的剑术超凡，原来是第一代剑八！而拱卫瀞灵廷安宁、守护尸魂界的十三队，竟然是恐怖组织出身……这剧情神展开啊！

　　杜克想到自己一路走来，经历的三个对手，默然无语。更木剑八、鬼严城剑八、卯之花剑八……为什么都是剑八，难道和他们八字不合，天生犯冲？

　　“再后来护廷十三队的宗旨改变，我们也成了保卫王庭的执法者！”卯之花烈似乎是陷入了回忆，低头无声了半晌，继续道：“平静的生活不适合我这种渴望战斗的人，有一次我借征讨流魂街恶徒为名，前往流魂街寻找让我中意的猛将，意外遇见少年的那家伙……也就是你所说的更木剑八。随后我们展开激烈的对决，而我几乎一败涂地，胸骨上方也留下了足以致命的伤口……”

　　“果然是更木剑八……如果是他也就不足为奇了。”杜克点点头，卯之花烈的剑术之高，是他平生仅见，能够伤到她，想来除了那个野兽也不会再有第二人了。

　　“但是……”卯之花烈继续回忆道：“更木剑八为了追求战斗的乐趣，将自己的力量封印压低到与我同等，我才侥幸胜出。真是讽刺！自称剑八的我……居然在战斗中无法让对手施展全力……”

　　杜克听到这也颇为同情，对于一名剑客，这应该是莫大的耻辱了。难怪卯之花烈编起的发辫也不肯治好伤疤，原来是这个原因。

　　“那一战，我体验到了前所未有喜悦，终于找到了能够取一悦长剑的对手……”卯之花烈说到这朝杜克盯了好一会，心里默默说道：你是第二个。

　　“但是更木剑八却不同！环顾四周尽是一些杂鱼，连一个能试剑对手都找不到，我是他第一个能被称为敌人的对手……可是我却比他弱。他害怕一旦杀死我，就再也无法体会到战斗的乐趣，为了迎合我，他将自己的力量一点一点封印，直到与我相当。那时候，我绝望了，我竟是如此无能……”

　　“如果是这样，那队长没什么好担心的。我和那家伙打过一场，他的封印已经解开了！强的不像话呢！”杜克出声安慰，试图解开她的心结。

　　“那时我认为只有他才被称之为‘剑八’……而我存在的意义就是再次将他解放，因为没有人比我更合适！”卯之花烈秀目中爆发出精光，随后黯然下去，看着杜克摇了摇头：“直到遇到你，我才知道自己的想法是多么可笑！你比我更强，而且你的剑道证明你还有极大的潜力尚未挖掘……‘剑八’之名也只有你们两个有资格去竞争！”

　　“但是……我对‘剑八’之名没什么兴趣啊！”迎向卯之花烈灼热的眼神，杜克挠着头讪讪笑道。

　　“同一个时代不会存在两位剑八，这是不可动摇的铁则，也是我们这些剑客无法逃避的宿命。”卯之花烈听到杜克的话，气得拉住他，双目紧紧注视着他，连衣服滑落肩头也浑然不在意，继续说道：“你没有那种自觉吗？当你发现另一个强者时，手里的剑在渴望……杀死对方铸造神话，或者被对方杀死成就神话，手中的剑锋，必将指向其一！我的伤疤因你而消失，我的宿命也必然由你继承，因为你击败了我！”

　　杜克推开卯之花烈的手，淡定拉起她的衣服，在对方不解的目光下，静静说道：“宿命？最强？真是幼稚，这些东西你想要给你好了。人活一世，手中剑应当为了自己珍视的东西而挥舞！我的剑从来都不是为了‘最强’这种无聊的东西而挥出的，我的剑是为了在我死后能挺直腰板而存在的！”

　　“你真是……与众不同！”卯之花烈闻言，娇一躯一震，双眸深深看着杜克，仿佛要将他的身影印入灵魂。杜克的话字字珠玑，敲在她紧闭的心灵上，牢不可破的剑道之心，碎开一道裂纹。

　　换作别人对卯之花烈这么说，她只会嗤之以鼻，但杜克不一样，这是一位比她还要强的剑客。在剑术的领域上，杜克无疑走得比她更长更远，他的话对每个剑客而言都如同警示真言，值得他们深思。

　　“是队长你陷入魔怔了！人呐，应该按照自己认为美丽的方式活下去才对。”杜克重新整理好卯之花烈的衣着，看着长发披肩的面孔，竖起大拇指，夸赞道：“队长现在这样就很美丽哦！我都快心动了呢！”

　　“少骗人了！”卯之花烈不信，撇撇嘴轻啐了一口，心里还有点小高兴。只要是女人，都不会介意被人夸赞美貌。

　　“被发现了吗？”杜克摇头晃脑的说着：“这也难怪，演技太浮夸了，面对队长我很难入戏。谁让队长动不动就陷入几千年前的回忆呢？真是可怕啊，明明看起来很年轻，却是超级老古董，实际岁数说出来能吓死人，在尸魂界恐怕也就总队长的年龄比你大……”

　　杜克喋喋不休说着，满腹牢骚，对卯之花烈这么大年级还能保养得像小姑娘一样很是费解，明明总队长都是个糟老头了，你怎么还可以这么好看。

　　成功作死的杜克忘记了一个至理：女人永远都是最在乎年龄的生物。

　　卯之花烈一开始还能微笑回应，到最后整个人陷入谜一般的黑气中，眼角暴起青筋，脸色阴沉的像是水里捞出来一样。

　　“咦，你头上有蚊子。”卯之花烈打断杜克的唠唠叨叨，微笑指着上方。

　　“【无间】会有蚊子？是特殊品种吗？”杜克疑惑抬起头，再低下头时，最后的视角是一只放大的拳头。

　　嘭！

　　会心一击，杜克号大破，沉没不能！

　　【无间】大门外，杜克翻着白眼，口吐白沫，被一脸祥和的卯之花烈拖着一只脚走出。守卫们有心询问，被卯之花烈看来的眼神逼退，咽了口唾沫，默默行着注目礼，恭送二人离开。


第五十七章 熟知所有剧情的男人

　　脑袋一沉，杜克就这么陷入酣睡，走在灰蒙蒙的未知空间里，等待今夜其他杜克们的到来。死神的世界观在短短几天被刷新了好几遍，有必要和大家分享一下。

　　“所以说，花姐的胸一部还是蛮漂亮的！”融合分享了记忆后，银魂世界的死鱼眼杜克露出猥琐表情，满意点点头，非常享受这波福利。

　　“警一察叔叔这里有变一态！”火影世界的忍者杜克抹了抹头上不存在的汗，拉开了距离，示意自己和他不熟。

　　“你关注的重点就不能正常些吗？”死神杜克无语了，卯之花烈是初代剑八，这么爆炸性的消息难道不比漂亮的胸一部更值得在意吗？

　　剑客杜克们也纷纷出言表示自己高风亮节，羞于和死鱼眼杜克为类。

　　“男人变一态有什么不对！”死鱼眼杜克不以为耻反以为荣，鄙视其余杜克说道：“别装了，会伤到前列腺的。大家本来就是一个模子刻出来的，心里的想法都是一样的，我只是把你们的心里话说出来罢了。比起你们这帮伪君子，我可是实实在在的真小人！”

　　“这种事没什么可骄傲的。”海军杜克低声插了句嘴。

　　“哈？”死鱼眼杜克不干了，我都把话挑明了，你们还不敢承认？做人不能太虚伪！

　　“你这个开成人用品商店的家伙，不要污蔑我们的人品。在座的诸位可都是各行各业的翘楚，怎么会和你一样龌龊。”急冻鸟杜克和加鲁鲁兽杜克也仗义执言，加入了声讨队伍。

　　有关死鱼眼杜克在银魂世界歌舞伎町开了家成人用品小商店的事情，在融合记忆后，杜克们都一清二楚。经常关顾他生意的顾客还有几位原著中的重要角色，例如某濒临糖尿病边缘的天然卷，某乔装打扮的假发，某只警一察局的猩猩，还有身上没钱总在门口蹭封面的废柴墨镜架子……

　　“哼！要不是托我的福，你们在那些落后的世界休想看到XX老师的指导课！”

　　死鱼眼杜克轻蔑瞥了眼众人，眼光扫到急冻鸟杜克和加鲁鲁兽杜克这两个禽兽组合，露出戏谑的笑容：“差点忘了，给你们看到这么限制级的画面，后果可是很严重的。万一你们憋不住，回去找同类泻火，下次融合记忆后，我也会很惆怅啊！”。

　　杜克们闻言，脸上挂满黑线，连一直很少说话的刽子手杜克身子都晃了两晃，似乎是想到了什么不堪入目的场景。

　　“要不我们杀了他吧！”加鲁鲁兽杜克举手发言，急冻鸟杜克附和。

　　“这……应该算是自杀吧！”忍者杜克汗颜道。

　　“杀了我，你们确定……”死鱼眼杜克站起身，环视众人后昂起下巴：“我最近可是突然发现了一件很了不得的事情呢！”

　　“什么事啊？”

　　“说出来饶你不死哦！”

　　“是啊，如果是好消息，我们大发慈悲只把你打到四分之三死！”

　　“一群混一蛋！”死鱼眼杜克脑壳上凸起青筋，然后高傲说道：“你们也知道我所在的银魂世界是个吐槽漫画，对吧？”

　　“是热血漫吧？”

　　“是励志漫才对！”

　　“不是搞笑冒险的类型吗？”

　　“混一蛋，都不要打岔，给我听好了！”面对一帮拆台的家伙，死鱼眼杜克忍无可忍，怒吼一声打断了叽叽喳喳如同菜市场的众人：“银魂啊！你们没注意吗？这个世界是有漫画的……死神、火影、海贼等等一切都有！”

　　“什么？”杜克们沸腾了，尤其是不知道剧情或者遗忘了剧情的几个杜克，嗷呜一嗓子将死鱼眼杜克扑倒在地，压着他的四肢，兴奋道：“是真的吗，别骗我们啊？”

　　“哈哈哈……比起这个消息，花姐漂亮的胸一部又算得了什么？从今天开始，我就是熟知剧情的男人了！”死鱼眼杜克被压在地上，毫不在意，大笑道：“现在开始，我就是穿越小队的队长。你们要叫我队长大人！”

　　“谁要叫你队长啊，你这个只会吐槽的家伙。”

　　“过了这么久了你才说，你这个整天看AV的尿频患者，害得我们好苦。”

　　“以前我也不知道，前两天隔壁银八老师拿着洞爷湖练习卍解的时候我才发现！”死鱼眼杜克有些委屈。

　　“别废话了，赶紧给我回去看漫画啊！”

　　……

　　海贼王世界！1511年！

　　凭借在西海多次外出征讨海贼的优异表现，杜克被征召进入海军本部进修，并被当做中坚力量培养，在他毕业后至少可以成为一名尉级军官，如果表现优异，校级也可以搏一搏。

　　学习、训练、劳动，重复再重复，每一天都是枯燥且一沉不变，全封闭军事训练和其他穿越者大相径庭，而且杜克的同学都是一些在原著中叫不出名字的路人，也没有提携他的中将或者大将。总而言之，他的日常非常平淡，直到毕业的那一天……

　　“在校期间表现优异，所以本部决定调派你去G6支部担任上尉一职，这是你的任命书。”杜克嘀咕着大胡子中将的原话，将任命书胡乱塞进怀里。另一旁是几个昂首阔步的同届生，他们一毕业就成了少校、中校，并且留任在海军本部。

　　无论在哪个世界，人际关系都尤为重要，它可以轻易决定一个人的命运。这些人之所以得到更好的待遇，并非他们的学业有多优秀，只是他们或多或少都有些门路，能打通关系。每年留任海军本部的名额就这么几个，杜克这种没门没路的外乡人，自然争不过他们。

　　“表现优异……说的比唱的还好听！”杜克收拾好行李，登上前往G6支部的军舰，事实上他也没什么行李可言。两件日常换洗的衣服，一把常用的制式佩刀，还有总部派发的上尉军服、军衔，以及身份证明，外加一件写着‘正义’二字的大麾。

　　看着渐渐远去的海军本部，杜克迎着海风回忆起有关G6支部的资料。G6支部位于伟大航路前半程的中段，有一位本部中将担任支部长，常年驻扎约四万名海军，约有20个分基地遍布在零散海域的小岛上，负责打击海贼维护治安。

　　杜克这次的行程就是先去G6支部报道，然后会被分配到其中一个基地，这是大多数海军军校毕业生的必经之路。平民毕业生如果运气好剿灭几个不长眼的海贼团，被上头注意还有出头之日，如果运气不好，那只能做好苦熬一辈子的准备。

　　这就是现实，不公且真实！

　　说道海军就不得不提到世界政府，杜克虽然不喜欢他们腐朽的统治，但他内心也很清楚，如果没有世界政府的强权统治，这个世界很快就会变为毫无秩序可言的地狱。那时战争、饥一荒、瘟疫会横行无忌，肆意摧残这个世界，普通人很难在这种多灾多难的年代存活，连生存都是一种奢望。

　　即便庞大的政府机关中蛀虫极多，利用职权的败类更是数不胜数。但世界政府再怎么腐一败无能，依然维持了大多数地方的秩序，这是不可磨灭的功绩。抛开对天龙人的无脑纵容，世界政府的作为还是可圈可点的，至少在四海和伟大航路前半段，在他们统一治的地盘里，人们可以安居乐业的生活着。

　　事实上，比起尸位素餐的政府，海贼才是真正的蛀虫，他们贪图享乐，不生劳动，以团伙的形式用武力肆意掠夺财富、占据港口，阻碍经济发展，制约文明的传播。

　　就算海贼里也有白胡子这样的守卫一方安宁的大豪杰，但这毕竟只是少数，而且白胡子也只是个空有武力的海贼，他不懂得治国谋略，无法使治一下的人民富强。他只能提供给人民一个庇护所，而这一点，世界政府也能做到，甚至可以做的更好。所以，相较而言，杜克还是倾向于有着完整机构的世界政府，即便他们也有着让人痛恨的黑暗一面。

　　杜克成为海军不是追求所谓的正义，经历过多个世界，他非常清楚正义二字的深意，读作正义写作力量。如果有一天革命军在龙的带领下成功推一翻了世界政府，那么获得胜利的他们就会成为新的正义。

　　杜克加入海军的理由没有多么高尚，只因他们拥有成熟而健全的人才培养机构，比起人人都能做的海贼，海军能更快的帮他摆脱弱者的身份。在这片危机四伏、强者林立的大海上，无论是财宝还是权力，都不如力量更加保险。

　　其余世界的杜克都有自己的一技之长，在海贼王的世界能得到什么？不言而喻，当然是强大的体术和BUG一般的霸气。至于恶魔果实，虽然服用后能获得超凡脱俗的能力，但害怕海水的弱点太致命。在这个被大海覆盖的世界，恶魔果实能力者举步维艰，一旦落水就是死路一条。

　　在前期，恶魔果实的确是强大无比，但到了顶上之战，他们就显得后继无力了。见闻色霸气、武装色霸气都不逊色恶魔果实，那些强大的霸气修炼者甚而可以吊打恶魔果实中的自然系，强到没天理。

　　况且霸气是人类都拥有的潜在力量，这种力量是与生俱来的能力，入手条件低，人人都有资格。又没有恶魔果实那么明显的弱点，除了修炼难度大以外，几乎没有弊端，是性价比极高的能力。


第五十八章 鱼人海贼团

　　红叶岛！隶属于海军G6支部直辖管理的海岛，形似酷似枫叶，岛上又常年生长着红色的树木，从高空俯视，就像一片掉落在大海上的红叶，红叶岛因此而命名，是个气候宜人且风景优美的小岛。

　　岛屿的面积不大，城镇也只有两万人不到，在伟大航路只是个不起眼的小岛。起初只是个天然港口，后来路过的商人发现商机，岛上红叶树的树汁可以用于染料和医疗，这一发现让冷清的红叶岛繁荣起来，逐渐有了今天的规模。

　　在G6支部匆匆一行，杜克见到了坐镇支部的本部中将，一个在原著中没有露面的老人。两人简单交谈了几句，这位中将就把杜克调遣到这个偏僻的海岛担任基地最高长官。

　　虽说是最高长官，但红叶岛基地从上到下，连后勤算在内，一共也只有三百一十四人，拥有一艘中型军舰，在G6支部各个基地中，属于实力靠后的那种。

　　杜克在接管这个基地的第一天，就已军容散漫为由，把所有海军士兵都揍了一顿，用武力赢得了尊重，彻底坐稳了基地长官的位置。

　　这不能怪杜克不讲道理，在伟大航路上，无论是海军还是海贼，都过着脑袋别在裤腰带上的日子。在这里，道理远不如拳头更能折服人心。

　　操练士兵、处理简单的公文、例常海域巡逻，结束这些之后，杜克就把全部的精力投入了海军六式和霸气的修炼。他的勤奋和自律带动了基地良好的气氛，每战身先士卒的悍勇更是让士兵们甘愿效死。

　　这一天，杜克泡在基地附近的深海中，借助水压锻炼肉体强度，就听到岸上传来军曹的呼喊声。杜克逼着口气，脚下连续踩在海水中，像鱼儿一样跳出海面。

　　杜克随意擦了擦身上的海水，套上衣服问道：“发生了什么事？”

　　军曹略带羡慕看了眼杜克流线型的强壮体魄，赶紧递上公文回复：“杜克上尉，G6支部的最新电报，巨鲨海贼团流窜至支部负责的海域。上峰让您注意警戒，全天候加强巡逻，以防被巨鲨海贼偷袭。如果遭遇对方，立刻向支部报告。”

　　“巨鲨海贼团？很厉害吗？”杜克没听过这个海贼团，不过既然上头特意发文，想来也不是简单角色。

　　“巨鲨海贼团全体都由鱼人组成，那些怪物有着比人类强大十倍的腕力，而且非常仇视人类，每次洗劫港口都会屠一杀平民，在海贼里也是凶残的一类。”军曹将巨鲨海贼团和船长‘虎鲨’鲁克逊、副船长‘剑鱼’哈森两人的相关资料递给杜克，并说明这个海贼团的危险性。海军本部曾专门派遣一名少将对巨鲨海贼团进行了长达半年的围捕，可惜每到最后关头，鱼人都会跳海逃走。大海是鱼人的天下，即便是少将也不敢在大海上迎战大群颇有实力的鱼人，所以才一直让这群恶徒逍遥法外。

　　“‘虎鲨’鲁克逊，悬赏金120，000，000贝利，极度危险，死活不论！‘剑鱼’哈森，悬赏金68，000，000贝利，极度危险，死活不论！”杜克看了眼悬赏单，挠了挠下巴暗暗思索。海贼王罗杰被处死已经快十二年了，整个大海的秩序还未稳固，正是海贼层出不穷的年代。现在不是日后通货膨一胀，贝利还是很值钱的，虽然有杀戮平民的因素，但加起来近两亿贝利的身价足见其危险性。

　　“这么危险的海贼团为什么会跑到我们这里？”军曹疑惑道，红叶岛来往的都是木材商人，对海贼来说油水并不丰厚，有点实力的海贼都不会把注意放在这里。尤其是鱼人海贼团，更不应该出现在这里。

　　“只是流窜到了附近，并没有说会攻打红叶岛。不过还是谨慎些好，谁知道这些鱼人打得什么鬼主意。下令全军进入战时戒备，白天海域巡逻次数翻倍，夜间增加岛屿巡逻班次，务必不得疏忽。还有……让后勤部门准备好物资，我们即刻出海！”杜克吩咐道，军曹领命后大步离开，将他的命令传达下去。

　　“在这个岛都快待半年了，终于有个厉害点的海贼出现了，希望不要太水。”杜克看了眼一望无际的大海，叹了口气。

　　加入海军在初期的确是最明智的选择，但在中后期就力有未逮了。一视同仁的基础培训后，海军高层会逐层筛选，选出他们认为合格的继任者，并向这些人倾尽各种资源，例如恶魔果实或者名刀，将他们培养成接班的海军栋梁，这些人前途似锦，未来的成就最低也是少将级别。

　　而落选的失败者只能分配到有限的资源，想往高处爬，就必须付出更多。杜克就是这么一个落选的失败者，学校的老师认为这个学生虽然成绩优异，是个很有天赋的年轻人，但缺少海军那股除恶务尽的正义之心，所以不能当做重点培养目标。

　　如果杜克知道，一定非常赞同老师们的眼光。他加入海军本就不是为了正义，只是单纯的想要变强，变得比所有人都强。这是穿越者小队不变的目标，也是为之努力的动力。

　　“看情况吧！实在不行，我就换一份工作好了。”杜克很是光棍，在红叶岛熬了半年，他渐渐失去了往上爬的耐心。每次看到大海，他心里就有一股奔向大海的欲一望，偏偏海军的身份限制了他，这让他愈加动摇……

　　“杜克上尉，全员就绪已经开始登舰，随时可以出发。”军曹小跑过来，将杜克的佩刀递上，敬了个军礼。

　　“很好，立刻出发！”杜克接过佩刀系在腰间，披上写着正义二字的大麾，大步走向港口。

　　……

　　红叶岛附近某海面，一艘巨大的海贼船缓缓驶过，船长‘虎鲨’鲁克逊漫无目的在甲板上来回踱步。他身材高大，满嘴尖牙，灰色的脸上有条斜长的刀疤，背后粗大硬棘刺破严严实实的衣服，颈部有着鱼人的特征——鱼鳃。

　　“老大，我们已经快要到福尔夏特岛了。”‘剑鱼’哈森走过来，满心期待说道。他长长的鼻子犹如一把锋利的双刃剑，闪着金属光泽，非常醒目。

　　“那真是太好了，能再次见到泰格大哥，还有太阳海贼团的同胞们！”鲁克逊闻言，想起了所有鱼人崇拜的偶像，也是当年从暗无天日的地狱中拯救他的那位英雄。

　　“可是老大……”哈森同样激动，也有些惴惴不安：“可是，我们这么明目张胆，会不会惹来海军的追捕？我不是害怕人类的海军……只是怕会给泰格大哥大带来麻烦！”

　　“混一蛋，你在说什么傻话！泰格大哥难道会害怕那些低等的人类不成？”鲁克逊不满瞪了眼自己的副船长，抬手就是一巴掌甩了过去。

　　哈森被这一巴掌扇在脸上，半边脸顿时肿了起来，也不生气，口齿不清解释：“泰格大哥大当然不会害怕，可是老大你也知道泰格大哥太过仁慈，他对人类从来都不下杀手……”

　　鲁克逊打断了哈森的话，面色阴郁低声道：“泰格大哥的确是太宽容了，不过我不会这么做，我永远忘不了人类给我们带来的痛苦。虽然不知道泰格大哥为什么会到福尔夏特岛来，但他的恩情我永远记在心里，他是我们鱼人族的英雄。那些海军的杂碎，就由我出手杀个一干二净。”

　　哈森点点头，赞成道：“说得对，老大，人类都该死！兄弟们当初追随你，就是为了要让人类血一债血偿，这是鱼人对人类的复仇。”

　　轰——

　　一枚炮弹落在巨鲨海贼团右前方的海面上，掀起大片海水，下雨一般落在甲板上。甲板上的鱼人们全部成了落汤鸡，纷纷大吼起来。

　　“怎么回事，哪来打来的炮弹？”

　　“后面有人类的军舰，该死，是海军。”

　　“杀了他们！”

　　鲁克逊闻言向后看去，只见一艘海军军舰对这里发射炮弹，不由怒喝道：“给我调转船头，杀过去。”

　　鱼人海贼们高呼回应，调转船头杀了过去。区区一艘中型军舰，满载也不过二百人，竟然胆敢袭一击巨鲨海贼团，真是嫌命长。

　　“杜克上尉，我们的任务只是巡逻，而且上级的命令是见到巨鲨海贼团的旗帜，原地待命及时汇报。就这样和他们发生冲突，会不会太鲁莽？”军曹见海贼船驶过来，咽了口唾沫，‘虎鲨’鲁克逊和‘剑鱼’哈森高额的悬赏像一座大山压在头上，令他未战先怯。而且除了这两个凶残的正负船长，其他船员也不是省油的灯，冒然和他们开战，可讨不到好果子吃。

　　“命令炮火不要停止，在他们靠近前先把他们的海贼船打沉。”杜克没有理会谨慎的军曹，继续下令攻击。

　　“杜克上尉……”

　　“执行命令，军曹。”杜克深深看了眼军曹，继续说道：“海军的词典里没有‘不战而逃’四个字。”

　　“我明白了，我这就执行命令！”


第五十九章 海下的战斗

　　军舰的炮火攻势接连不停，在大海上炸出一朵朵海浪。巨鲨海贼船顶着炮火前行，不一会儿就连续吃了两发炮弹，其中一发很不幸击中了主桅杆，让他们的海贼船丧失了动力。

　　“运气真不错！”杜克满意点点头，就火力而言，海贼很少占据上风。

　　海军有完整的后勤补给线，兵工厂、运输船、各种型号弹药一应俱全，每年的军费开支都是天文数字。海贼只能在地下世界找灰色组织购买，而且有钱还不一定能买到。

　　失去了动力，海贼船只能沦为靶子，再次挨了两发炮弹后，不得不弃船。想到船长室里准备送给泰格的财宝，鲁克逊气的跳脚大骂：“全给我进海里，把他们的军舰抢过来，让这些低级生物知道鱼人的厉害！”

　　鱼人们一个接一个弃船跳海，潜在水里游向海军军舰。在陆地上靠肺呼吸、在海里靠鳃呼吸，外加天生就强大的躯体，从进化论的角度来看，鱼人的确比人类更高等，因为他们水陆两栖的生命形态，非常适合这个满是海洋的世界。

　　“继续炮击海贼船，把它击沉。命令士兵朝船两边的海水射击，不要让他们轻易登船。”杜克冷静下达命令，没有因水中的鱼人慌乱。

　　“可是杜克上尉，万一他们凿穿军舰怎么办？”军曹满头大汗，如果失去军舰，他们没有任何胜利的可能。在海里和鱼人搏斗，任何有脑子的人类都不会这么考虑。

　　“放心，不可能的！他们的海贼船已经毁了，如果他们不想死，就不会凿穿我们的军舰，就算是鱼人也不可能横渡大海，所以他们需要我脚下的这艘军舰。”远处的海贼船燃着熊熊烈焰，杜克心里有底也不着急，打算先让士兵们练练手。红叶岛附近的海贼都是土鸡瓦狗之辈，不值一提。巨鲨海贼团才是真正的磨刀石，经历这场战斗，他们一定会有所成长。

　　鱼人们在海里的速度非常快，短短几分钟就包围了军舰，海军士兵们举枪朝海里射击，海面上不时冒出一团团血色。几个实力强大的鱼人见势不妙，在海里冒出头，从嘴里喷出高压水枪，扫射甲板上射击的海军。

　　海军士兵居高临下，虽占据地形优势，可弹药终归会用完，很快鱼人们就打开了缺口，跳上了军舰。惨烈的近身战开启，训练有素的海军士兵面对生来就无比强大的鱼人，节节败退，失去了甲板的控制权。

　　杜克一看伤亡惨重，吩咐士兵收缩防御，将指挥权交给军曹。身形一闪出现在甲板了另一端，两只铁拳带着炮弹般的威力，将高举屠刀的鱼人全部打飞。鱼人们看到杜克身披正义大麾，知道他是个军官，纷纷朝他扑来。可惜，数量的优势并不能弥补等级上的差距，杜克每挥一拳就有一个鱼人倒下，很快清理出一大片空间。

　　最后登船的‘虎鲨’鲁克逊见杜克大发神威，冷哼一声，呵斥了正要上前的‘剑鱼’哈森，提着一把锯齿大刀走到杜克面前，与他对峙起来。

　　“你这个低等人类，不知死活……”鲁克逊俯视着只到他胸口的杜克，言语间带着浓浓的不屑和高傲。

　　海贼世界有很多种族，体型差异非常明显，杜克1.9米的身高在人类中勉强过得去，但和鱼人相比就相形见绌。无论是3米的鲁克逊还是2.8米的哈森，都比他高出太多。

　　杜克伸手打断了鲁克逊，从怀里掏出悬赏单，对比一下说道：“你就是‘虎鲨’鲁克逊是吧？幸好有悬赏单，否则我还真你和‘剑鱼’哈森谁是谁，因为你们看起来都差不多……好在颜色有点区别。”

　　“混账，你这个低等生物竟然敢歧视高贵的鱼人，给我去死！”鲁克逊怒不可遏，锯齿大刀带着厚重的狂风，高高砍下。

　　叮！

　　杜克抬起漆黑的手掌，稳稳接住了大刀，抬头仰视着鲁克逊，无奈道：“拜托，我只是脸盲，不是种族歧视，不要一上来就给我扣这么一顶大帽子啊！”

　　“这是……武装色霸气？”鲁克逊看到杜克漆黑的手掌，瞳孔缩了一缩，收回大刀，戒备起来。哈森见对手难缠，立马提着两把长剑走上前，一左一右堵住了杜克。

　　“你也知道霸气？难怪能在大海上为非作歹这么久。”杜克闻言点了点头，对方能屡次从少将手里逃走，的确是有点本事。

　　“我当然知道，拖你们人类的福，我也会用呢！”鲁克逊手里的大刀也变成漆黑色，愤怒的双眼充斥血丝。他以前是天龙人的奴一隶，被迫在斗兽场学会了很多战斗技能，这是天龙人的主意，希望奴一隶们更耐用。

　　杜克惊讶看着鲁克逊手里的大刀，武装色缠绕在武器上，这个技巧非常考验使用者，在新世界是大路货，但在伟大航路可不是人人都能做到的。

　　“很惊讶吗？这可是你们人类教会我的！”鲁克逊手里漆黑的大刀横批过来，拦腰斩向杜克。

　　缠绕了武装色霸气的大刀锋利无比，杜克不敢硬接，闪身出现在鲁克逊身后，一脚朝他后心踢去。鲁克逊多年的战斗经验不是摆设，在杜克消失的瞬间就高高跳起，躲了过去。右侧的哈森挥舞双剑和利刃般的鼻子，组成三叉戟次向杜克。杜克后退数米，避开了二人联手的攻势。

　　三人的速度极快，鱼人和海军士兵们只看到眼前一花，三人又再次分开了。

　　“在这个偏僻的小地方，竟然会有你这么厉害的海军，真是稀奇。”鲁克逊啧啧称奇，能熟练使用霸气的海军在伟大航路前半段可谓少之又少，没想到今天让他碰上一个。

　　杜克没有回应，张开双手，十根漆黑的手指握爪，一瞬间连踩地面数十下，借助反作用力产生的爆发速度，瞬间冲向鲁克逊，在他还未回神之际，十根手指直直一插进对方胸腹。

　　鲁克逊如遭炮击，被撞飞出甲板，落在海里。还没来及回援的哈森也被杜克一脚踢在下巴上，飞入海里。四周的鱼人急忙救援，举起手里的武器杀向杜克。海军们连忙射击解围，杜克游走在鱼人海贼中，漆黑的手指在他们身上留下一个个血窟窿，将杂兵清理一空。剩下的鱼人畏惧不敢上前，要么被海军士兵射成了筛子，要么跳海逃走了。

　　“鱼人空手道·枪波！”

　　鲁克逊从海里跳出，远距离将水波打向杜克，射一出一团威力等同炮弹的水球。水球直击甲板，杜克暗骂一声，迎着水炮跳起，一脚踢向空中，高速踢腿所产生的月牙形真空斩击撞在水炮上，将其一分为二。

　　切成两半的水炮落在军舰两边的海面上，炸出两团高高的海浪，威力比普通炮弹还强。

　　“哈哈哈……我看你能接下来几次！”鲁克逊踩着海水丢下兵器，双手不停挥舞，射一出一团团水炮直击军舰侧身。

　　杜克瞬间出现在军舰侧身，站在船舷上，抽一出腰间的佩刀，斩出一道强势斩击。弯月形的剑气迎风壮大，将水炮一个不落全部斩飞，余势不止在海面上切开了深深的凹形。

　　鲁克逊见势不妙，一头扎进海里，潜入船底想要凿破船底。杜克看的一清二楚，微微皱眉后跟着跳进海里，连踩海水借着推动力冲向鲁克逊，砍向他的头颅。

　　“哈哈哈……竟然敢在水里挑衅鱼人，真是不知死活。”鲁克逊见杜克追来，不惊反喜，弃了军舰，在海里划着弧线朝杜克侧翼迂回游了过来。他凿穿军舰的目的就是为了逼杜克下水，不想杜克为了保护军舰直接跳下水，省了他不少功夫。

　　“在海里，鱼人是无敌的。”鲁克逊游走在杜克身边，掏出自己嘴里的尖牙，双手握住并用霸气缠绕，张开大嘴朝杜克扑来。等候已久的哈森紧随自家船长身后，竖起鼻子上的利刃，像一把钢叉直射杜克。

　　杜克憋着气，知晓自己在海里的速度比不上对方，便朝海面上游去，等吸引鲁克逊和哈森靠近后，一连挥出数道剑气。只是在海里他找不到借力点，斩击被无限削弱，而鲁克逊二人则打了鸡血似的在轻易避开斩击，继续朝他扑来。

　　接触的瞬间，杜克单手持刀抵住鲁克逊的尖牙利嘴，肩膀被尖牙咬住的地方也散发着黝黝的黑色，另一只手则抓一住哈森刺来的鼻刃。在海里，鱼人得天独厚，比在地面上更加活动自如。杜克遭遇二人联手，无法脱身，被推向了军舰船底，后背狠狠撞在上面。

　　哗啦啦——

　　口中的气没憋住，大口的海水涌一入，杜克呛了满肚子海水。

　　“去死吧！”鲁克逊张开狰狞的利齿，一团水炮在他嘴里涌动。

　　杜克临危不乱，双脚踏在船底，就像站在地面上一样稳住了身子，手里的佩刀斩出绚丽的斩击。

　　一刀流·斩钢！

　　连钢铁都能切开的斩击，像切豆腐一样撕碎了鲁克逊满嘴尖牙，在他令人作呕的大嘴上撕开了一个血口。

　　鲁克逊哀嚎一声丢下杜克，捂着嘴在海里翻滚，鲜血染红了海底。

　　“老大！”

　　哈森的鼻子被杜克紧紧抓一住，挣扎着想要脱身，却被杜克反手一刀砍在背后，惨叫一声，浴血在海里。


第六十章 海王类

　　在海军士兵的欢呼声中，杜克探出头猛吸了两口气，又沉下海面，朝鲁克逊冲去。

　　巨鲨海贼团的两个海贼头头，哈森的实力一般，不会霸气，被杜克缠绕霸气的一刀重伤，失血过多已经翻白眼浮在了海面上。

　　鲁克逊只是伤到了嘴，不是致命伤，痛意难忍下凶性大发，远远看见杜克竟没有避开，反而迎了上去。怒火燃烧了他的理智，像一条饥肠辘辘的鲨鱼疾驰而过，张开大嘴想要捕食。

　　杜克脚下连踢，踢出数十道高速斩击，阻拦了鲁克逊的致命冲击，并借着作用力后退落在船底。脚下的充实感让杜克心里有底，在海里使出‘六式·剃’，连续踏出数十步后，身形骤然加速，在海里挤出一片真空，瞬间出现在鲁克逊头顶。

　　一刀流·碎骨！

　　鲁克逊及时醒悟，却也被杜克突如其来的速度打了个措手不及，仓促之下，只得武装色缠绕双手交叉摆在胸前防御。

　　杜克酝酿已久的斩击撞开鲁克逊的钢铁双手，重重砍在他的胸前，劈碎了肩骨、肋骨，直接将其重伤垂死。

　　鲜血染红海面，杜克驮着鲁克逊跳上军舰，丢在甲板上。命令士兵将哈森打捞上船，给二人止血绑上绷带。鱼人的生命力果然惊人，一番简单的治疗就吊住了他们的性命。

　　“杜克上尉，真是没想到您竟然这么厉害！”军曹激动得手舞足蹈，剿灭巨鲨海贼团，活捉鲁克逊和哈森，这可是大功一件。

　　“是啊，对手可是赏金上亿的大海贼呢！”

　　“没错，这次上尉大人的军衔一定能连跳三级！”

　　周围带伤的海军士兵欢欣鼓舞，围着杜克大颂赞歌。

　　杜克脱下湿淋淋的衣服，听到士兵们的恭维，不禁叹了口气。在士兵看来，巨鲨海贼团是他们遇到过最可怕的敌人，而杜克却不这么觉得。他在海里限制太多，实力掉了一半不止，不然可以更轻松解决战斗。鲁克逊的确是个难缠的对手，但更多是依靠种族天赋，放在海贼横行的新世界也就是个小角色，上不了台面。悬赏金上亿只能说明这个鱼人罪大恶极，干了不少天怒人怨的事。

　　“返程吧，回道基地后抓紧治疗伤员……”杜克正说着，突然掉头看向身后，那里有个大家伙正朝这边冲来。

　　轰隆隆——

　　不远处的海域剧烈翻滚，海面上鼓起一个大包，海水散开后，一条巨大的海鱼探出了脑袋。头顶牛角，身披鳞甲，腹部有长长的白须，张开的大嘴里尖牙无数，淌着口水凶恶看向军舰。单单一颗头颅就比军舰还大，蔓延在海面下的暗影看得出它身长至少超过百米，甚至更长。这样夸张的体积在这片海域内，足以称得上是领主级别的海王类。

　　杜克面带震惊看着眼前的巨兽，暗叹海贼的世界果真是无奇不有，这么诡异的生物在海里活动自如，竟然没有被水压压死，真是太不合理了。

　　“好……好巨大！”

　　“糟糕，是海王类！？”

　　“怎么办？一定是血把它吸引过来的……”

　　“完蛋了，这么巨大的海王类，就算是大炮也没用。”

　　“好不容易打败了巨鲨海贼团，难道就要死在这里了……”

　　看到如此巨大的海王类，士兵们吓得痛哭流涕，哀嚎遍野。海王类，顾名思义是大海上的王者，他们体形巨大，凶猛嗜血，是航海者在海洋中最害怕见到的生物。巨大的体型、翻江倒海的力量、坚不可摧的外皮，随随便便就能掀起覆灭一个舰队的海啸，在出海时遇上它们，几乎等同于半只脚踏进鬼门关。

　　“哦哦哦，终于遇到了厉害的家伙。”杜克饶有兴趣打量着远处的巨大海兽，拔出佩刀比划了一下。

　　巨大的海王类似乎是察觉到了杜克的挑衅之意，怒吼一声后，以极快的速度冲来。

　　“完蛋啦！军舰会被撞碎的！”

　　海王类掀起的海浪涌起数十米，海军士兵们紧紧抓一住船体，才没有被摇晃的军舰甩飞。

　　杜克纵身一跃，脚下连踩空气，半空中狠狠斩下一刀。

　　“一刀流·断瀑！”

　　杜克低喝一声，奋力斩下手里的佩刀。刀锋划过空气，留下带着热气的残影，在半空中一闪即逝。而在同一霎，杀意森然的剑气越发惊人，最终在刀锋完全落下的那一刻，轰然爆发出一道百米长的弧形剑气，切开了海面和空气。

　　嗤——

　　剑气犹如狂风过境一般，席卷而下，经过海王类的身体，余势不止，将它身后的大海切出了一个巨大的豁口，久久没有复原。

　　海王类停了下来，瞪大眼睛望向了杜克，脸上满是不敢置信的神情。随后它的颈部以下出现一道血线，奔腾的血水向喷泉般涌一出，将整片海域染红。那颗比军舰还要大的脑袋，直直滑落掉进海里，只留下失去脑袋的半身，以及那水平般的切口。

　　杜克落在甲板上，手中的佩刀碎成一片一片，只留下光秃秃的把手。杜克浓浓不舍看了眼，将其收进刀鞘。

　　大海……果然是男儿向往之处！

　　“……”

　　士兵们敬畏看着走来的杜克，纷纷让出一条路，没有一个人敢说话。

　　“调转船头，立刻离开这里，这么多血一定会吸引更多的海王类。我要睡一觉，不管发什么都不要叫我！”摸着自己的佩刀，杜克心情很是低落。这把佩刀从西海陪伴他一直到现在，已经有快十个年头了，虽然不是什么好刀，但他每日都会精心呵护，感情很深。随着实力爆发式增长，这把刀终于跟不上他的脚步了。

　　士兵们你看看我，我看看你，不停咽着口水。虽然知道自家上尉很厉害，但从未想过他会强得和怪物一样。直到军曹呵斥下，所有人才回过神，开启军舰以最快的速度离开这片海域。

　　“我们的上尉好强啊！”士兵们交头接耳，震惊道。

　　“大海被切开了，那么巨大的海王类直接被一分为二，就像怪物一样！”

　　“为什么这么强的人会在我们这里做上尉，这种实力在本部都能做将军了吧？”

　　“听说是得罪了上面的大人物，才被发配到这里。”

　　“不会吧，本部的人都是白一痴吗？”

　　“你们说G6支部的中将大人，能不能斩出这种斩击？”

　　“应该……可以吧……毕竟是中将！”

　　“可是看起来只是个普通的老头子……感觉杜克上尉比他强多了。”

　　……

　　军曹听着众人众人议论起中将，立刻止住了他们，一顿打骂，让他们去洗甲板。这时通讯兵跑了过来，略带为难看了眼船长室，最后把电报交给了军曹。

　　“军曹，最新电话虫通讯，支部让福尔夏特岛附近所有军舰全部到第77海域集合，等待命令。”

　　“这和我们有什么关系？”军曹听得一头雾水，福尔夏特岛和红叶岛八竿子打不着，让他们过去来做什么？

　　“军曹，因为追击巨鲨海贼团，我们已经处在福尔夏特岛的海域了。”通讯兵解释道。

　　“什么，已经跑了这么远了？”军曹大惊，没想到会会越界，这就麻烦了。

　　“是的，我们已经偏出了红叶岛的巡逻航线。”

　　“那你没有和对方说明吗？我们打败了巨鲨海贼团，俘虏了鲁克逊还有哈森两个高额赏金的海贼，现在已经无力再战了，急需回红叶岛救治伤员。”军曹急了，换做平时去一趟也无所谓，但现在可不行，船上都是伤员，一分一秒都不能耽误。况且，如果真是去参加战斗，这一船的伤员又能做什么，去送死吗？

　　“我已经和上级解释了，但……他们不信，说我谎报军情。他们还说，如果真的有伤兵，就送到福尔夏特岛治疗，距离更近。”通讯兵委屈道，他在电话虫里说杜克上尉剿灭了巨鲨海贼团，对方根本不信，还把他骂了一顿。

　　军曹无语了，心知没看到巨鲨海贼团的俘虏，上级是不会相信的。想要向杜克汇报这件事，又担心打扰对方休息。刚才杜克说过了不要吵醒他，这时候进去恐怕讨不到好，再一想杜克连大海都能切开，顿时心凉了半截，还是别进去比较稳妥。

　　通讯兵眨巴眨巴看着军曹，上尉不发话，军曹是船上军衔最高的人，这时候该他下命令。

　　“都这样了，还能怎么办？让舵手朝77号海域前进吧！”军曹不满瞪了通讯兵一眼，下令道。

　　军曹无奈，不敢打扰杜克，但紧急集合的军令又不能违背命令，只好下令军舰朝着77号海域进发。打算等到了77海域，再叫醒杜克，告知这件事。况且福尔夏特岛也能治疗伤员，那就没什么好担心的了。

　　对于这次的集合命令，军曹没太在意，士兵们经历了一场大战，精疲力竭纷纷带伤，最重要的是弹药已经严重不足，根本无法形成战斗力，就算赶到集合地点也参加不了战斗。想必那边的长官看到实情后，不会为难他们。


第六十一章 费舍尔·泰格

　　福尔夏特岛附近第77海域！

　　赫鲁曼上校愤懑看着满船伤兵，对着军曹咆哮道：“既然你们刚经历过战斗，为什么不和上级说明清楚？你觉得以你们现在的状态能继续战斗吗？”

　　赫鲁曼上校一开始接到上级通知，得知会有五艘军舰支援，还是挺高兴的。虽然支部的海军士兵整体实力不能和本部相提并论，但五艘中型军舰满载也快有1000名士兵了，不多不少，可以算是有力的强援。

　　结果红叶岛前来支援的军舰上全部都是上伤兵，这让赫鲁曼上校非常气愤，他在斯托洛贝里少将面前夸下了海口，拍着胸脯保证会凑出一支舰队，结果来了这么一船伤兵。赫鲁曼上校可以想象，斯托洛贝里少将见到了这群伤兵时，绝对不会给他好脸色看。

　　赫鲁曼上校拉住军曹怒骂道：“已经不能战斗，为什么还要逞能？还是说，你们就是来蹭军功的？”

　　“我们在之前和巨鲨海贼团交战，千辛万苦将其剿灭，并俘虏了赏金悬赏金120，000，000贝利的‘虎鲨’鲁克逊，还有悬赏金68，000，000贝利的‘剑鱼’哈森，所以才人人带伤。”军曹敬了一个军礼，解释道。言罢，让士兵将两名半死不活的鱼人海贼拖了上来。

　　赫鲁曼一看，不是冒牌货，的确是鲁克逊和哈森无疑，顿时大吃了一惊。斯托洛贝里少将等一批海军精锐，从海军本部千里迢迢赶到福尔夏特岛，为的就是剿灭最近一段时间恶名远播的太阳海贼团，没想到对方竟然叫来了同为鱼人组成的巨鲨海贼团做帮手。

　　赫鲁曼上校暗道好运，好在上天保佑海军，如果在和太阳海贼团交战时，这伙凶残的海贼团加入战场，绝对会打乱部署，甚至可能会扭转势在必得的胜局。想到这，冷汗瞬间浸湿了衣衫。

　　“我们再三和上级说明，但是……上级认为我们谎报军情，我们返航的请求也不予置理，并下令让我们必须赶到这里，否则就以逃兵论处。”军曹一脸委屈，他们已经做出了解释，但没人信。

　　“好吧，我会向上级说明此事，的确是冤枉你们了。”赫鲁曼上校眼角抽了抽，语气缓和下来。心里想到，这也不能怪上级，换做他听了这个消息也不会相信。

　　‘虎鲨’鲁克逊和‘剑鱼’哈森可是非常凶残的海贼，连本部少将出马都没抓住，实力毋庸置疑。区区一艘二百人的支部军舰，活捉他们根本就是天方夜谭。

　　“那就有劳赫鲁曼上校了。”军曹松了口气。

　　“既然你们立了大功，又损失惨重，我也不会强迫你们继续参战。我会联系福尔夏特岛的基地，让你们在那里接受整修治疗，但是这艘军舰我必须征召，这次的战斗非常凶险，我需要这艘军舰的火力。”赫鲁曼上校思索了一会说道。和危险的太阳海贼团作战，军舰多多益善，哪怕只能提供远程炮火也是好的。谁也不知道那群狡猾的鱼人还有没有别的后援，谨慎一些总不会错。

　　“感谢您的理解，赫鲁曼上校。”军曹感恩戴德，心里的石头这才落下。好在这位上校不是为了前程，拿部下性命不当回事的混账将领，否则他们真的要去送死了。

　　“对了，赫鲁曼上校。我能问一下，这么大规模调集军队，是为了剿灭什么危险的海贼团吗？”军曹说出了自己的疑惑。

　　“这次的行动是奉本部波鲁萨利诺中将命令，由斯托洛贝里少将亲自执行的行动，就这么多了，剩下的你还不够级别知道。”赫鲁曼上校瞪了军曹一眼，挥手将他喝退。

　　“是的，上校。”军曹听到几个高高在上的名字，吓得一哆嗦，不敢再问，敬了个礼就退下了。

　　赫鲁曼上校掏出电话虫，拨通了之后说道：“斯托洛贝里少将，这里是赫鲁曼。”

　　“是赫鲁曼啊，军舰已经到位了吗？”电话虫的样子大变，高高顶起的冲天长发，正是海军本部斯托洛贝里少将的标志。其实他本人并非是头发长，而是头骨长，换而言之，这家伙的发型其实是标准的……平头。

　　赫鲁曼上校急忙说道“军舰已经到位，不过出现了一些小状况。红叶岛基地的军舰剿灭了巨鲨海贼团，现在已经无法形成战斗力，我让他们以最快的速度到福尔夏特岛修整，并调集当地的守军登舰，因为人手不足，这艘军舰只能作为火力支援。”

　　“巨鲨海贼团……”电话虫另一端，斯托洛贝里沉默了片刻问道：“我记得他们也是鱼人海贼团吧？”

　　“是的，万幸的是他们被提前发现了，否则后果不堪设想。”

　　“既然如此，那就按照你的安排来做吧。不过，一定要尽快，很可能太阳海贼团已经察觉到了。”

　　“我明白了，少将大人。”

　　福尔夏特岛，等候多时的海军士兵带着弹药登上军舰，然后以最快的速度起航，重归舰队。军曹匆匆下船，抬着伤员们和当地守军汇合，直到军舰的身影只剩下一个小点，这才疑惑挠了挠头。

　　“我总觉得忘了什么……是什么呢？”

　　“糟糕，杜克上尉还在船上啊！”

　　……

　　岛的另一边，太阳海贼团的创立者，船长费舍尔·泰格独自走在回船的路上。就在刚才，他将人类女孩克尔拉送回到了家中，克拉尔曾和他一样，都是饱受天龙人折磨奴隶，想到母女抱头痛哭的一幕，泰格眼角也微微泛起雾气。

　　孩子才是鱼人和人类相互理解的未来，他们才是希望。乙姬王妃，你是对的！泰格默默想到，嘴角勾出一抹笑容。

　　突然，见闻色的感知中，上百道强烈的敌意出现，随后密密麻麻的海军士兵涌出，持枪包围过来，海军的出现是如此突兀，就像是提前知道了他的行踪，埋伏在这里一样。

　　“……”

　　士兵中，斯托洛贝里少将慢步走出，对着目瞪口呆的泰格轻笑道：“久闻大名，鱼人海贼费舍尔·泰格！你似乎很惊讶，是因为我们突然出现吗？”

　　见泰格还处在震惊中没有答话，斯托洛贝里少将继续说道：“没必要惊讶，海军得到岛上居民的举报，得知你会来到这座岛，所以提前布置了很久。作为交换情报的条件，我们会放过那个小女孩，从今往后，她不再是天龙人的私有物。海军抓住大闹玛丽乔亚的危险罪犯，而那个孩子也不在是奴隶。双方各取所得，这不是很好吗？”

　　浑浑噩噩泰格心中已有预料，但骤然听到这番话，还是瞪圆了双眼，茫然若失，说不出话。只有不断颤抖的身体，能表达他本人的愤怒、无奈和迷茫。

　　我错了吗？

　　不，我并没有做错，我拯救了一个孩子！

　　但是为什么人类会出卖我？

　　我明明是他们的恩人啊！

　　我并没有指望他们的感激和回报……

　　为什么会这样？

　　泰格彻底迷茫了！

　　“已经失去战斗意志了吗？”斯托洛贝里摇了摇头，不禁深深为泰格感到悲哀，下令让士兵们开枪。

　　一阵枪响后，还未回神的泰格已是身中数十枪，踉跄着蹲在地上，鲜血染红地面。身上的痛楚远没有心灵的伤痛让泰格绝望，暗无天日的奴隶生涯都未曾击败的硬汉，在这一刻扬天长啸，发出一声哀鸣。

　　我已经再也无法爱上人类了！

　　斯托洛贝里挑了挑眉，看向深受重伤，却激起凶性的泰格，说道：“真是顽强的生命力，继续射击！”

　　士兵们纷纷举枪，想要补上最后一击，却发现准心失去了目标，血泊中的泰格不见了。

　　嗖的一声，泰格瞬间出现在一名海军士兵身边，抬手将他打飞。再次受到来自人类的伤害，泰格彻底抛弃了不杀人类的宗旨，这饱含愤怒的一拳，直接把倒霉的士兵打得筋骨尽碎，没了气息。

　　周围的士兵们见泰格深受重伤还能有这么快的速度，齐齐吓退了一步，就是这一步给泰格留下了喘息的时机。他身形飞快消失又出现，每一次都带走一名海军的生命，愤怒充斥着脑海每一根神经，泰格不计流血，肆意挥洒着心中的怒火。

　　“真是可怕的家伙。”斯托洛贝里见状，拔出腰间的两把长刀，借助海军六式的技巧瞬间出现在泰格身后，用力刺向他的后心。

　　叮！

　　刀尖顶在后背，宛如撞击到了坚硬的钢铁……不，比钢铁还要坚硬数倍。

　　是武装色霸气！

　　泰格回过身，一拳打向斯托洛贝里，巨大的拳头如同染着黑墨，撕裂了空气发出一声爆鸣。斯托洛贝里见状，举起武装色缠绕的长刀，双手挡住。

　　拳头撞在刀锋上，僵持了不到一秒，泰格就以压倒性的力量将斯托洛贝里连人带剑一同击飞。

　　斯托洛贝里狼狈爬起身，暗暗心惊于鱼人恐怖的力量，同时也对浑身浴血，却依旧爆发出强大战力的泰格恐惧了。他深知，如果不是偷袭在先，造成了足以致命的伤势，他根本不是泰格的对手。


第六十二章 救治

　　福尔夏特岛海边，听到岛上的枪声，太阳海贼团的鱼人们大惊失色，急忙冲出船舱。就在此时，薄雾中，数艘海军军舰呈包围趋势牢牢将他们围住。因为停靠在岸，海贼船就像是活靶子一样，被突如其来的炮击命中。船身剧烈晃动，火焰燃烧下，整条海贼船都冒气滚滚浓烟。

　　“该死，我们被包围了，这是人类的陷阱！”鱼人们咒骂着海军，同时又担忧起岛上的船长泰格，枪声是从他离开的方向传来的。

　　“全员弃船跳进海里，船要被击沉了。”

　　“泰格老大有危险，跟我去救他！”

　　鱼人海贼们一个接一个跳进海里，潜入水中，分出一半去营救泰格，剩下的一半则负责凿穿海军军舰。偶尔有跳下海的海军，都被他们轻易打杀，这一刻他们也忘记了太阳海贼船的规矩，不杀人类。

　　镜头转向泰格，他喘着粗气半跪在地上，胸膛如同鼓风机般剧烈喘息着。失血过多，他的视线逐渐模糊，半残的身体无力继续战斗，又一次被枪射中，他已经支撑不住了。

　　“不愧是传说中只身一人入侵玛丽乔亚的男人，你太危险了，请死在这里吧！”

　　斯托洛贝里举起长刀，狠狠砍向泰格的脑袋。千钧一发之际，一团高速袭来的水炮，撞开了即将砍在泰格脖子上的长刀。

　　“泰格老大！”未来的海侠甚平，一跃数十米，跳入包围圈，将泰格扶起，随后鱼人海贼们也落后一步赶了过来。

　　泰格脚下一软，半趴在甚平背后，虚弱说了句：“甚平……赶紧离开这里。”

　　“混一蛋海军，为泰格老大报仇，杀光他们。”鱼人海贼们看到满身是血的泰格，涨红了双眼，举刀杀向海军。

　　“是太阳海贼团的成员，斯托洛贝里少将。”海军士兵们或是举枪或是拿剑，和鱼人海贼混战在一起。可惜，鱼人强大的力量即便是海军精锐也难以抵挡，在数量占优的情况下，还是节节败退。

　　甚平将泰格托付给船员，挥舞着巨掌打向斯托洛贝里，愤怒之下，他的拳力远超以往，斯托洛贝里难以招架，几十招过后，就被一拳打断了肋骨，撞飞了三名海军士兵。

　　“鱼人真是可怕的种族。”斯托洛贝里爬起来，满头是血，砍翻两个不要命向他冲来的鱼人海贼。

　　混乱的战场上，两方人纠缠在一起，不时有人死在刀下，但更多的还是海军士兵。斯托洛贝里见战局不利海军，下令收拢部队，放任太阳海贼团逃离。

　　“太阳海贼团逃走了，斯托洛贝里少将。”额头流血的士兵说道。

　　“让他们走吧，目标费舍尔·泰格已经没救了，虽然没有得到他的尸体，但也算完成了任务。这样一来，也能给世界政府一个交代了。”斯托洛贝里捂着胸腹，右半边的肋骨全部碎了，好在内脏没有受伤。

　　岸边海里，水下的鱼人海贼们凿穿了所有军舰，让他们半沉在海岸上，无法起航。顺带着抢下了一艘人少的军舰，将船上的海军丢下海之后，接应甚平一干人等，带着生命垂危的泰格突出重围，逃进了迷雾中。

　　船长室内，一群鱼人围着垂死的泰格，痛哭流涕。

　　“头，别再说傻话了！你失血过多，再不及时输血，恐怕……”太阳海贼团船医阿拉丁拿着从军舰上找到的血袋，就要给泰格输血。

　　“那是人类的血吧？”泰格虚弱的问道。

　　“是的，因为老大你的血型很稀有，我们船上没有同胞可以给你输血，所以……”阿拉丁解释道，拔出针管，就要插在泰格胳膊上。

　　“我知道老大不喜欢人类，但是他们和我们留着相同的血，这些血是可以用的。救命要紧，泰格老大你就忍受一下吧！”

　　不知是不是回光返照，泰格一把摁住了阿拉丁，怒斥道：“别给我输，我不要靠那样的血活下去。那是肮脏的血液，长期以来一直蔑视我们鱼人族的血液，我不想以后流淌着和他们一样的血。我不会接受人类的恩惠和施舍，我绝不向人类屈服。”

　　“老大，这个时候先活下来才是最重要的。”甚平劝道。

　　泰格松开阿拉丁的手，想到曾经灰暗的过往，留下泪水：“本不想告诉你们，当初我离开鱼人岛之后，就被人类抓住，囚禁在玛丽乔亚，成了天龙人的奴隶！”

　　包括甚平在内，所有人都被这一消息震惊了。他们崇拜的大哥，鱼人街的老大，顶天立地的鱼人英雄，竟然是……奴隶！

　　“我在那里看到了人类的疯狂，虽然我侥幸逃脱，但是我无法对还在受苦的奴隶置之不理，所以我爬上红土大陆顶端，解救了那里的所有奴隶。”

　　“老大，奴隶什么的我们根本不在乎，你永远是我们的老大，是鱼人岛的英雄。”甚平咽着泪水说道。

　　“我们需要你带领我们，不要再说了，赶紧输血吧！等你好了，我们就去杀光人类，给你报仇！”阿龙恶狠狠拍打着地面，哭诉道。

　　“乙姬王妃是对的，真正能改变鱼人和人类的，是克拉尔那样一无所知的下一代。所以我恳求你们，什么都不要对岛上的人说，过往的悲剧和对人类的愤怒，就和我一起入土吧！将死之人，不应该该仇恨留在人世……我最自豪的事就是留下了希望，那才是鱼人的未来。”

　　“老大，求求你了，不要再说了，赶紧输血吧！”甚平哭嚎道，他能感觉到泰格的生机正在涣散。

　　“我很清楚，这个世界上有很多心地善良的人类，他们不歧视我们鱼人，愿意和我们和平相处。但是……我依旧无法忘记曾经的过往……我的身体在拒绝那些血液，因为……我憎恨人类！我已经完蛋了，经历过人类无限制的恶意，已经彻底无法爱上人类了！”泰格一把抢过血袋，摔碎在地上，任由救命的血淌满甲板。

　　“阿拉丁，拿新的血袋来，给老大输血。”甚平阴沉着脸，即便泰格不愿意，他也要强迫对方接受。鱼人不能失去泰格，他是鱼人岛的英雄，也是领袖。

　　“已经来不及了……最后的一刻，能遇到你们真好呢！”泰格缓缓闭上眼，嘴角划过笑容。

　　“老大！”

　　“不要死啊……”鱼人们泣不成声，几乎昏死过去。

　　“喂，再不抢救，他可真的要死了！”就在泰格即将死去时，杜克突然探出头，打断了鱼人海贼们的哭嚎。

　　“人类？”

　　“是海军！”鱼人们大惊，看清了杜克身披海军军服。

　　“你从哪里冒出来的？”愤怒的鱼人们拿起兵器，围着杜克，想要杀他泄愤。

　　“呃……事实上这个船长室是我的，我刚才在睡觉，听到有人放炮就醒了。再然后你们就冲进来了，我看你们赶时间，就没打扰，一直站在门后！”杜克指着孤零零的大门，从头到尾都没有刻意闪躲，鱼人们没发现，是因为他们的注意力全在泰格身上，没注意到他。

　　“杀了他！”阿龙咆哮着提起大刀，砍向杜克，刀身落在甲板上，穿过了杜克的虚影。

　　杜克瞬间出现在泰格身前，双指并拢放在他颈部的动脉上，脉动轻微的跳动，若即若离，不过还有得救。

　　“赶紧离开泰格大哥身边，否则杀了你！”鱼人们投鼠忌器，围着杜克又不敢靠近，生怕他亵渎泰格的‘遗体’。

　　“闭嘴，医生在治疗的时候，闲杂人等保持安静！”杜克缓缓抬起头，一股难以言表的压力从他身上散发，包括甚平在内，鱼人们被这气势震慑，犹如见到天敌一般，后退了一步。

　　杜克伸手沾了点泰格的血放进嘴里，品尝了一下，松了口气：“你运气真好，如果是别的血型，恐怕我还要费一番功夫！”

　　说罢，杜克卷起衣袖，拿起阿拉丁放在旁边的针管，插进静脉，待输血器排空了空气后，将另一头插在了泰格身上，又从内衬衣服口袋里掏出一瓶药丸，塞了一颗进泰格嘴里。随后将泰格身上粗略包扎的绷带解开，取出还没清理干净的弹头，穿针引线飞速缝合伤口。

　　咚……咚……咚……

　　寂静的船长室内，泰格微弱的心跳缓缓响起，鱼人们捂着嘴涕泪横流，就这么看着杜克在简陋的条件下进行手术，大气都不敢喘一下，生怕打扰了他。虽然鱼人们不清楚为什么一个人类海军会这么做，但只要能救回他们老大，这些事他们才不会考虑。

　　至于泰格宁死也不肯接受的人类血液，鱼人海贼们自动忽略了。再说了，泰格老大这时候自己都沉默没说话，他们操这个心做什么！

　　“裸花紫珠、三七各30克，白及、白茅根15克……独活四钱。还有，拿消炎剂过来！”杜克报了一连串药名，看到鱼人怔怔看着自己，没人动身，气得大骂：“船上的医疗室有药，赶紧给我去拿过来。还有，再拿些血袋过来，他失血太多，我的血全给他也不够用。那边的船医，你是叫阿拉丁吧！长得跟神灯似的，别傻站着，过来搭把手，他的血要从伤口流出来了。”

　　“好的，好的！”阿拉丁连忙上前，配合杜克缝合伤口。

　　鱼人海贼们在杜克使唤下，不知如何是好，乱成一团。

　　“我去拿药！”甚平一反应过来，自告奋勇跑出船长室。

　　“我也去！”阿龙率先跟上，然后十几个鱼人海贼也跟了上去。

　　“那我能干什么？”章鱼人小八看到同伴都忙了起来，就他没事干，有些不知所措。

　　“你手多，去拿六个拖把，把地给我洗干净，我的船长室都给你们弄脏了。”

　　“哦！”


第六十三章 良快刀50工

　　两天后，某座不知名的海岛上，太阳海贼团的秘密基地。

　　醒来的泰格拿起床头的水杯满满灌了一大口，抹掉嘴边的水渍，看着手臂上挂着的点滴，突然愣住了。

　　“我……还活着！？”泰格摸着纱布包裹严实的胸膛，可以清晰感受到有力的心跳。

　　这时甚平推开门，看到醒来的泰格，顿时欢欣鼓舞，大声呼喊起来。太阳海贼团的鱼人们闻讯赶来，围着泰格痛哭流涕，整个房间都洋溢着喜悦的欢笑声。

　　得知了事情经过，泰格沉着脸半晌没有表情，鱼人们不敢说话，静静看着泰格。他们太了解自家的船长了，生怕因为他会因为体内有着人类的血液而想不开，割腕放血。

　　“那位海军上尉在哪？带我去见他。”许久之后，泰格抬起头，问向甚平。

　　“我这就把他喊过来。”阿龙说道，转身就要跑出门。

　　“不，我亲自去见他。”

　　“可是，老大，你的身体还太虚弱了。”

　　“劳驾救命恩人，可不是鱼人的作风。”泰格止住了阿龙，在甚平的扶持下，从床上爬起来。鱼人们前呼后拥，搀扶着泰格来到海岸边。

　　杜克正躺在沙塘上晒太阳，听到身后传来的动静，回头就看到了被鱼人们簇拥在中间的泰格。红色的皮肤，留着浓密卷发，拥有一张宽阔的大嘴，蓄着落腮胡，上唇留着少许胡渣，就面相而言，泰格是个不折不扣的恶党。

　　“你已经醒了？那么我也可以离开了，这两天你的手下一直缠着我，非要等你醒过来，才肯放我走。”杜克拍了拍身上的沙子，抱怨道。

　　“这群不争气的家伙给您添麻烦了！还有，非常感谢您救了我的命！”泰格推开身边的鱼人们，朝着杜克深深鞠了一躬。

　　“多谢你救了我们老大，从今天开始，你就是太阳海贼团的恩人了！”鱼人海贼们见泰格如此，也跟着弯下了腰。

　　泰格表示想和杜克单独说两句，便赶走了鱼人们，之后，再次鞠了一躬。

　　“感谢的话就不必再说了，作为医生，我的字典里可没有见死不救四个字。”杜克爽快拒绝了泰格的谢意。

　　“医生不能见死不救……”泰格直起身子，闭着眼睛问道：“即便是我这样的鱼人吗？”

　　“是啊，即便是你这样的鱼人。”杜克回应了一个灿烂的笑容：“鱼人也好，人类也罢，流淌着一样的血液，硬要说，鱼人也不过是亚人种。你不觉得奇怪吗？两个种族，外形天差地别，为什么你的身体却能接受我的血，却没有排斥？也许很久很久以前，我们都是共同的祖先，只不过，在进化的道路上产生了分歧，一个选择了大海，另一个选择了陆地。很不可思议吧，大海真是太奇妙了，有太多未解之谜等待我们探索，你为什么要纠结人种这些无趣的东西！”

　　人类和鱼人有着共同的祖先，我们身体里流着同样的血！泰格如遭雷击，震撼看着眼前大笑的青年，不知不觉间，泪水浸一湿了衣衫。

　　“为什么……为什么当年我离开鱼人岛时，没有遇到你这样的人类？”泰格跪在地上，抱着头嚎嚎大哭。

　　歧视！鱼人不被人类承认，是因为歧视，而歧视源于不理解！不少人只是盲目的跟从种族仇恨，他们的仇恨不是源于受到迫害，只是单纯的是人云亦云。

　　鱼人很可怕吗？他们相貌狰狞，力量强大，就像是怪物，当然是可怕的。这是大多数人的认知，他们不了解鱼人，但不妨碍他们对鱼人的厌恶和畏惧。

　　“鱼人和人类和平共处，人人都能说到，但是能做到的又有几个？人类歧视鱼人，鱼人又何尝不是憎恶人类！特别是我……一辈子带着奴一隶的烙印，背负着阴影的过往，让我和仇人和平共处。我做不到呢！我内心的仇恨无时无刻都在灼烧我的灵魂，直到快要死的时候，我最后的尊严在抗拒人类，我不想靠他们的血液活下去。”

　　杜克静静听着泰格的诉说，或者说是宣泄。

　　“我想改变这些，因为我比任何人都了解这种撕心裂肺的痛苦。”泰格抹去泪水，站起身后迎着大海：“在人类和鱼人几百年的斗争里，无数逝去的和活着的，无数倍现实摧残的梦想，这种恶性循环一直都没有停止过。但是我依然相信未来总有一天可以改变，哪怕到来那天我可能都等不到了，但我还是愿意为此努力。只要还有一点希望，哪怕倾其一切也要努力！只为能够触摸一到那丝希望之光！”

　　“的确，这不是一天两天就能达到的目标！不过，你这种志向倒是让我想起了一群人……”杜克靠近泰格，在他耳边低声说道：“白土之岛巴尔迪哥，那里也许有能帮助你的人！”

　　“帮助我的人？”泰格愣住了，不知道杜克只得是谁。他攀上红土大陆解放奴隶，天龙人恨他入骨，在这个世界上他孤立无援，能帮助他的人不可能存在……除非对方能抗衡世界政府。

　　“革命军！”杜克缓缓吐出震惊之语，他记得革命军里也是有鱼人存在的。

　　听到杜克的话，泰格倒吸一口凉气。革命军是什么？那是自称推翻一切不平等统治而建立的组织，他们活跃在世界各地，号召人民反抗国家的残暴统治。虽然成立只有数年，却干出了不少大事，是世界政府的眼中钉。

　　“你应该知道吧！”杜克若有所思看了眼泰格。虽说泰格的实力很强，但是火烧玛丽乔亚解放所有奴隶，这种事已经完全超出了他的能力范畴。作为世界政府的总部和天龙人的居住地，玛丽乔亚的守备力量不言而喻，单凭泰格一人就将玛丽乔亚搅得天翻地覆，怎么想也不可能，肯定有人帮他……革命军是最有可能的对象。

　　泰格捏着拳头，没有回话，杜克也不知道自己的猜测是不是真的。不过革命军的确是非常危险的一群人，杜克不想和他们扯上关系，告诉泰格，也只是想帮帮他，仅限于此。

　　“既然你已经醒过来了，那么我就告辞了。托你的福，我失业了，接下来要去哪好呢？”

　　杜克的声音渐行渐远，泰格站在沙滩上久久没有回神，直到甚平跑了过来。

　　“不好了，泰格老大，恩人独自架船走了！”甚平慌张说道。

　　“就这么走了吗？我还打算设宴款待他呢！”泰格被摇醒回过神。

　　“可是……恩人他把唯一一艘船给开走了。”甚平欲哭无泪。

　　“唉唉唉唉——”

　　……

　　伟大航路前半段圣汀岛！

　　与其说是岛倒不如说是一片大陆，著名的‘沙漠王国’阿拉巴斯坦就位于这片大陆。杜克乘坐商船来到了这里，因为军舰太过显眼，被他半路丢弃在了某座岛上。

　　治疗了被世界政府通缉的费舍尔·泰格，海军已经容不下他了，通缉是早晚的事，所以杜克毫不犹豫奔向了大海。现阶段，他的目标是有着医疗王国之称的磁鼓国，圣汀岛是这趟旅程的必经之路。

　　可惜，杜克来晚了一步，每星期只发一趟的磁鼓岛航线商船，在昨日已经出发，他只能在海港等待七天。

　　杜克倒是有心买艘船在大海上驰骋，只不过残酷的现实让他打消了念头。他的海航技术一般，在四海驾船还勉勉强强，到了伟大航路上，那就是纯粹找死了。所以商船是他为数不多的选择，当然他也可以打劫一艘海贼船，强迫海贼带他去目的地。不过杜克并不急着赶时间，所以一切顺势而为，这七天就当旅游度假。

　　“这七天做什么好呢……”

　　杜克走在繁华的海港，摸了摸腰间，似乎差了点什么，在询问路人后，走遍了城镇里所有的武器店，打算碰碰运气。遗憾的是武器店里所谓的名刀尽是些普通货色，连宝刀都算不上，没有能瞧上眼的。

　　“为什么索隆一个贝利没花就能拿到两把质量上乘的名刀，而我却连名刀的影子都没见到。我记得他是在罗格镇得到那两把名刀的……要不我现在提前截胡……会不会太没节操？而且那两把刀也不一定在那，时间太早了。”杜克百无聊赖走在大街上，虽说打算走霸气的路子，但有把刀在身上，底气也足一些。

　　嘭！

　　无所事事的杜克走神中，迎面撞上一个人，强壮的身体直接将对方撞倒。

　　“啊！不好意思，你没事吧！”杜克扶起对方，歉意道。

　　Mr.11被杜克扶起来，惊讶看了眼杜克，刚才杜克和他相撞时，他是可以避开的。不过为了看杜克的笑话，他加了把力故意迎了上去，结果在相撞的那一瞬间，一股难以企及的庞大力量将他碾压了，他无法反抗。

　　杜克扶起Mr.11，余光在对方腰间系着的长刀，顿时眼睛一眯，是一把好刀。他在名刀图册上见过，良快刀50工之一，名刀‘花洲’！虽然比不上无上大快刀12工和大快刀21工，但也是能排进100名的好刀。

　　瞌睡遇到枕头——正是时候！

　　是抢呢，还是抢呢，还是抢呢？想到这，杜克的眼神愈加‘和善’了。


第六十四章 良快刀花洲

　　Mr.11察觉到杜克的视线，拉住披风盖住花洲，恶狠狠瞪了杜克一眼，转身快速跑开了。直到转了两个弯，甩开杜克后，才坐在小巷里松了口气，抱着爱刀暗道幸运。

　　Mr.11本以为杜克是个愣头青，打算逗对方玩玩，没想到遇上了扮猪吃虎的高手。杜克不经意之间展露的力量，让Mr.11想起了自己所在组织巴洛克工作社的几位高级特务，都是可以秒杀他的存在。

　　“那家伙是海贼吗？回总部时有必要查查看，可能是最新通缉的海贼。”Mr.11捂着怦怦乱跳的心脏，在伟大航路上，强者只有两种身份，海军或海贼。当然也有赏金猎人，只不过向钱看齐的赏金猎人一向是没有节操的，他们在两者中间摇摆，哪边出价高就站在哪边，随时可以变成海贼。Mr.11就是一位赏金猎人，他以多年的职业经验，可以从杜克热切眼神中看出他对‘花洲’的贪婪。

　　不会错的，那是海贼的眼神！

　　正在想着，一只手突然从巷子暗处伸出，拍在Mr.11肩膀上，吓得他连滚带爬站了起来。

　　“那个……刚才真是不好意思，撞到你了。自我介绍一下，我叫杜克，有笔生意想和你谈一下。如果有空，顺便请你吃个饭，坐下来慢慢谈，不知道能否赏脸！”杜克笑语吟吟从阴暗的巷子里走出，视线不时打量着Mr.11腰间的刀。

　　“喂，你可别乱来。警告你，这里是阿拉巴斯坦，是我们巴洛克工作社的地盘，招惹我可不会有好果子吃！”Mr.11颤巍巍说道，拔出腰间的名刀花洲，指向杜克。

　　“巴洛克工作社！那个专门抓捕海贼的赏金猎人组织？”杜克闻言眼前一亮，心道：那不是七武海之一克洛克达尔的组织吗？没想到他现在就已经开始谋划古代兵器‘冥王’了。

　　‘沙鳄鱼’克洛克达尔，是海贼里为数不多的枭雄之一。要实力有实力，要谋略有谋略，顶上战争还开了挂。可惜日后遇到了主角光环，一败涂地，十余年心血尽付东流，瞎耗了宝贵光阴不谈，丢了七武海头衔，还被扔进了推进城，被路飞坑的老惨了。

　　“是啊，你知道就好！现在让我离开，我可以当做什么事都没发生过，否则你就等着被通缉吧。要知道，我们组织和海军也是有关系的。”见杜克听闻过巴洛克工作社的名头，Mr.11顿时得意起来。

　　“说起来，我都自报家门了，你还没介绍自己，反而一直强调巴洛克工作社如何如何……真是让人失望。”杜克叹息了一口气，替花洲不值。

　　“这怎么了？巴洛克工作社的确是很厉害啊！”Mr.11不解道。

　　“井底之蛙，那把刀在哭啊！一把足以排进世界顶尖级别的名刀，却有一个废物主人，我能听到它的哭泣声。”

　　“混账，少瞧不起人。我可是巴洛克工作社里有排位的特务，Mr.11啊！”Mr.11大怒道。

　　“好靠后的排位，完全没听过……”

　　Mr.11听到这句话，眼前就失去了杜克的身影，一只拳头在眼前飞快放大，然后就失去了意识。

　　“本想买下这把刀，不过既然是克洛克达尔的人，想来也不是什么好鸟，那我就却之不恭了。”杜克拿着花洲，细细观赏了一会儿。

　　绿色的刀柄饰带，刀身有像火焰般的纹路，泛着淡淡绿芒锋利无比。总长66公分，刃长44公分，不愧是大海上有名有姓的宝刀，卖相颇为不俗。

　　“从今天开始，我就是你的主人了。”杜克将花洲收进刀鞘，发出一声清脆的鸣叫。

　　“哦，你也很开心嘛！那就我让带你领略下这个世界的强者吧！”杜克笑着走出巷子，留下昏迷不醒的Mr.11。

　　三个小时后，隶属于巴洛克工作社的几名成员来到小巷，找到了昏迷不醒的Mr.11。

　　“喂，Mr.11，醒醒！”

　　一阵摇晃后，Mr.11捂着脑袋站了起来，摸到腰间空落落的，顿时惊慌失措起来。

　　“怎么了？”一名成员问道。

　　“花洲……花洲被抢走了……”Mr.11哭丧着脸，他能挤进巴洛克工作社，获得代理人的位置，很大一部分原因就是靠着无坚不摧的花洲，现在刀没了，他也完了。

　　“……”几名成员对视了一眼，不怀好意把Mr.11围了起来。

　　“你们干什么？”Mr.11脑中闪过不祥的预感，推后了几步，靠在墙上。

　　“Mr.11，我们是后补职员，和你的水准差不多，只不过因为你有一把好刀，才能勉强当上指挥。现在你的刀没了，我们也有机会了……不是吗？”

　　“混账，你们要干什么？”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　巷子里响起几声枪响，很快几个行色匆匆的家伙从里面跑了出来，几个胆大的路人走进去，发现了死不瞑目的Mr.11。

　　……

　　海军本部！

　　新晋元帅战国正头疼空缺的大将职位，在他心里也有几个适合的选择，只是他最看好也最不看好的中将，海军的英雄卡普又一次拒绝了晋升。

　　实力、声望、资历，卡普都是最适合的大将人选，只可惜海贼王罗杰死后，卡普仿佛失去动力，整日游手好闲，无所事事，按时打卡上下班，开始养老生涯。在罗杰还活着的时候，卡普还满腹激情，现在……除了挑战吃甜甜圈的记录，就是念叨他那可爱的孙子。

　　“这个混蛋！”战国一怒之下，拍在办公桌上。

　　“元帅大人！”战国的副官走进办公室，将世界政一府发来的电文递给他。

　　战国一目十行飞快扫过文件，又是一阵大怒，拍着桌子问道：“情报属实吗？”

　　“世界政府CP组织再三确认，被证实无误！”

　　“召开会议，本部少将以上军衔全部集合。”

　　“是，我这就传达命令。”

　　短短五分钟，但凡在留守在本部的中将全部集合，分成两排坐在了会议室。战国没有废话，直接进入主题。

　　“据可靠消息，‘玛丽乔亚袭击事件’的主谋，太阳海贼团的船长，费舍尔·泰格还活着，我们之前的围剿计划失败了。”战国扫视众人，脸色凝重。一个悬赏金2亿的海贼还入不了他的法眼，但是泰格不一样，他是世界政府着重关注的海贼，下达了必杀令。

　　“不可能，他受了多处致命伤，不可能还活着。”有着一头爽朗短发的斯托洛贝里少将失言道，不可置信的脸上不复以往的冷静。作为剿灭太阳海贼团的当事人，他非常确定，泰格的伤势是多么严重，没理由还能活着。

　　“可是他的确还活着，有目击者证实了此事。”战国略带不满看了眼斯托洛贝里，不久前还说泰格必死无疑，结果人家还活得好好的。

　　“哎呀呀，真是可怕啊！这样都没杀死他，鱼人都是怪物呢！”日后的大将黄猿，现海军本部中将波鲁萨利诺点起香烟，一副害怕的神情。斯托洛贝里归他管辖，任务失败，他也有不可推卸的责任。

　　“啊哈哈……第五百个甜甜圈，今天说不定能打破记录。话说我已经连续三天三夜没睡觉了，为什么还要参加这么无聊的会议啊！”卡普塞了一个甜甜圈在嘴里，然后仰着头……睡着了。

　　办公室的所有海军高层似乎是习惯了这一幕，该干啥干啥，没有一个理睬卡普。

　　“斯托洛贝里的报告我也看过，我相信他的报告属实，那么费舍尔·泰格是怎么活下来的？”海军本部中将兼大参谋的鹤问道，她的话说完，所有人都不再质疑斯托洛贝里少将。从某种角度来说，她的话有时候比元帅战国还让人信服。

　　“这正是让我气愤的地方，救了泰格的不是太阳海贼团的成员，而是我们海军的人！”战国沉着脸拿出杜克身穿海军军服的照片，正是杜克在海军学校留下的档案照。一张灿烂的笑容，被海风吹得有些黝黑的脸，仔细看还挺英俊的。

　　“G6支部分管红叶岛基地负责人，上尉杜克！根据CP组织从鱼人俘虏那里得到的可靠情报，就是他把濒死的费舍尔·泰格救活的！”战国说到这，怒火冲天拍着桌子：“作为海军竟然医治如此罪大恶极的海贼，简直是海军之耻！”

　　作为海军统帅，战国虽没有下一任元帅那么偏激，但对于世界政府的忠诚毋庸置疑。不服从政府命令的人就不是海军，这就是他的理念。

　　卡普被战国一拍，鼻泡炸了，迷迷糊糊中听到有人提到海军之耻，呆呼呼地问道：“咦，谁在说我？啊，糟糕，刚才睡着了，我的记录失败了！”

　　办公室的海军高层们再一次选择无视了卡普，依旧是该干啥干啥。

　　“如此罪大恶极之人，简直有损海军威严，应该彻底肃清，以儆效尤！”日后的大将和元帅，现任海军本部中将萨卡斯基冷酷说道，同时将杜克拉入了黑名单。赤犬非常在意海军的威严形象，为此他也杀过不少逃兵，只为贯彻绝对的正义。

　　“只是一个上尉……恕我直言，为何要为此事召开会议！”鹤双手搭在下巴上，她知道战国不会无的放矢，召开高层会议肯定不会这么简单。否则为了一名上尉，这么兴师动众，未免太过夸张了。


第六十五章 库赞：男人怎么可以没有夜生活

　　“没有这么简单……根据红叶岛海军的笔录，我们的这位海军上尉，隐藏的很深。”战国略有深意说道：“带领不足200人的基地海军，剿灭了为祸一方的巨鲨海贼团，并俘虏了两名赏金加起来近2亿的鱼人海贼。而且，他是在海里击败这两个鱼人海贼的……毫发无伤！”

　　“事后，他还一刀斩杀了被血气引来的领主级海王类。可以推测其拥有相当水准的霸气修为，和剑豪级别的剑术，综合实力至少是中将级别。这可不是上尉能做到的……他的身份可定有问题！”

　　“哎呀哎呀，那还真是可怕啊。换作是我，会直接淹死呢！”波鲁萨利诺吃惊道，能在此消彼长的环境里击败敌人，还犹有余力，实力不简单。

　　“我还有个疑问，从抓捕鱼人海贼这点看，这名上尉似乎没有治疗费舍尔·泰格的理由，他为什么这么做？”鹤继续问道。

　　“具体的情况并不清楚，但……”战国看了眼卡普说道：“他当时在军舰上睡觉，然后这艘军舰被太阳海贼团抢走了，根据俘虏的口供，他是主动医治泰格的，没人强迫他！”

　　众人听到睡觉二字，纷纷看向了再次开始挑战甜甜圈记录的卡普，就这点而言，这两人估计能聊到一块去。

　　“啊咧，你们干嘛都看着我？我不认识他！”卡普无辜道，然后大笑起来：“是个有意思的小鬼，不是吗？话说回来，我也挺欣赏那个费舍尔·泰格的。解放奴隶，大闹玛丽乔亚，狠狠在天龙人脸上扇了一巴掌，一般人可没这种胆量。那个小鬼也这么觉得吧，哈哈哈……”

　　“卡普，你给我闭嘴！”战国终于忍受不了卡普了，气冲冲抢过他面前堆着甜甜圈的盘子，全部倒进自己嘴里。

　　“啊，我的甜甜圈！”

　　“根据CP组织的情报，在圣汀岛的阿拉巴斯坦王国的拿哈那港口，发现了杜克的踪迹，可以确认他的下一站是磁鼓国。”战国狼吐虎咽，吃干抹净后说道。

　　“哇哦，世界政府的谍报部门真是无所不能，好吓人啊！”波鲁萨利诺耸耸肩，说出了众人的心里话。

　　“需要发布悬赏单吗？赏金定在多少？”鹤问道。

　　“发布悬赏单只会徒增海军的笑柄，最好是直接处理掉这个隐患，距离那里最近的本部中将是谁？”战国沉吟了一会儿问道。

　　“是库赞中将，他正在那里度假！”战国的副官敬礼，飞快回答。

　　“如果是库赞的话，那就没问题了。给库赞下令，能活捉最好，不行的话，就地击杀。绝对不能任由这个海军之耻逍遥法外！”战国眼中寒光闪过，下令道。

　　……

　　十天后！

　　杜克乘着货船来到了有着医疗大国之称的磁鼓国，原计划留在圣汀岛等待七天再换乘商船，因为抢夺Mr.11花洲的缘故，只得匆忙离开。虽然杜克并不畏惧巴洛克工作社的赏金猎人们，以及隐藏在背后的沙鳄鱼克罗克达尔，但他现在的身份不同，不宜太过招摇。

　　“还是脚踏实地的感觉好，下次再也不坐货船了，差点死掉了。”杜克跳下货船愤愤不平道，在肥佬船长的谩骂声中丢下一个贝利就跑了。

　　他搭乘的是一艘拉木材的货船，黑心的船长为了拉更多木材，将船上几乎所有能用的空间都改成了仓库。可怜船员们只能挤在一间狭小的船员室休息，杜克第一次走进那个房间时，直接被浓郁的臭脚味熏吐了，无奈之下连续躺在木材上睡了九个晚上。

　　“这里就是伟大航路特有的冬岛了，一年四季都被寒冷笼罩，就算是夏天也会下雪的岛屿。”杜克站在港口，环顾四处入眼全是银装素裹，屋顶、路面、远山，白茫茫一片。

　　“你们看，那个人不冷吗？”港口的人看到杜克穿着短袖，纷纷交头接耳。伟大航路独特的气候，使得这座岛的温度常年都在零下，冬季甚至更冷，可以达到零下几十度。

　　杜克看到越来越多好奇的目光投向他，赶紧披上一件长袍，带上帽子和护目镜，这才不显得那么另类。

　　走出港口，杜克拿着早已准备好的地图，朝着这座城镇最出名的医院走去。是的，他来这里的目的就是为了学习医术，磁鼓国是享誉大海的医疗强国，他内心向往已久。

　　说来也奇怪，不知道为什么，杜克在别的世界得到的能力，在海贼世界大多都成了中看不中用的样子货。例如能够驾驭神风化作剑气的无明神风流，在海贼世界连蚊子都打不死，至于鬼道、忍术那就更不用谈了，灵压、查克拉什么的，练了很久一点起效也没有。好在多个世界的加成下，他的体魄和精力达到了不正常人类级别，否则哭都没地方哭。

　　百思不得骑姐，杜克只能归咎于世界的法则不同，相比好说话的死神和火影，海贼世界就像是茅坑里的石头，又臭又硬，一点通融的余地都不给。

　　不过，能量、技能失效，知识却是永恒的，来自多个世界的医疗知识直接让杜克成了一名经验丰富的高明医生。正验证了那句话：世界上只有一样东西是珍宝，那就是知识！

　　正因如此，杜克极其渴望这个世界的医疗知识。

　　磁鼓国不愧是举世闻名的医疗大国，整个国家的医疗水平远远甩开了其他国家。这里的医生理论基础扎实，平均医疗水平都非常高超，诞生的名医数不胜数，每年都有无数的人来这里求医。

　　而且国家对于医疗也极为重视，将其当做国粹来宣扬。国民对医疗也抱有极高的热情，经常有很多学术会议，医疗知识更新很快，新技术，新理论，新发现层出不穷。所有人在空余时间都将精力投入对医术的积累、完善和改进，正是因为他们的创新思维，这个国家年年都会出现很多领先世界的新设备、新器械。

　　由于这个国家医生遍地，竞争非常惨烈，但凡稍有名气的医生都有一手绝活，对疑难杂症有丰富的经验，能完成在外界看来不可能成功的手术。

　　最关键的一点，在下一代培训上，磁鼓国不遗余力，教学意识强，培训规范，国家内所有图书馆里的医疗书籍免费开放，即便是珍贵的典籍也不藏私。可以这么说，在这个国家，在路边随便拉出一个流鼻涕的小鬼，都能说出一口头头是道的医理。

　　来到这个国家，杜克如鱼入海，像海绵一样孜孜不倦，贪婪吮吸着海量的医学知识。他每天拜访名医，不耻下问，或是流荡在各大图书馆，查找一些冷门的医理。随之而来的，就是他的医疗水准飞跃提升。

　　这一天，杜克骑着磁鼓国特有的交通工具毛河马，行走在荒郊野外，打算前往下一个城镇。就在他全神贯注看着医书时，一道懒洋洋的声音打扰了他。

　　“你好啊，小哥！”

　　杜克不悦的抬起头，就看到一个骑着自行车的高大身影。一双夸张的大长腿，敞开的皮大衣里，穿着白色西装背心与深蓝色衬衫。皮毛帽子盖住蓬松的卷发，额前绿色的眼罩下，慵懒的眼皮半搭着。以杜克多年的行医经验，很轻易就能判断，这是一位懒癌晚期患者。

　　“嗯？有事吗？”

　　有没有搞错，在雪地里骑自行车？杜克盯着对方看了一会，这张马脸好眼熟啊，似乎是在哪里见过？在哪里呢？

　　“打扰了，这位小哥，你有见过这个人吗？”库赞停下自行车，从怀里掏出一张照片，指着照片很有礼貌地问道，正是杜克本人的照片。

　　因为杜克顶着毛皮帽子，又戴上了夸张的防风镜，所以库赞一时没有认出自己的目标就在眼前。

　　杜克看了眼照片，沉默了一会儿，果断摇头：“完全没有，从未见过的陌生面孔，如果我见过这么英俊的人，一定会印象深刻……要不你去隔壁镇子问问吧！那里人口很多，说不定有人见过。”

　　“那真是不好意思，打扰你看书了！”库赞收起照片，跨上自行车，突然想起了什么，掉头又问道：“这位小哥，你觉得我的长相如何？是不是也是那种印象深刻的殷俊面容？”

　　“你想多了，我以人格担保，绝对不是！”

　　“好干脆，就不能委婉一点吗？”库赞受到致命一击，捂着心脏半跪在地上。

　　“没什么事，我就先走了。”杜克强装镇定，假装不理会耍宝的库赞，驾着毛河马离开了。这时候要是杜克还认不出眼前的男子是谁，那也别学什么医术了，直接自首到推进城捡肥皂算了。

　　这个骑自行车的高瘦男子，正是日后代号‘青雉’的海军大将，自然系冰冻果实能力者，海军最高战斗力——库赞！

　　“给你添麻烦了！话说，你再仔细看看，我每次照镜子都为自己英俊的相貌而着迷……喂，你有没有在听啊……”库赞跨在单车上，看到杜克背影渐行渐远，失望耸耸肩，停下唠叨。

　　“到底去哪了，明明就应该在附近啊！”库赞无奈叹了口气，自从来到磁鼓国，他就一直在寻找杜克。

　　在当地海军和磁鼓国部队的搜寻下，他找遍了赌场、酒吧、妓院等一切有可能的地方，愣是没找到蛛丝马迹，要不是目击者称在国内见过照片上的杜克，他都要怀疑CP组织情报的可靠性了。

　　“这家伙难道就没有夜生活吗？真是可悲的男人……”


第六十六章 最高战斗力

　　杜克乘着毛河马，改道朝港口赶去，连书也不看了。未来海军最高战斗力亲自出手抓捕，杜克受宠若惊的同时，当机立断决定离开这个是非之地。眼下的局面不能再犹豫了，如果是别的中将，杜克自然不怵，但库赞这种挂着中将军衔的大将后补就不一样了。打输了不是死就是进推进城，打赢了海军下一波追捕肯定更加凶猛，说不定会同时出动三位大将后补，那乐子可就大了。所以，现阶段而言，这种对手能避则避。

　　“真是倒霉啊！”杜克哀叹一声，磁鼓国的医疗学习还没到一半，就要被迫离开这个岛屿。同时，他也更加意识到实力的重要性，如果是白胡子或者凯多之流在磁鼓国学习医术，说不定战国元帅会连夜在海军本部举办Pаrty，恨不得他们一辈子留在这里才好。

　　港口！

　　杜克躲在成堆的货物后边，探头眺望了几下，港口上除了来回巡查的海军士兵，几个视线良好的角落还藏有暗线，他们或是伪装成苦力，或是打扮成水手，聚在一起闲聊，目光却总在人群中审视。

　　杜克有心强闯，劫持一艘船出海，但海中两艘军舰打消了他的念头，上面的大炮可不是摆设。摸了摸眼前打包好的货品，杜克顿时心生一计。

　　海军没有封锁港口，磁鼓岛往来的船只可以自由通行，不过出海前要先检查一遍才能放行。为今之计，只有混进货船才能离开。

　　杜克偷偷解开货物上扎紧的麻绳，打算躲在里面，结果刚有所动作，就听到了四周密集且整齐的脚步声由远及近，成群结队的持枪士兵一圈又一圈将他为了起来，海上的军舰也将炮口对准这个位置。

　　“‘海军叛徒’杜克，你被逮捕了。”一名少校从士兵中走出，看着插翅难飞的杜克说道。

　　“你们是怎么发现的？”杜克很不解，他对自己的身手很自信，除非是见闻色高手，否则不可能发现他。

　　少校从身后的成堆的货物里掏出一个大号的蜗牛，是监视用的电话虫，他冷笑一声：“你的一举一动都在我们的掌控之内，不要试图反抗，束手就擒吧！库赞中将正在来的路上，你逃不了的。”

　　杜克看到电话虫恍然大悟，原来除了明线暗线，还在角落里安装了电话虫，海军针对他的这次抓捕行动真是煞费苦心。

　　杜克扫视了眼海军，果然没发现库赞，拿下脸上的护目镜丢在地上，朝少校挑了挑眉，脚下连踩，瞬间跃出包围圈，朝远方跑去。

　　“快追，别让他跑了！”少校大惊，连忙追赶过来，可惜他的速度太慢，几下就被远远甩开。士兵们远远朝杜克放了几枪，都被他提前预料闪避。人们听到枪声，尖叫逃跑，码头上乱成一团，追击的海军被混乱的人群堵住。

　　“替我向库赞中将转达一句，他的马脸一点都不帅！”杜克远远喊道。

　　“可恶！”少校停下脚步，目送杜克离开，不甘说道。

　　就在少校以为这次任务失败时，两道冰柱从港口处的镇子里射出，汇成高高耸起的冰墙，拦下了杜克的去路。库赞站在十米高冰墙上，俯视着杜克，一言不发。

　　想到自己拿照片询问杜克时的傻样，库赞脸皮一抽，感觉就自己这智商，以后也基本告别自行车了。

　　“是库赞中将！”

　　“赶紧疏散人群，罪犯由中将大人出手抓捕。”

　　“……”

　　少校看到库赞出现，露出胜利在望的笑容，命令士兵们赶紧疏散港口的群众。少校非常清楚这位海军怪物的破坏力，如果不及时清场，绝对会毁灭性的灾难。

　　杜克看着库赞，立刻警戒起来，这下也是无可奈何了，面对这种级别的强者，想跑可没那么容易。

　　库赞也盯着杜克，冷酷的眼神在彻骨的寒意下让人压力倍增，张嘴说道：“这位小哥，又见面了。还有……”

　　海军们齐齐咽了口唾沫，这么严肃认真的库赞中将，可不多见，不知道他想说什么重要的事。

　　库赞眯着眼，沉吟了几秒，继续说道：“我这可是标准的倒三角形脸，说是马脸未免太失礼了！”

　　“你就想说这个啊！”海军士兵们齐齐扑倒。

　　库赞挠了挠后脑，用懒散的语气回道：“我是在拖延时间，好让你们疏散人群，效果很明显不是吗！”

　　说完，库赞将目光转向杜克，疑惑说了句：“为什么不向我进攻？趁着还有很多平民没撤离，这不是很好的机会吗？”

　　杜克轻笑了一声，拔出花洲指向库赞：“海军本部大将出马，我可没有自信能跑掉。既然跑不了，正好试试所谓的海军本部最高战斗力，是个什么水准。”

　　库赞摆了摆手，谦虚道：“我只是中将，大将太抬举我了。”

　　“有区别吗，你不是大奖候补吗？”杜克反问道。

　　库赞没有回话，见平民撤离干净，对着少校说严肃道：“你们也离开这里，越远越好。他很强，你们留下会让我分心。”

　　“可是……”少校有心反驳，在库赞的注视下，只得点点头，咬牙带着港口的士兵后退离开。

　　直到港口只剩下杜克一人，库赞才跳下冰墙，走到他身前停下：“多谢你放过这些士兵，作为回报，如果你打赢我，我不会阻拦你离开这个岛屿。”

　　从包围到撤离，花费的时间至少有十分钟，库赞深知如果这段时间内杜克强行闯关，他在束手束脚的情况下，只能选择放任对方离开，但杜克没有这么做，只是静静等待。哪怕是在士兵撤离时也没动手，不论理由是什么，这个情库赞承下了。

　　杜克不觉得有什么，点头道：“毕竟我以前也是海军，没必要和他们过不去。”

　　库赞闻言深深看了杜克一眼：“你的心中怀有正义……为何要做出那种事？”

　　“那种事？是指治疗费舍尔·泰格吗？”杜克满脸笑容：“医生只看病不看身份，况且我也没觉得他有什么地方做得不对。他是个英雄，不是吗？”

　　库赞从口中呼出一口冷气，在其操控之下，变为了一把锋利的冰刀，拿着刀的半条手臂元素化成冰块，一刀砍向杜克，嘴里说道：“可是他挑衅了政府的威严，是罪大恶极的海贼。”

　　武装色缠绕在刀上，杜克举起花洲狠狠迎上冰刀。库赞作为日后的大将，见闻色自然不弱，半空中双手紧握住冰刀，同样缠绕上武装色霸气，用力对着挥击过来的长刀砍过去，显然是打着硬碰硬的主意，想要一举击溃杜克。

　　咔嚓——咔嚓——

　　在两刀接触的瞬间，堪比钢铁般坚硬的冰刀毫无抵抗力成了碎片。库赞在冰刀碎裂的那一刻，脚下一踏，使用出海军六式，退出数米开外。

　　杜克势大力沉的斩击余势不止，轰的一声在地面上劈出大大的坑洞，破碎的裂痕向着四面延伸，剑气沿着剑尖指向，犁出一条长沟，将库赞一分为二。

　　哗啦啦——

　　碎裂一地的青雉重新汇聚出身体，毫发无伤站了起来，四周掀起的碎石尘埃还没靠近他，就被冰冻成一颗颗冰渣，掉落在地上。

　　“的确是相当强悍的霸气修为，配合剑豪级别的斩击，这下可麻烦了。而且那把刀也不是普通的宝刀……”青雉看着杜克手中的花洲，疑惑地问道：“情报里可没说明你有这样一把刀。”

　　杜克扬了扬手中的花洲竖立在自己面前，自豪说道：“良快刀花洲，我在阿拉巴斯坦得到的，很不错吧！”

　　“只是一把良快刀50工，如果你喜欢，海军本部有还有更好的，任你挑选。”青雉半个身子变成寒冰，朝杜克冲来。

　　杜克不甘示弱，举刀挥出斩击将他击碎：“你不是来抓我的吗？怎么听着像是招安？”

　　“你的实力在本部也能排进一流，与其在大海上荒废，倒不如重归海军。至于世界政府那边……换个名字就好了，不会有人知道的。”库赞一脚踢出带着寒气的岚脚，同时在心里默默说道：最重要的是，你有一颗正义的心。

　　杜克抬手斩碎岚脚，笑着说道：“这可不像是大将能说出的话，你该不会是没睡醒吧？”

　　“都说了，我不是大将啊！”

　　脚下用力一踏，库赞借着这强大的反作用力，冲到了杜克面前，手中的冰刀从下至上狠狠挥舞过去。

　　叮！

　　这一次，缠绕霸气的花洲没有斩碎冰刀，认真起来的库赞如同传闻中那个怪物，薄如蝉翼的冰刀，在他的能力下，不亚于任何一把名刀。

　　两人持刀抵住对方，库赞不急不缓吹出一口凉气，花洲的刀身慢慢凝结出冰花，朝杜克手掌冻去。杜克见状挑开冰刀，紧随飞速踢出一脚，狠狠踢在库赞胸口。可是这一切都在库赞的见闻色中，他一把抓住了杜克踢出的右腿。

　　“糟糕……”还没适应自然系敌人的攻击方式，杜克被突然袭来的寒意麻痹了神经，右脚被不断蔓延的冷气冻结住。

　　“结束了！”

　　青雉说道，元素化的手掌蔓延出冰块，顺着杜克的脚一路向上，弥漫全身，将他冻成栩栩如生的冰雕。


第六十七章 腿毛都冻掉了

　　眼见杜克被冻成冰雕，库赞却眉头大皱，双手化作冰墙挡在身前，本体再次出现已经到了十米之外。

　　如他所料，在躲开的刹那，被冰封的杜克挣开了冰块，挥舞出一道绚丽的弧形斩击，将冰墙切成两半，留下了平滑如镜面般的切口。

　　“恶魔果实里最强的自然系，果然名不虚传。如果可以，我真不想和你这样的怪物交手。”杜克看着库赞，深感棘手。几次交手下来，没有发现对方有明显的弱点。力量、速度都堪称完美，武装色和见闻色也出类拔萃，就连冰冻果实的开发也到了骇人的地步，就是不知道果实有没有觉醒。

　　见到破开寒冰还发无损的杜克，青雉微微皱眉，而后好奇问道：“还是第一次看到这么抗冻的人，你不冷吗？”

　　“当然冷了，你没看到我腿肚子都在发抖吗？”杜克指了指自己的腿，线条分明修长有力，一点也没有发抖的迹象。

　　“少骗人了。”

　　看着杜克手中再次缠绕上武装色的花洲，青雉右手凝聚出一把长长的战戟，朝着杜克胸口扔去。随后双手连闪，一股无形的冻气向杜克袭去，森冷的寒气将空气的水分冻成一把把冰刺，锋锐的尖刺铺天盖地压向杜克。

　　“一刀流·断瀑！”

　　杜克单脚后撤一步，稳住身形，而后猛然挥下花洲，磅礴的剑气如山洪般喷发，迎风而长，呈扇形切碎了视线内所有冰刺，就连护住城镇的冰墙也被轻易击碎。

　　库赞在一堆碎冰中站起身，看向身后倒塌的冰墙，神色也凝重起来。

　　见到库赞已经开始认真的表情，杜克心中一突，紧接着战意跟着燃了起来。现在的库赞还不到四十，刚刚摸到巅峰期门槛，比起日后还差了不少火候。但就算如此，也是大海上有数的强者，能和他一战，足以让杜克热血沸腾。

　　“一刀流·碎骨！”

　　露出一抹狞笑，杜克抢先出手，使出‘六式·剃’，以肉一眼难查的速度，出现在库赞头顶。双手高举的漆黑长刀，带着厚重的风压，从青雉头顶直劈而下。库赞的见闻色早就牢牢锁住了杜克，在杜克消失的瞬间，迅速反应过来，躲开了这致命一击。

　　重刀劈在地上，像一把攻城巨锤留下了巨大的坑洞，龟裂的冰面蛛网般扩散开来。一击不中，杜克没有停手，视线紧盯库赞，右手花洲，左手武装色，对他展开了暴雨般连绵不绝的攻势。

　　突、扫、劈、斩、点！不计防守的杜克把花洲使得密不透风，一剑快过一剑，毫无章法的剑招看似没有任何技术可言，只是一味追求极致的速度。但库赞却不这么觉得，身处疾如闪电的剑风中，他被打得疲于招架，有心反击又无从下手，手里的冰刀不知碎了几次。每每想靠着见闻色避开攻击，但不论他怎么闪躲，迎接他的都是等待已久的剑锋。

　　库赞发誓，这辈子他都没见过这么不讲理的剑术，他的见闻色察觉不到花洲下一步会从哪个角度挥出，明明只是平平淡淡的一招，背后却有着无穷变化，让他束手无策。绵绵不息且凌厉无比的剑气不断在他身上留下伤口，好在衣服上的水分冻结成贴身铠甲，挡住了部分剑气，不然早就被捅成了血葫芦。

　　万般无奈下，库赞双手抓住漆黑的花洲，肩膀忍痛吃了一击指枪，强行止住杜克的攻势，浑身爆发出澎湃汹涌的寒气，将自己冻住。随后冰封的范围越来越大，逼开杜克后，库赞从冰球的另一端探出身。

　　看着气息没有一点紊乱的杜克，库赞暗骂一声怪物。如此狂暴的攻势，连大气也不喘一口，这样可怕的体能，就算是动物系果实能力者也没这个能耐。

　　眼看杜克还能继续之前的攻击，库赞不敢让他再靠近，猛然踩在地上，身体冲天而起，脚下不断踩着月步，踏空而行，然后对着杜克远一挥拳。无数寒冰形成的冷气弹丸漫天飞射，其上附带的寒气，在行进的轨迹中爆出一团团冰花。

　　库赞利用冰冻果实的远程优势，牢牢将杜克限制在原地，不让他靠前，而单臂凝聚出一团冷气，打出一只冰鸟。

　　“冰块·暴雉嘴！”

　　犹如一栋大厦般的冰鸟散发着浓浓寒气，一出场就让温度骤降，煽动双翼时，卷起的寒风所过之处，都为之冻结。

　　杜克倒吸一口凉气，屏气凝神斩出一道强大的斩击，却被冰鸟用翅膀震碎。眼见冰鸟势不可挡，杜克自然不会傻乎乎迎上去，连忙脚下用力，瞬间消失在原地。失去目标，冰鸟一头扎进港口外的海面，彻骨的寒意笼罩大海，将港口前大半海面冻结凝固。

　　这时候，杜克无比怀念无明神风流的剑术，如果这时候施展出朱雀，完全可以正面抗衡库赞的暴雉嘴。红与蓝、火与冰，想必两只神鸟的斗争一定蔚为壮观！

　　杜克不知道的是，在海贼世界的法则中，想要使出无明神风流，并非不无可能，那就是吃下和风有关恶魔果实，例如自然系暴风果实，或者超人系的镰刀果实。有且只有这样，他才能在这个世界获得御使神风的资格。

　　库赞不慌不忙，重复做着无用功，一次又一次使出暴雉嘴，气喘吁吁才停下。这时杜克才发觉不妙，无论是地面还是大海，肉眼企及范围内都被冰山覆盖，就像来到了冰雪的世界。

　　“结束了！”

　　库赞跳至半空，两手平推，无尽的寒冰从双手中涌出，制造出大量将冰山连成一片：“放弃吧，这座岛屿是常年被冰雪笼罩的冬岛，现在又成了我的主场，你战胜不了我。”

　　说罢，单手按在冰山上，在寒气的催动下，无论是天空还是大地都被冻结。杜克奋力挥出一道又一道剑气撞击冰山，砍下冰屑无数，却抵不过库赞造冰的速度，转眼间就被层层寒冰笼罩。

　　库赞站在冰山上，依稀看到冻结在冰山中，动弹不得的杜克。擦了擦头上冻成冰珠的汗水，自言自语道：“幸亏我是自然系能力者，如果换成其他中将来抓捕你，恐怕会输得很难看……当然，卡普先生除外。”

　　正说着，见闻色发出警报，致命的危机感来自脚下，库赞大惊，脚下连踩出现在数十米开外，处于谨慎双臂凝聚出冰墙挡在身前。

　　“一刀流·分海！”

　　千米长的弧形剑气冲天而起，布满港口及半个海面的冰山，自中心位置整齐的一分为二，就连高空中还在飘雪的黑云都斩成了两半，被剑风吹散。

　　剑气余波扫荡过冰墙，虽然库赞及时展开了防御，但还是被巨大的力道击飞出去，砸进了冻成冰原的海面上。

　　啪嚓！库赞从碎冰中重组站起，面带凝重，这种级别的斩击，可不是普通剑豪能做到的。

　　杜克抖了抖身上的冰渣，竖起花洲指向库赞，挑衅地勾了勾手指，似乎在说，第二回合开始。

　　黑云溃散，多日不见的阳光照射在磁鼓岛上方，带来久违的淡淡暖意。库赞的心却凉了下来，因为破冰而出的杜克，浑身上下竟然一点冻伤都不存在，仿佛刚才冰山里的不是他本人。

　　库赞终于不复懒散，彻底严肃起来，对于冰冻果实能力者而言，不怕冷意味着什么？那是天敌……

　　库赞可以肯定，杜克这种情况，并非是武装色霸气。因为他曾经的上级，海军的英雄卡普，那个将武装色开发到极致的男人，也无法做到这种程度。

　　“你……不怕冷吗？”库赞第二次问道，这一次的语气截然不同。

　　杜克也疑惑了，在别的世界他也是玩冰的人，很清楚寒冷的概念。那种波及体内深部肌肉和神经，会让组织完全坏死的可怕破坏力，自然界的伟力，可不是闹着玩的。而他被库赞冻在冰山里，却一点感觉都没有……如果不是肢体感官还在，他会怀疑感知神经已经坏死。

　　是水无月的血继还是急冻鸟，又或者是加鲁鲁兽？杜克不清楚不畏严寒的源头来自哪里，但有一点可以确认，那就是未知空间对世界的影响力远没有那么简单。

　　看到库赞略带杀意的眼神，杜克连忙说道：“很冷啊，我的腿毛都冻掉了！”

　　被激怒的库赞举着冰刀，瞬间跨过半个冰原砍向杜克，冷漠的双眼让人心寒。

　　杜克用手中的长刀架住了库赞的冰刀，无视了对方身上的寒气，抬起一脚将他踢飞，随后一道斩击剑气将其击成碎冰。

　　自然系最恶心的人地方就是，只要攻击不含霸气，就能元素化。库赞潜入冰层，重组在远处的冰原上方，半个身子沉在寒冰中，冷静说道：“就算不怕冷，但是冰刀也可以刺伤你，冰山也可以压死你……冰河时代！”

　　库赞将全身的寒气释放，一阵阵哧哧嚓嚓的冻结声后，从他站立的地方开始不断结冰，围绕着磁鼓岛的海面都被寒冰覆盖，深入海下不知几许。这是库赞的必杀技，足以将大海冰封长达半月之久的强大招式。


第六十八章 果实觉醒

　　库赞伸手对杜克的方向一伸，冻结的大海上，原本光溜溜的平面上，忽然冒出无数的冰刺，对着他突刺过去。或是细若牛毛，或是粗如横梁，层层叠加连绵不断，大有不将其绞杀，誓不罢休的势头。

　　“岚脚·无限踢！”

　　好在杜克的见闻色也不是摆设，在冰刺尚未近身时，单脚撑地，踢出蓝色的真空斩击，随后双足交换，斩击不断斩向四方。肉眼可见的冲击力扩散开来，切断源源不绝的冰刺。

　　认真起来的库赞，没有选择留手。在使出冰刺突击后，迅速潜入冰层，出现在杜克身后，半个身子埋伏在冰海中，抓着迅速成型的冰戟，朝杜克后心刺去。

　　杜克竖起刀尖，顶住冰戟，紧接着一拳打出真空冲击，撞碎了库赞半个身子。同时见闻色感知对方的动向，双手握住花洲，狠狠朝脚下的冰面斩下。刀身劈开冰海，拉出一道斜长笔直的豁口，潜伏中的库赞再一次被切碎。

　　咔擦咔擦的声响中，刺骨的寒意开始向着四周蔓延，库赞从冰面中走出，在他的身体周围，围绕着极寒的雾气，即便是在零下数十度的冰海中，他的体温依旧和周围的温度有着明显的差别。

　　“冰块·两棘矛！”

　　超过十把寒冰组成的长矛在库赞的挥舞下，插向杜克周身各大要害。

　　见库赞靠近，杜克硬是将武装色缭绕全身，忍痛顶住了冰矛，漆黑的左手一把抓住了库赞的肩膀，像一把铁钳，牢牢钳住对方。杜克露出一抹狞笑，右手的花洲变黑，对着库赞心口刺下。

　　库赞无法脱身，眼见武装色缠绕的剑尖直指心脏，双手也跟着附着上武装色，握住花洲后，将其用力撇开。坚硬彻骨的寒冰从二人接触的身体部位浮现，并迅速向杜克身上蔓延。

　　杜克眼睛微眯，和库赞对视之后，两人同时仰起头，附着上武装色霸气撞在一起。

　　咣！

　　仿佛两把铁锤凌空碰撞，发出震耳欲聋的金属脆响。头部遭到重击，两人翻着白眼，踉跄后退了两步。不过他们都是身经百战的强者，很快就将眩晕的痛感压下，挥舞兵器重新战在一起。

　　近身战中，库赞再次体验了一把什么是绝望，杜克毫无道理可言的剑术把他打得一点脾气也没有。无论是攻击还是防御，对方总能找到他招式上的破绽，然后那把剑便从各种刁钻偏门的角度刺过来。短短几个呼吸，便将他死死压制，手忙脚乱疲于招架。

　　“一刀流·碎骨！”

　　杜克一剑挑开冰戟，横刀斩向库赞中门大开的胸膛，尽管库赞及时双臂护胸，用霸气护身抵挡住了这招。但花洲上附加的强大力道，直接将他冲击得倒飞回去。

　　杜克哪会放过此等良机，得势不饶人用力一踏地面，紧追着倒飞的库赞，一刀凶狠斩向他腰身，妄图将其拦腰斩断。面对杜克缠绕武装色的斩击，库赞猛然一踏空气，使出了‘六式·剃’，顺势凌空一个后翻，整个人跳上高空。同时双手喷发出一阵强烈冻气，组成厚重的冰墙挡在身前。

　　刷！

　　只见剑光一闪，冰墙被切成两半，杜克的身影瞬间出现在库赞眼前，一道道斩击接连劈下。库赞继续喷射冻气，让靠近的杜克体表覆盖上了一层厚实的坚冰，缓住了他的脚步。而后，铺天盖地的冰矛在库赞身后成型，暴雨般落下。

　　咔嚓——咔嚓——

　　破冰而出的杜克将花洲舞成虚影，像一面密不透风盾牌挡住了冰矛。

　　二人有着不相上下的见闻色霸气，一举一动在对方眼中没有丝毫秘密可言，于是陷入了古怪的僵持境地。杜克想近身压制，库赞却拼命拉开距离放风筝，就像战士和法师，各有所长，谁能掌控距离上的优势，谁就能赢得这场战斗。

　　“冰块·暴雉嘴！”

　　“一刀流·断瀑！”

　　闪耀天际的剑气斩开冰鸟，杜克一跃而起，六式·月步和剃组合，身形化作闪电冲到了青雉身前，刀尖刺向对方心脏。

　　库赞不愧是日后三大将之一，避无可避的危机情势下，冰冻果实威力全开，在空中冻出一颗直径上百米的大冰球，将杜克连同他自己一起冰封在硕大无比的冰球中。

　　剑气如同出膛的炮弹，从冰球背面破开大洞直射远方。而后，遍布裂纹的冰球从空中落下，轰的一声砸入冰原，半个球体深陷地下，隐没在巨大的坑洞中。本就被剑气洞穿的冰球来了一次自由落体，落地后支离破碎，猛然炸开，露出毫发无损的杜克和库赞。

　　势均力敌！

　　库赞叹了口气，明明将果实能力发挥到极限，冰冻了整个磁鼓岛海域，在占据主场优势的情况下，却还是奈何不了对方。见闻色、武装色、开挂般的剑术，外加不惧严寒的体质，杜克就像他命中克星，让库赞望洋兴叹无能为力。

　　更糟糕的是，战斗进行了四五个小时，杜克的刀依旧锋利，没有半点滞怠，仿佛一个精力无穷不知疲惫的怪物。看其精气十足的样子，再战个十天十夜也不是问题。

　　“好麻烦，为什么我要和你这样的家伙战斗啊？”库赞面露愁容，无往不利的冰冻果实能力者，这次算是彻底吃瘪了。

　　“我也是这样想的……”杜克深以为然，他何尝不是如此，大招尽出也只和库赞打了个平手。海军本部最高战斗力，果然名不虚传，多亏了不畏严寒的体质，让他未开战就立于了不败之地，否则早被冻成了冰坨。想到三大将中另外两个，杜克又是一阵头疼脑热，下次就该他们出动了。

　　“要不你就当没看到我，今天就算了吧！”杜克提议道，继续下去也是干耗时间，还不如各回各家。

　　“虽然我也很想这么做，不过放任你这么危险的人物在大海上兴风作浪，战国元帅可饶不了我。”虽然为人懒散，看起来没什么干劲儿，但库赞作为大将后补，这点节操还是有的。

　　“兴风作浪……我只是救了个鱼人，没你说的那么夸张。”

　　“可是这个鱼人的身份可不一样，世界政府的贵族老爷们恨得不将其扒皮剔骨！甚至不惜出动CP组织满世界调查你……呃，说露嘴了……能拜托你当做没听见吗？”

　　“CP……”杜克默默记下了这个名字，世界政府直属的情报部门，强者无数，神秘无比。比起实力，他们无孔不入的情报手段更让人胆寒。

　　库赞说完这些，酝酿已久的寒气怦然散发，抬手打出一只冰鸟，身形暴退，半蹲在地上，双手贴在冰面。一股无形的冲击从他手掌蔓延，转眼间，整个海面上万米的寒冰世界像是活过来一样，在他的指挥下形成一个个擎天巨柱。冰柱扭曲旋转，像怒吼的龙卷风接通天地，行走在大海上。触及到的所有事物，连同空间都一同冰封其中，这一次真的将世界都冰封住了！

　　“是自然系果实的觉醒吗？”杜克吃惊道。

　　日后那座一半冰天雪地、一半烈焰熊熊的庞克哈萨德岛，其中就有库赞的功劳。杜克本以为库赞尚未达到巅峰，还没掌握果实觉醒，不曾想还是小看了他。

　　“原来你也知道果实觉醒，这样也好，省了我解释的时间。刚掌握这招没多久，很耗体力，如果不是万不得已，我也不想这么做。”库赞化作冰块碎裂，融入了冰柱中，加剧了世界冰封的速度。

　　杜克见闻色全开，试图找到库赞本体，突然发现震惊的一幕。这个寒冰世界并非是库赞的寒气降温制造的，而是被同化成了冰。库赞通过果实觉醒，从原子层面改变了事物，将一切触手可及都变成了他身体的一部分。换而言之，如果能力足够，库赞可以把整个世界都同化成他本身！

　　通天彻地的冰望眼无际，搅动之间带动无边寒气，白茫茫的世界，如同末日即将毁灭。杜克心神俱惊，武装色缭绕全身，连同花洲染成了漆黑色，对抗着寒冷的白色世界。

　　呼啸的寒风中，杜克踏着月步，挣脱冻结在体表的坚冰，全力挥舞花洲，一时间剑气纵横，疯狂斩切向他压迫来的冰柱。只可惜，现在他面对的是整个世界，只是顷刻间，微不足道的斩击便被白色的巨兽湮灭，连同他本人一同被吞没。

　　“就这样结束吧……”库赞的声音从四面八方传来，冷漠无情的语调，宛如天空中俯视众生的神明。

　　“一刀流·闪空！”

　　不屈的战意划过天地间，一抹蓝色的弧形剑气冲破苍穹，耀眼的光芒射穿层层坚冰，在冰雪的世界上留下了一道整齐平滑的切口，誓要将神明端坐于天空的神座劈成两半。

　　哗啦啦——

　　冰山在碎裂，大海在翻滚，好似有一只巨手在大海深处搅拌，震荡着天空海面。处在震荡中心地带的磁鼓岛，在这股巨力的摧残下，碎成了好几块，从一座完整岛屿裂成了好几座小岛。断裂的冰山落入海中，激起了百米高的海啸，冲击着这几座小岛，将它们远远推开。至于不远处几艘孤零零的军舰，则不幸沉入了大海。

　　破裂的寒冰世界中，杜克浑身漆黑的身影一跃而出浮冰上，一刀分开面前的冰山，露出了躲藏在其中的库赞，在对方震悚的眼神下，劈下手中的漆黑长刀。

　　“一刀流·居合！”


第六十九章 悬赏金5亿

　　“一刀流·居合！”

　　体力损耗过大，库赞的动作延迟了一步，刀锋破开残留的冰柱，顺势斩开他武装色覆盖的胸膛，留下一道可怖的伤口。血液顺着冰块淌下，库赞带着浓浓震撼，倒在了地上。胸前斜长的伤口见骨，血液被寒气冻结，虽没留多少血，却也深受重伤，连站起身的力量都没了。

　　杜克收回武装色，连吐了好几口血，几欲昏厥跌坐在地，胸膛剧烈起伏，喘气着寒冷的空气。休息了许久才将止住头晕目眩，拄着花洲慢慢站起身，摇摇晃晃走到库赞面前，并指成剑在他身上连戳几下，顺带简略包扎了一下，止住了伤势恶化。

　　库赞闷哼了一声，眼皮半睁半闭，随时都要睡去：“不杀我吗？”

　　“要是你死了，恐怕我以后就没好日子过了……再说了，我是医生，治病救人是天职。”对于这位懒散的大将，杜克还是有不少好感的，不为别的，就为了对方坚持的正义。库赞要是就这么死了，大海会损失太多太多的遗憾。

　　“你在救费舍尔·泰格的时候，也是这么想的？”库赞想撑起身子，奈何体力告罄，又牵扯到伤势，龇牙咧嘴躺了回去。

　　“差不多吧，那种人要是死了，老天岂不是瞎了眼！”杜克嘟囔了一句，盘坐在地上恢复体力。

　　“……”库赞闻言沉默，既不承认也不否认，拉下头上的眼罩，呼呼睡了起来。

　　大敌当前还能睡着，杜克对于这位海军最高战斗力也是无语，看着满目疮痍的海面，不知接下来去哪落脚了。战斗打成这样，磁鼓国是回不去了，本想着最后一站去伟大航路入口，拜访海贼王罗杰的船医，现在看来也不太可能了。

　　“八点钟方向，大约20海里，有一个小沙洲，我的船停在那里，你可以乘坐它离开。”睡着的库赞说着梦话。

　　杜克诧异看了眼库赞，眼罩遮住半个脸，看不出他是什么想法。

　　“一般来说，看病不都需要诊金吗！”库赞继续说道。虽然因为杜克无视冰冻果实能力的原因而败北，但输了就是输了，库赞这点气量还是有的。更何况，连他都不是杜克的对手，那朝这里赶来的海军将士们就更不用说了。既然如此，索性让对方离开，免得造成不必要的牺牲。

　　“真是昂贵的诊金，一艘船怎么也能价值五千万贝利，说送人就送人，眼睛也不眨。我当海军的时候，累死累活、任劳任怨，一个月工资加奖金也就10万贝利。果然我选择离开海军是明智的，你们这些高层太腐败了！不过……好羡慕，我也好想过这种有事秘书干，没事干秘书的生活……”

　　库赞一脸黑线，听着耳边喋喋不休的牢骚声，直到其慢慢消失在八点钟方向。半天后，夕阳洒下余晖，海军们在这座漂浮的冰山上，找到了库赞。

　　“库赞中将，您没事吧……”为首的一名少将，满脸震惊地看着库赞胸前的刀伤。心下暗道，究竟是什么样的怪物，竟然能把库赞中将伤成这样？

　　也难怪少将如此震惊，杜克和库赞的战斗，几乎将磁鼓岛从地图上抹去，对这片海域造成了毁灭性的打击，死伤的海军和平民不计其数。这场惊世之战付出的代价是如此高昂，而结尾却让人难以接受，库赞战败了。

　　要知道库赞可不是一般的中将，他是大将后补，即将上任的海军最强。他的战败，意味着海军最高战斗力并非无敌……

　　“给我本部的电话虫，我有重要的事情要向战国元帅汇报！”虚弱的库赞被扶起后说道。

　　“是！”少将连忙拿出随身的电传虫，双手递上。

　　“我是中将库赞，帮我接通战国元帅……”库赞立刻拨打了联系本部的电话，直接对话元帅战国。

　　“我是战国！”电话虫的脸部变化，长出了辫子胡须和圆圆的爆炸头。

　　“战国先生，有关在磁鼓岛抓捕前海军上尉杜克的行动，在这里向您进行汇报。”库赞整了整语气，严肃说道。

　　“结果如何，抓到他了吗？”

　　“对方已经离开磁鼓岛，而我深受重伤……”

　　电话虫猛地睁大双眼，语速飞快说道：“库赞，现在不是说笑的时候！”

　　“战国先生，我并没有开玩笑。事实上，如果不是对方手下留情，并对我进行医治，我已经死了……”随着库赞的话，电话中战国的表情愈加凝重。

　　“竟然会这样……那损失如何？”

　　“海军近乎全灭，磁鼓岛大部分沉没，波及的平民不计其数……”库赞用最简短的语言，阐述了严峻的局势。

　　“……”电话虫另一端，战国倍感懊恼，悔恨自己在没有确定杜克的真实战力，就派出了库赞。大将后补不敌战败，海军和平民死伤惨重，磁鼓岛沉没，这三条加起来足以给海军的威慑力造成致命打击。可以想象，当这一消息传播出去，海贼们会疯狂成什么样子。

　　“造成这种无可挽回的局面，我要承担主要的责任，因为……”

　　战国打断库赞的话，语气坚决道：“你不必自责，这是事件责任在我，如果不是我急于求成，事情不会闹到这种地步……用最快的速度返回本部，我需要你详细说明，并商讨对‘海军叛徒’杜克悬赏单的金额！罪恶的萌芽已无法扼杀，必须要提高对他的重视。”

　　……

　　另一边，杜克乘着库赞的小船，飘荡在不知名的海域上。不得不说，库赞这艘度假专用船‘青鸟号’性能真不是吹的。船身用极其坚固的木材打造，粉刷着漂亮的白漆，航速极快。装饰精美的船长室内，办公桌、地图、指针一应俱全。虽然只是一艘小船，块头和黄金梅丽号差不多，但对杜克这种独行侠，已经绰绰有余了。

　　而且库赞在船上准备了很多物资，除了充足的食物和淡水，还有很多生活必需品。例如眼罩、眼罩还有眼罩……

　　“这家伙难道有收集眼罩的怪癖吗？”杜克无力吐槽道，经过和库赞的战斗，他对自身实力也有了充分的了解，除了吃饭睡觉，他剩余的时间就是修炼霸气。

　　决定霸气高低的条件无外乎两点，一是资质、二是努力。第一条不是问题，三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢，更何况得到世界加成的杜克。第二条那就更不是问题了，他比任何人都清楚努力的意义，只有踮起脚尖的人才能更加接近阳光。

　　“啾——啾——”

　　一阵急促的鸟鸣声响起，打扰了正埋头锻炼武装色的杜克，抬头一看，发现一只新闻鸟落在船头。

　　杜克递上100贝利，买了一份报纸，报纸鸟礼貌打了个招呼就飞走了。说起海贼世界，不得不提起各种稀奇古怪的物种，就像这只新闻鸟，如果你不给钱，它们以后都不会再光顾你，是一种心眼很小的鸟类。

　　据说，一只经验丰富的新闻鸟还会鉴别贝利的真伪，而且一份报纸100贝利，不能还价、概不赊账。

　　“100贝利，我记得乔巴第一次被悬赏时，只有50贝利，身价是报纸的二分之一，娜美每天买一份报纸，等于消耗了两个乔巴！”

　　“我来看看，今天有什么新闻……”

　　“头版头条：震惊，五老星都看呆了，新任大将竟然做出这种事！本报独家冒死揭露海军秘闻，三位空缺大将人员已确定，三位新大将代号为‘赤犬’、‘青雉’、‘黄猿’，详情还请继续关注本报下一刊报道！”

　　“坑爹呢，这是什么鬼标题！”

　　“XX王国发生政一变，疑似革命军暗地煽动……起义军已被镇压，国家局势趋于稳定……”

　　“喂喂，不要什么锅都给革命军背啊，那个国家连上厕所都要交税，起义是早晚的事。”

　　“XX海贼团被剿灭，大海贼XX被关入推进城……”

　　“哦，推进城又要绽放一朵鲜嫩的雏菊了。”

　　杜克翻阅着今天的报道，在茫茫大海上，这是唯一能了解世界的途径。在翻到最后一页时，一张孤零零的悬赏单掉落在甲板上。

　　“我看看是哪个倒霉蛋，悬赏单竟然被放在报纸里满大海通传，这家伙究竟干了什么天怒人怨的事？难道就不能像我一样低调点吗？”杜克咂咂嘴，深感海贼们的无知，以高赏金为傲也就算了，竟然还有为了提高赏金而拼命犯罪的二货，智商着实令人堪忧。悬赏金额越高，就代表海军的关注度越大，抓捕的力度也越强。整天被海军追着屁股撵，想想就蛋疼，有什么值得高兴的？

　　看到悬赏单上那张每次照镜子都能看到熟悉面容，杜克傻眼了：“哎哟我去，这个白一痴和我长得好像，连名字都一样……呃……这不就是我吗？”

　　“‘海军叛徒’杜克，罪名如下。救治政府要犯费舍尔·泰格，刺杀海军本部中将，毁灭磁鼓岛。罪大恶极，生死不论，悬赏金500，000，000贝利。注：此人极度危险！”

　　一张悬赏单，报纸上还附带了说明，详细列举了杜克犯下的罪责。

　　“首次悬赏就有5亿贝利，未免太夸张了……是因为打败了库赞吗？也对，要是赏金不高，未来的大将青雉，脸上也挂不住。啊哈哈哈……”

　　“咦，不对啊！明明是库赞来抓我，什么时候变成我袭击他了？而且毁灭磁鼓岛他也有一份的，怎么全赖到我身上了？除了治疗泰格，其他都是栽赃陷害啊！”

　　杜克被海军的无耻震惊了，他知道，随着这张通缉令在大海上流传，他悠闲的日子，即将一去不复返。


第七十章 鹰眼在无风带划船

　　海圆历1513年，残忍的大海贼杜克袭击磁鼓岛并将其毁灭，致使海军损失惨重，伤亡的平民不计其数，磁鼓国名存实亡，世界政府为之震怒。这一事件被记录在案，史称‘磁鼓岛事件’！

　　随着5亿贝利的悬赏金在大海上流传，杜克的事迹也被有心人挖掘出来。曾经的支部上尉、藐视世界政府的行为、和鱼人牵扯不清的关系、行刺海军高层的狂妄等等，让人们记住了这位凶残的‘海军叛徒’。

　　尤其是当几乎沉没的磁鼓岛，展现在世人面前后，更是让大海掀起了新一波狂潮。海贼们欢欣鼓舞，对‘海军叛徒’的暴行推崇备至，叫嚣着大海贼时代的不可阻挡。

　　海贼们像是商量好了一般，极为默契制造事端，抢劫船只、偷袭港口，搅乱伟大航路的安宁。

　　海军组织大量兵力打击这一苗头，奈何海贼数量太多，又分布在各地，往往等他们赶到，海贼已经扬长而出，不见了踪影。

　　海军疲于招架，伤亡人数与日俱增，将士们对于挑起事件的杜克恨之入骨，无不想着将其大卸八块。

　　一时间，伟大航路乱成一团。每天都有海贼、海军及平民丧生……

　　危机形势下，海军本部元帅战国不再犹豫，在全世界面前，宣布升任空缺已久的三位大将之职。

　　海军大将，自然系岩浆果实能力者：萨卡斯基，代号‘赤犬’！

　　海军大将，自然系冰冻果实能力者：库赞，代号‘青雉’！

　　海军大将，自然系闪光果实能力者：波鲁萨利诺，代号‘黄猿’！

　　三位大将一上任，就从本部出发，分兵三路直插而下，带着令人绝望的实力，以无敌之姿横扫伟大航路。一路上，不幸遇到这三位大将的海贼团，通通团灭，一个活口都没留下，残酷的作风让海贼们肝胆俱丧。所向披靡的三大将，仅仅半个月，就肃清了伟大航路前半段，重创了大海上的海贼势力，让海军跌落低谷的威慑力，再一次回到巅峰。

　　三大将坐镇本部，震慑伟大航路，海贼们不敢造次，只得隐没暗处，默默舔着伤口。狂潮暂且平静，轰轰烈烈的大海再次安宁下来，至少表面上是这样，至于背后，依然是暗流涌动。

　　大量海贼都在寻找杜克的踪迹，想要加入他的海贼团，归附他名下。可惜杜克就像人间蒸发了一样，包括海军在内，所有人都找不到他。

　　在远离伟大航路的西海，杜克躺在甲板的长椅上，晒着家乡的太阳，优哉游哉看着报纸：“我在西海，你们当然找不到咯。”

　　三位大将齐出，一方面是为了严打猖獗的海贼，另一方面就是为了抓捕杜克这个造成事件的源头。那可是三位大将，杜克又不傻，自然不会留在原地等死。事实上，当报纸上看到三大将上任的消息后，他二话不说，立马掉头狂奔，回到了家乡西海，打算避避风头，过段时间再返回伟大航路。

　　这也是没办法的事，同时面对三位大将，就算是白胡子、鹰眼之流都要掂量一下，更何况是杜克。再者，识时务者为俊杰，逃跑……战略转移没什么好可耻的。

　　当然，也有面对三大将会兴致冲冲的大海贼。例如‘百兽’凯多，这个肌肉多于脑浆但少于热血的怪物极其抗揍，三大将或许可以破他的防御，但杀死他估计够呛。正因为强大到近乎不死的肉一身，凯多向来不惧任何挑战，在他的字典里，没有逃跑这个字眼。

　　杜克翻看着报纸，发现有不少海贼冒充他的船员在伟大航路兴风作浪，对于这种不知死活的行为，杜克是非常鼓励的。用他的名头可是要付出代价的，作为现阶段海军重点关注对象，任何与他有牵扯的人，都随时要做好扑街的准备。

　　“就麻烦你们帮我吸引海军本部的注意好了……”杜克看着报纸上一个又一个假借他名字的海贼，露出厌恶的嘲笑。废物就是废物，就算加入白胡子的海贼团也是废物。

　　对于这些失去争斗之心，一心想找个靠山的废物，杜克出自本能拒绝他们。先不说他本人没有海贼团，就算有也不会接纳这些人。没有志气也就算了，长得还丑，一个个歪瓜裂枣，不是独眼就是瘸腿，实在是太影响市容，他们一出场，整个大海的颜值都被拉低了。

　　当然，如果是萌妹子也不是不能考虑，胸大就更好了……

　　就在杜克胡思乱想的时候，远处一座岛屿出现在海平面上。杜克连忙走进船长室，拿出一个白色花脸面具戴上，没办法，他这张脸实在太招摇了。

　　丢下船锚，杜克踏上海港，长嘘了一口气，总算安然落地了。从伟大航路直接返回西海，除了玛丽乔亚的政府专用通道，只能走无风带，而且还要先路过鱼人岛，走新世界才行。香波地群岛、鱼人岛，位于海军本部隔壁，危险系数太大，估计船膜还没渡好，就被海军包围了。至于世界政府专用通道，杜克压根就没考虑过，在那里活跃着名为五老星和三军总帅的怪物。

　　他先穿过无风带走南海，在从南海与西海相连的通道，回到了家乡。虽然绕行了一大段路，但也平安无事，当地驻扎通行要道的海军非常‘友好’，他花了10万贝利，就被放行了。上有大将公款度假，下有四海海军吃拿卡要，海军简直没救了。

　　想起穿越无风带那段不堪回首的路程，杜克忍不住打了个寒颤。青鸟号只是库赞的度假船，不是军舰，船底没有安装海楼石，也没有横渡无风带的动力设施。要不是杜克机灵抓了一只海王类做苦力，光靠他划船，一辈子也出不来。

　　海王类遍地走的危险海域，真不是一般人玩得起的。想想在无风带骑单车的青雉、玩漂流的鹰眼、花式游泳的雷利，杜克竖起大拇指，不愧是老司机，超车不走寻常路。

　　这三人能在无风带玩铁人三项，是因为自身强大的实力，一般人可别这么做。日后一名叫克里克海贼，被鹰眼追杀，从无风带逃回东海，50艘大船组成的舰队，最后只剩下一艘。这就是实力不够，强行装一逼的后果。

　　“话说鹰眼为什么要追杀克里克那种小海贼，还从伟大航路一直追到东海？就算是闲着没事，也不至于浪费这么长时间吧……难道是因为克里克他们看到了鹰眼在无风带划船的样子？嗯，有这种可能……世界第一剑客的高冷逼格不容有失，这种丑态被看见，必须赶尽杀绝。”

　　“鹰眼赤个大膊，哼哧哼哧在无风带划船，船桨是无上大快刀黑刀夜……顺便练就了世界第一剑客的无双臂力……”杜克想到这，顿时打了个哆嗦，连忙摇头将脑海中不忍直视的画面甩开，打量起眼前的镇子。

　　此起彼伏的建筑，整洁的街道，热闹繁华的商铺，以及面带幸福笑容的居民，一片祥和景象。不禁感慨，真是和平的海域，如果是在海贼横行的伟大航路，可看不到这样安逸的镇子。

　　有这样的祥和的氛围并不奇怪，四海之中，东海的海贼势力最弱，南海最强，北海其次。也就是说杜克的家乡西海，在四海中论治安能排进前两位，比起新世界，这里就是天堂。

　　交了租借船坞的费用，杜克大步朝城镇走去，准备补充船上的物资，完全没有意识到，一双藏在黑暗中的眼睛，正在窥视他。

　　“白色的面具和西装，还有生人勿近的强大气场……毫无疑问，就是他们。”

　　……

　　当夜，花了一下午时间采购完物资的杜克并没有留在船上，而是找了家环境不错的酒店住下。比起晃悠悠的船，酒店里的大床无疑更加舒适，睡眠质量也是杠杠的。

　　杜克半靠在床头，盖着顶级蚕丝织成的被子，一手翻着医书，一手撑着下巴，思绪早就不知飘到哪去了。和库赞的战斗虽然赢了，但他心里很清楚，那一战取巧的成分太大，不能作为衡量实力的参照。如果把青雉换成赤犬，注定会是另一种结局。

　　想到这，杜克轻轻叹了口气，实力还是不够啊！来到海贼世界十二年，金手指也已到账，至今还没有走上人生巅峰，迎娶一大堆白富美，简直是给‘穿越者’三个字抹黑。

　　龙傲天、龙战天、龙叼天这些业界良心前辈明珠在前，留下了无数广为流传且严肃认真的神话传说，如《异界之XXXX》、《重生XXX》、《XX异界游》。相比他们，杜克被海军追着跑经历着实有些难以启齿。

　　“这也没办法，是前辈们太牛了……”杜克这样安慰自己。

　　就在这时，七道轻微的步伐声由远及近，被杜克的见闻色捕捉，并以极快的速度从屋顶略过。杜克不由好奇起来，七人气息绵长，是体术高手。单凭速度就足以闯荡伟大航路，在西海这样的人可不多，一次出现七个，绝对有古怪。

　　杜克没了看书的心思，戴上白色面具，套上西服，跃出窗户，远远吊在他们身后。说起这身白西服，还是拿船上库赞的衣服改的，不然对方2.8米的身高，杜克可穿不下。


第七十一章 CP3克里斯·保罗

　　镇外的海滩边，七个身影或是站立或是蹲坐，围着两个密码箱，似乎是在等什么人。他们身着笔挺的黑色西装，内穿白衬衫，系着黑领带，脚下是锃亮的皮鞋。如果不是因为都戴着神秘白色面具，看到他们的第一反应会是，这几个家伙不是黑社会就是卖保险的。

　　不知等了多久，其中一人实在按捺不住，大声道：“为什么船还没有来，已经迟到了。”

　　似乎是老大的男子发言道：“不要着急，在大海上发生什么都不足为奇，只是晚点一会儿，没什么大不了的，安静等着。”

　　“别说得这么轻松啊，这次护送回玛丽乔亚的‘货物’可不简单。关系到天才科学家贝加庞克的最新技术，如果没有按时送到本部，可就倒大霉了，五老星是不会放过我们的。”反对的声音语气有些不足，大概是不敢挑衅老大。

　　“想不到在西海的边陲小镇，竟然有值得五老星在意的科学家，可惜是个不识抬举的家伙，宁死也不肯和我们离开，否则也就不会只带着资料离开了。真是搞不明白，那老头为什么这么倔强，有世界政府的支持，他想做什么研究都有大把资金投入，偏偏死也不肯走！”其余几人也接话说道，抱怨科学家都是脾气乖僻的怪人。

　　“应该庆幸他的研究接近尾声，不然的话，我们还要在他身边潜伏很长一段时间。”背着长剑的身影斜靠着海边的巨石，忍不住说道。

　　“那老头虽然倔强了一点，但脑子可真好使。贝加庞克可是被称为领先人类智慧500年的超级科学家，那老头的研究能被他看中，死也能瞑目了。”

　　“他死的时候的确很高兴，特别是得知贝加庞克很欣赏他。嘿嘿嘿嘿……”

　　“你们这帮笨蛋，真以为贝加庞克是看中他的技术？真不知道你们是怎么当上CP9的？裙带关系吗？”

　　原来这群人是CP9！远远躲着的杜克闻言，心中一突，暗道来对了。

　　“混蛋，你这家伙是想打架吗？”

　　“什么意思，难道还有隐情？”

　　“不要太小看贝加庞克，他恐怕早就研究出这项技术了。我们的任务是带回那个老头，或者带回成熟的技术资料……还不明白吗？如果那老头真的做到了贝加庞克都做不到的事，五老星是不会让我们杀死他的。至于这些资料，也只是贝加庞克用来侧面验证自身技术的对比罢了。毕竟，恶魔果实可是很昂贵的，一颗强力果实就代表一个高级战斗力，就算是世界政府也不可能拿这样的秘宝来挥霍。”指了指两个密码箱中的一个，继续说道：“话说到这，那老头从哪得到的恶魔果实？算了，这些都不重要，因为这颗果实现在是我们CP9的了。就是不知道是什么果实，要是自然系那就赚大了！”

　　“别做梦了，要是自然系，恐怕就要上缴了。”

　　“原来如此，用恶魔果实做实验的确太过奢侈，但有另一手资料就不同了，试验的成功率会倍增。毕竟能力转化技术……”

　　“你们废话太多了，都给我安静！”CP9老大低哼一声，止住了侃侃而谈的众人。

　　“失言了，失言了！任务的时候不能说太多，会被处罚的，嘿嘿嘿……”

　　远处，躲在大树后的杜克听到贝加庞克、恶魔果实、能力转化几个词，眼中精光闪烁。虽然还不清楚CP9所谓的技术资料指的是什么，但能和贝加庞克牵扯上关系的技术，其价值绝非一般二般。

　　贝加庞克是海贼世界极为神秘的一位存在，海楼石技术、肉体机械改造、批量制造和平主义者、人造恶魔果实，都出自他的手笔。如果说鹰眼是世界第一的剑士，那贝加庞克毫无疑问，就是世界第一的科学家，他的地位无人能撼。无论是哪个势力，只要得到他的技术，就会一跃成为大海上不可忽视的力量。

　　“是谁在那里？”

　　杜克一时失神，呼吸声被CP9老大听到，一声低喝之后，CP9的成员们立刻反应过来。剑气岚脚纵横，将杜克所在的位置，斩成一片破烂，只留下四散的灰尘。

　　刷！

　　回应CP9诸位的是一道威力更加强大的岚脚，真空的斩击瞬间扫荡过来。除了老大和剑士正面挡下，其余五人纷纷弯身躲避。

　　“这是……是六式·岚脚！？”

　　“是什么人？”

　　灰尘被岚脚的劲风吹散，杜克带着白色面具，慢悠悠从中走出。看到他的打扮，CP9一伙不由相互对视几眼，眼神交流起来。

　　什么情况，岛上还有其他CP组织的成员？

　　CP9老大跨出走出，保持着警戒距离，沉声问道：“你是谁，为什么偷听我们讲话？”

　　“我是CP3的新人克里斯·保罗，代号‘影帝’，目前在火箭队担任控卫……啊呸，我是说各位CP9的前辈们，请多多指教！”杜克点头哈腰，伸手挠着后脑勺，一副萌新求罩的样子。

　　“CP3的人？”闻言，CP9几人并没有放下戒心，反而分散开来，隐隐将杜克包夹。一般情况下，CP组织在执行任务的时候，不会遇到别组的成员，哪怕杜克从打扮到体术都是CP标配，也不能轻信他的话。

　　“唉唉唉，诸位前辈这是干什么？”杜克扮演的保罗大惊失色，慌忙问道。

　　“虽然你是新人，但也该知道我们Cp组织的规矩。在执行任务的时候，是不可以越界交流的。如果触犯这个规矩，被杀了也是咎由自取。菜鸟，你这是找死啊！”剑士冷笑一声，就要拔刀。

　　杜克连忙举起手，大声说道：“实在是抱歉，因为看到了各位前辈的英姿，所以一时热血上头，请再给我一次机会，下次不会这样了。”

　　“好了，不要闹了。”CP9的老大按住剑士的手，将剑推回剑鞘，对着杜克说道：“就你一个人出来执行任务吗？”

　　杜克闻言，语气立马冷下来，问道：“前辈的话是什么意思？”

　　看到杜克这幅表现，CP9的一群人反而收起了戒备，这才符合一名CP组织成员的作风。虽然和CP3八竿子达不到一处，两方也不存在上下级关系，但同为谍报部门，CP9们也不想和CP3闹僵。

　　“不要慌，我没有打探你任务内容的想法，只是作为前辈，有必要提醒你，独自一人执行任务时，需要注意很多。”CP9老大善意提醒道，说明了几个菜鸟必须严格遵守的要点。

　　杜克点着头，受教道：“真是可靠的前辈，多谢你的提醒，一个人出来执行任务，我本来还很担心，生怕搞砸了。”

　　“没什么，大家都为世界政府工作，互相帮助也是应该的。”CP9的老大笑了起来，紧接着，其余CP9成员对视一眼，也笑了起来。

　　“动手，杀了他！”

　　正在大笑的CP9老大突然变脸，杀意十足踢出了岚脚，其余成员也各展伸手。强劲的岚脚、和冲霄的剑气，只是一瞬之间便将还在挠头傻笑的杜克淹没。轰鸣的爆炸声持续了半分钟，直到地上被炸出一个深不见底的大坑才停下。

　　“死掉了吗？”一名CP9成员自言自语。

　　“还活着……小心，敌人很强！”剑士沉声道，双手握住长剑，月光反射剑身，能看到他那双锐利的眼睛。

　　在CP9成员凝重的神色中，杜克走出大坑，拍着身上的尘土，不解问道：“这是做什么，各位前辈……我哪里露出破绽了吗？”

　　“CP组织从来都没有单独行动的案例，即便是最高长官CP0也是如此，因为世界政府并不信任我们这些黑暗中的警察！”CP9老大语气颇为自嘲，为杜克解答了疑惑。

　　“那还真是可怜……”杜克摇了摇头叹息道。

　　作为世界政府直属秘密谍报机关，CP组织精于潜入、暗杀、刺探情报，本身就是十分危险的一伙人。他们执行的任务，大都是政府不可见人的阴暗面，即便是再怎么忠心耿耿，政府也不会信任他们。因为间谍这种生物，随时可以进化成双面间谍，任何人都不会对他们保留信任。

　　一名CP9成员听到杜克的感慨，冷哼一声：“可怜的是你，今晚就是你的死期。”

　　杜克闻言倒是没有反驳，面具下的双眼扫过一众CP9成员，发现这批人并非日后司法岛上的罗布·路奇一伙，心里大概也有了底。掌握了世界政府诸多秘闻，CP组织的成员要么晋升，要么死亡，不存在也不可能退役。这群人没有在剧情里出现，下场显而易见，在某次执行任务时死去，又或者……因为知道的太多，被世界政府处决了。

　　被杜克的双眼扫过，CP9一众成员寒毛炸起，纷纷如临大敌摆好战斗姿势，收拢包围圈，将杜克围在中间。从刚才的交手来看，杜克冰山一角的实力远超过他们，是个劲敌。

　　短暂的寂静后，一阵海风吹来，现场的肃杀达到顶峰。CP9老大率先出手，脚下一蹬，瞬间出现在杜克面前，双手指枪连点，射向杜克周一身各大要害。和他同时出现的是剑士，那把锋锐的长刀，不知何时出现在了杜克背后，目标正是后心。其余实力稍差的成员则堵住了杜克可以闪躲的死角，从天空到地面，将他所有退路全部封死。

　　“六式·铁指！”

　　“六式·剑岚！”

　　在所有人没有留意的不远处，岩石上一双眼睛默默注视着他们。


第七十二章 大快刀

　　“六式·铁指！”

　　“六式·剑岚！”

　　六式！化繁为简，舍弃华丽的动作，招招简洁明了，只追求更大的杀伤力，是超越人体极限的体术。由CP9这些毫不留情的冷血杀手使用，直接进化成了一击毙命的杀人之术。

　　CP9这一代最强的两人，老大和剑士配合得颇为默契，一前一后将杜克夹击。铁块和指枪合并而成的钢铁突刺，破开空气，带着尖锐的呼啸声，从正面压来，而背后则是实体化的真空斩击。

　　见闻色中，杜克轻易捕捉了二人毫无掩饰的攻击，嘴角微微勾起，身体左右摇摆，宛如狂风之中一片落叶，任由二人怎么攻击，也打不中他。

　　看到这一幕，老大和剑士脚下一顿，消失在原地，身形暴退数十米开外。其余几个CP9成员眼中带着凝重，不可置信问了句：“这是……纸绘？”

　　六式·纸绘！卸下全身力量，通过对手动作所产生的气流变化，对朝向自身的攻击进行闪避，只要对手的速度不超过本身太多，无论是怎样刁钻诡异的攻击，都能在千钧一发之际躲开。

　　杜克的躲避方式超出了CP9们对纸绘的理解范畴，在他们看来，杜克与其说是躲避，倒不如是提前预知更为恰当。老大和剑士那让人窒息的攻势，都在杜克闪开后才到位，明显慢了一拍，这种体技，纸绘修炼到极限也做不到。

　　老大若有所思，眯着眼说道：“见闻色……霸气？”

　　杜克没有否认，肯定道：“想不到你还知道见闻色，让我有些惊讶！”

　　日后，号称CP9中800最强的罗布·路奇，在司法岛之战中都没有展示出见闻色，杜克还以为这一代CP9不会知道霸气。不过想想也不太可能，作为世界政府的御用鹰犬、金牌杀手，CP9要是不知道霸气为何物，也不会闯下赫赫威名。

　　老大倒吸一口凉气，强行冷静下来问道：“在战斗中熟练使用霸气，而且还精通六式，你究竟是什么人？”

　　为了隐藏身份，杜克没有随身携带花洲，而是锁在了船长室的柜子里，否则CP9一眼就把他认出来。不要质疑CP9的专业，在他们脑子里，装着世界上所有罪犯的资料。

　　听闻这句话，第一个予以回应的不是杜克，反而是CP9其余众人，他们带着面具看不出表情，但颤抖的身体出卖了他们，惊惧道：“该死……难道你是政府的杀手？虽然我们知道政府很多秘密，但也不用这么着急灭口吧？”

　　杜克眼珠一转，顺势给政府泼了盆脏水，冷笑道：“想不到你们还有些眼力，我隐藏的身份这么快就被你们看穿了。事到如今，我就不隐瞒了，不错……我就是CP0！”

　　“CP0！”剑士惊呼道，眼中流露出怯意。CP0是最高级的长官，并非直属CP9上级，却也有千丝万缕的关系。在外界看来，CP组织是神秘的，但CP9却知晓，整个CP组织中，只有CP0才称得上神龙见首不见尾。他们没有过去没有未来，除了五老星，没人了解他们的真实身份。

　　杜克继续冷笑道：“五老星亲自下发的任务，将你们一个不留，全部杀死。至于贝加庞克要的资料，连同那颗恶魔果实由我来接手。现在你们知道了吧，为什么准点的船迟迟未到！因为地狱的航线已经开启……而你们，就是乘客。”

　　“什么，竟然真的是……”

　　“政府已经不需要我们了吗？”

　　“我早就知道会是这样，明明新一代的CP9已经全员整编到齐，我还天真的以为他们只是后备役……可恶，明明还只是几个毛都没长齐的小鬼……政府就这么迫不及待了吗？”CP9们心态大乱，失去了斗志。

　　老大怒喝一声，恨其不争说道：“全部闭嘴，不要听他胡说八道！仔细看清楚，这个男人……他才不是CP0呢！”

　　面对同伴们疑惑的目光，老大整了整呼吸，叹声道：“不要被对方的花言巧语迷惑，他是在利用你们内心的恐惧，瓦解你们的斗志。冷静下来，这家伙满身的破绽，怎么可能是CP0？”

　　剑士附议点了点头道：“的确，就算再强，也只是一个没有受过谍报训练外的行人……作为剑客，竟被恐惧蒙蔽双眼，太惭愧了！”

　　气质！杜克有着对自身强大实力的自信，但他没有那股对生命极端的漠视，这是他和CP成员最大的不同。普通人也许看不出来，但CP9们却能轻易识别。

　　“混一蛋，竟然敢再一次欺骗我们！”

　　除了老大和剑士，剩余几人大怒。从高处跌落低估再攀升回来，过山车一般的心理折磨让他们恼羞成怒，脚下连踏，消失在原地，抢先朝杜克攻去。

　　“指枪火铳！”

　　“纸绘·风！”

　　“岚脚四重奏！”

　　“铁块重拳！”

　　“岚脚·暴风！”

　　“十指刺刀！”

　　“铁块·钢爪！”

　　几个CP9经历大起大落，双眼充斥血丝，心灵漏洞让他们失去了以往的沉着，忘记了对手远不是他们可以正面抗衡的存在，从各个角度，发起了狂风暴雨般的冲锋。

　　“不要，快回来……”

　　老大和剑客想要阻拦，却来不及了。只见杜克翻身一跃，双手撑地原地旋转，武装色缠绕的双腿化作战斧，舞成一片虚影，向四面八方踢出了无穷无尽的真空斩击。

　　“岚脚·无限踢！”

　　连现任大将青雉都暂避锋芒的踢技，在半空中撕碎了CP9们的铁块防御，连续几声利刃斩断骨肉的声响，只是一瞬就带走了他们的性命。余波更是疯狂扫开了海岸边的岩石树木，清理出直径三百米的圆形空挡。

　　血洒长空，七名CP9残破的尸身落在地上，染红了海岸。尘埃落定，杜克翻身站起，发现还有两个屹立不倒的身影，让他稍感意外。

　　剑士长剑反插在岩石上，持剑的双臂血肉模糊，硬是靠着铁块和手中的名刀挡了下来。至于老大，则身形大变，暴增的身高超过四米，浑身被浓密的金色毛发覆盖，壮硕的肌肉将西服撑得鼓鼓囊囊，一张威武的狮子面庞上，长长的棕色鬃毛从面部延伸到胸膛肩膀。

　　动物系·猫猫果实·狮子形态！

　　“你竟然把他们……”老大看到满地尸体，两眼发红，目眦尽裂。犬齿兽爪张开，连声怒吼，显然雄狮愤怒到了极点。即便是冷血的CP9，也有名为伙伴的情意，这让杜克产生了自己是反派的错觉。

　　“剃刀！”

　　老大留下残影，全身爆发出一股强大的力量，岚脚加剃在半空中形成锐利的轨道，每一次跳跃都带起了破空声，踩踏在空气上，呈直角扭转方向，身体移动间的速度到达了肉眼难见的级别。

　　好快！

　　杜克暗赞一声，不愧是CP9的队长，以动物系恶魔果实为辅助，增加身体素质，再以六式体技为主的攻击手段，二者相得益彰，堪称完美。但很可惜，速度再快，也难逃见闻色。

　　“剃刀！”

　　杜克轻易捕捉到移动轨迹，回应了同样的体技，只是他的速度更快，半空转弯的角度更尖锐。

　　“岚脚·铁块·狮尾！”

　　老大腰部发力扭转身躯，浑身拧成一张战弓，将全身的力量凝聚在尾部，狠狠斩向迎面而来的杜克，撕裂出一道足以斩开长空的斩击。

　　杜克冷哼一声，双手武装色缠绕，双臂发力钳住了临空落下的钢铁尾巴。轰的一声，他脚下的地面蛛网般裂开，散开向四面八方。

　　“怎么会？”老大既惊又怒，双脚还没落地，就被尾巴上传来的巨力带起，掀飞到空中。

　　杜克抡起老大，想挥舞着一把和他体积相差巨大的铁锤，抡了几圈砸向地面。

　　“铁块·不动武身！”

　　剧烈的危机下，老大下意识展开了防御，血液加速促使肌肉紧绷，配合自身的动物系果实，造就了绝对防御。

　　咣——咣——咣——咣——

　　杜克就像不知疲惫的铁匠，一次又一次抡着大锤轰击地面，每每伴随大地的颤抖，都砸出一个大坑。老大嘴角渗血，六式带给他超强的体表防御，但内脏却承受不住震荡的冲击，不过十个回合，他便双眼泛白支撑不住，血不要命似的从嘴里大口喷出。

　　“六式·剑岚·突刺！”

　　就在老大快要被迫退出防御的时候，之前还远在百米之外的剑士，一跃出现在杜克背后。带着百米冲锋的加速度，身体高速旋转，凝聚全力力道的剑尖形同钻头，搅碎了空气，直插向后心。

　　见闻色闪过一丝警觉，杜克眉头一皱，舍弃老大，转身一拳砸在长刀刀侧，钻头侧面受力，偏离方向，扎向岩石地表，轰击出一个深不见底的大洞。螺旋纹路的坑面，看得杜克一阵咂舌。

　　剑士从深坑中跳出，来到老大身边，两人并排站立，喘着粗气。一眨不眨盯着杜克，额头血水流进眼眶也不敢擦拭。

　　杜克拳头微微刺痛，抬起一看发现上面被切开了一道伤口，转头看向剑士手里那把长刀，又惊又喜问道：“能破开我的武装色，那把刀不是凡品……报上名来！”

　　“大快刀21工，名刀‘食影’！”


第七十三章 能力转化技术

　　“大快刀21工，CP9剑客代代相传的名刀，刀名‘食影’！”剑士双臂血流如注，依旧自豪说道。‘食影’这把名刀是世界政府赏赐给CP9小组，作为他们为世界奉献的奖励，是CP9荣耀和地位的象征，有着无与伦比的非凡意义。

　　杜克听到这是一把大快刀，名刀收集癖隐隐发作，日后的CP9里的长方形鼻子可没有这把刀，也就是说这把刀后来遗失了，又或者被政府回收了。与其便宜别人，倒不如便宜我，杜克这般想到。

　　“我来主攻，你负责最后一击。”老大狮口大开，喘息了一会说道。不愧是动物系恶魔果实能力者，短短几句话的功夫，体力就恢复了不少。

　　“明白。”剑士也不多说，身形连跳，又一次躲入了黑夜中。

　　“六式奥义·狮子威！”老大如同他说的一样，正面冲到杜克身前，负责主攻，即便明知不敌，也没有选择后退。

　　长长的鬃毛化成无数伸缩自如的手指，配合他的狮爪极速的迸射，上千道残影扫开空气，制造了真空地带，消除了空气阻力后，仿佛同时刺向杜克浑身各处。

　　杜克看到他使出各种六式延伸技，眼中闪烁着奇异的光芒，暗道今晚不虚此行。虽然他也根据自身，改编了独属自己的六式体术。但一人计短二人计长，闭门造车永远比不过集思广益，CP9所用的六式体技，是政府及海军百年来的精髓，汇集无数体术强者一生的领悟，可谓是体术中的瑰宝。这也是他一直不下死手的原因，机不可失，下次再遇上精通六式的体术强者，不知要等到何年马月。

　　“岚脚·上弦月！”

　　正面刚，杜克自然不会退却，左脚脚尖点地，旋转身躯，右脚踢出一道巨大斩击，将真空切成两半，撞在了指枪上。数量和质量的碰撞，僵持在半空，不相上下。老大连连低吼，身上的伤口猛地飙血四溅，手速又快了一倍，竟是压下了岚脚，将其点成碎片。

　　杜克称赞一声，双手霸气缭绕，也用指枪回应。两人面对面点出无数快如子弹的指枪，几乎漫天残影，仿佛这两人无端多出了上百只手一样。在连续了长达数十秒的猛烈僵持之后，老大终于不由自主的向后退了半步，虽然他是精通六式的体技达人，但面对拥有武装色护身的杜克，这种硬碰硬，他获胜的几率太过渺茫。

　　杜克反压下对方的攻势，一连在老大胸膛上留下数十个血窟窿，逼得他不停后退。鲜血在剧烈心脏的跳动下，如同爆裂的水管彪射，老大的意识逐渐模糊，就在即将倒下的时候，不知从哪里生出的力气，两只宽厚的巨爪一下攒住了杜克的肩膀。

　　杜克一愣神，被对方巧妙抓住了时机，胸膛高高胀起，百兽之王的野性在这一刻轰然爆发！

　　“六式奥义·狮子颜！”

　　老大已经失去神采的双目睁得老大，伴随着他的怒吼声，一道巨大的冲击波呈现，扭曲了空间。

　　轰——

　　冲击波从老大嘴里发出，正面击中杜克，毁灭了他身后百米的空地，在地表的岩石上留下了宽越五米的半圆形沟壑。

　　咔啦啦！

　　杜克脸上的白色面具碎裂，化成粉屑，闷哼一声后，嘴角留下一抹血渍。即便杜克有武装色霸气护体，也被这道冲击波震伤了内府，喉咙一甜，忍不住咳出一口鲜血。

　　六式奥义，精通上述六式的人才可以用的最终体技，聚集全身力量以冲击的形式施放，即便是杜克的武装色，在大意之下还是没能顶一住其可怕的威力。

　　抬头再看老大，已经泛起白眼，彻底失去了意识，但就算如此，双臂还是紧紧抓着杜克。

　　“六式·剑岚·影子斩！”剑士如同刺客，身形突然一闪，出现在斜角，数百道剑风残影将杜克和老大一同笼罩在内。

　　撕裂的剑风还未近身，杜克就感到了脸部刺痛。紧接着迅速反应过来，想要转身应对，却发现明明已经昏厥的老大，力气大得惊人，他一时挣脱不开。

　　避无可避，杜克瞳孔猛缩，暴喝道：“铁块·武装色！”

　　叮！叮！叮！

　　剑尖戳在杜克身上，迸射一出点点火花，在黑夜中闪烁连连。剑士拼尽全身力量，双臂挥舞成一片，这是老大舍命换来的机会，哪怕手臂不要，也要刺中敌人，即使杀不死对方，也要让他知道CP9的厉害。这无关胜利，而是为了尊严。

　　“岚脚·下弦月！”

　　杜克高高抬起的右腿猛然落下，好似一把战刀劈下，脚跟凌厉的斩击落在剑士胸膛，劈碎他的肋骨，几乎将其分成两半。剑士大口大口吐着血，手里的‘食影’掉落在地，晃动的双腿无力抬了一下，仰面倒在地上。

　　“我认得你这张脸……‘海军叛徒’杜克……所有人都在找你……罪大恶极之人……没想到你……竟然躲在了西海……”剑士一边吐血，一边说道，伸手掏向怀里，想要做些什么，直到失去了声息，才停下动作。

　　杜克使劲挣开了老大的兽爪，在他脱身后对方倒在地上，退出了狮子形态，重新变成人形。至此，CP9一伙全灭！

　　宁死也要咬下对方一块肉，他们不屈的战意，让杜克不禁生出敬意，带着疑惑伸手掏出剑士怀里的东西，脸色立刻垮了下来。是一只电话虫，而且对面已经接听了。

　　“‘海军叛徒’杜克……”电话虫里传来低沉的声音，八成是世界政府谍报人员。

　　“不是杜克，是杜兰特，那家伙没说清楚，你可能听错了……喂，你还在听吗？喂……”杜克拿着电话虫，一脸囧囧有神。

　　“嘟……嘟……嘟……”对方挂断了电话。

　　“我还没说完就把电话挂断了，太没礼貌了……袭击CP9，该不会被屠魔令吧？”杜克眼角抽抽，有股重播电话的冲动。本想着在西海暂避风头，结果又惹出了天大的祸事。只求三大将刚刚上任，每天要赶饭局，没时间组队来找晦气。

　　木已成舟，现在说什么也晚了，况且杜克也不后悔，因为报酬实在太丰厚了。剑士使用的大快刀21工‘食影’，大气不失华丽，单凭这把名刀，就值回票价了。

　　刃长71公分，锋刃锋锐无比，刀背却很厚重，十分适合劈砍，是杜克在海贼世界见过最好的刀。灰黑色的皆烧刀纹如烟似雾，飘荡在刀刃两侧，难怪取名为‘食影’，当之无愧。

　　“比花洲更重也更长，不过很趁手！”杜克开开心心收刀入鞘，别在自己腰间。他不是贪得无厌的人，大快刀21工足以满足，至于无上大快刀12工……还是洗洗睡吧，可以在做梦的时候想想。

　　走到记忆中的位置，杜克抬脚踢开碎石，翻出了两个宝箱……两个金属密码箱。暴力打开锁后，一颗圆滚滚的恶魔果实出现在眼前，外形像是大号柠檬，之所以说是像，是因为在果实表面布满了‘唐草模样’的螺旋花纹。

　　恶魔果实被称作海上的秘宝，任意一颗果实市价都超过上亿。同时，它也是海之恶魔的化身，食用它的人可以获得不可思议的超能力，但作为代价，食用者都会被大海厌弃，变为旱鸭子。

　　恶魔果实共分为三大类：超人系恶魔果实、自然系恶魔果实、动物系恶魔果实。这种果实可遇不可求，只有通过《恶魔果实图鉴》对比，才能知道其具体能力。假如没有图鉴，那不好意思，在吃下去之前，要做好心理准备，因为得到什么能力全凭运气。

　　如果你是个欧洲人，那没什么好担心的，自然系、强力超人系和动物系幻兽种在等着你。但如果你是个非洲人，并且是酋长级别……请务必先找到图鉴，因为赌运气真心不适合你。

　　杜克拿着恶魔果实，在手上颠了几下，思考怎么处理这颗果实。他的战斗方式早已确定，以体术和剑术为主，恶魔果实并不在考虑范畴内。但好歹也是大海的秘宝，弃之不理太过可惜。

　　杜克思前想后，发现这颗果实除了栽在花盆里做盆景，似乎没有其他用途。至于卖掉换钱，杜克不做考虑，他不知道这颗果实的能力，万一卖亏了岂不是成了冤大头。

　　“难道真的做观赏盆景？”

　　杜克又不是壕，自然干不出这么败家的事，于是先把恶魔果实放一边，打开了另一个密码箱。箱子里是一沓厚厚的文档，杜克粗略翻看了几眼，就面带凝重合上了密码箱。

　　在资料的字里行间，隐射了恶魔果实的真正面目，那个被CP9杀死的科学家认为，恶魔果实是科技产物，由人工设计创造合成，并非天然生长的自然作物。

　　在多年的研究后，那名科学家成功破解了恶魔果实能力的传达条件，从而真正做到了最初的设想：让没有生命的死物吃下恶魔果实获得能力！

　　他将这项技术命名为——‘能力转化技术’！


第七十四章 妮可·罗宾

　　远在世界政府的天才科学家贝加庞克，同样将这项技术开发成功，日后CP9长官斯潘达姆手里那把象剑，就是这项技术成熟的代表作。他的剑吃下了象象果实，拥有了动物系果实的能力，而且还获得了智慧！

　　还有克洛克达尔，他的一个小弟，手里也有一把吃下犬犬果实·腊肠狗形态的枪。

　　“真是匪夷所思……这下我摊上事了，足以改变世界的珍贵资料，真是烫手……世界政府不会善罢甘休的。”杜克不是愣头青，恰恰相反，来自地球的他非常清楚‘能力转化技术’意味着什么，这是海贼世界科技巅峰的结晶。

　　科技是什么？

　　是第一生产力，是变革世界的决定性力量！

　　霸权主义的世界政府会允许他人共同享有这份技术？别逗了，这怎么可能！以他们的尿性，不会放任任何一个威胁，哪怕它渺小地微不足道。在杜克得到这项技术的时候，他和政府就彻底不死不休局面了。

　　收起这份珍贵的技术资料，杜克提起密码箱，怀着沉重的心情回到青鸟号，启动船只驶离了这座岛屿。团灭了CP9一伙，又抢夺了恶魔果实能力转化技术，海军很快就会到来，而且接下来也会对他洒下铺天盖地的搜索网。

　　世界政府拥有170个以上的加盟国，是海贼王世界最庞大的国际组织。单凭杜克一个人的力量，想要对抗这种庞然大物，无异于螳臂当车，他需要属于自己的力量。

　　“看来我也要成立属于自己的海贼团了……”杜克来到船长室，放任青鸟号随波逐流。西海没有伟大航路那么危险，地磁、天象、海流、气流都有迹可循，只要有地图和指南针就能确定自己的位置，杜克的航海经验足以驾驭这片海域。

　　因为海军的围捕，任何一个岛屿都谈不上安全，所以对杜克而言，去哪都无所谓。兵来将挡水来土掩，既然逃不掉，那索性轰轰烈烈大干一场。

　　已经下定决心，杜克打开了装着恶魔果实的密码箱，拿出不知名的果实，从书桌上抽出花洲，一刀将其刺穿。

　　这颗果实已经被那名科学家改造过，可以赐予死物果实能力，他的成功只差临门一脚，悲催的是他尚未见证历史，就被CP9做掉了。而CP9只是确定了资料的真实性，没有仔细研读，所以不知道这颗果实可以直接拿来使用。

　　杜克白捡了便宜，自然不会放过这个机会，现在他的敌人是整个世界，一切有可能提升实力的可能，他都愿意尝试。

　　至于两把名刀如何抉择，让谁获得力量？这个问题没什么好纠结的，在花洲和食影二者中，杜克毫不犹豫选择了花洲。因为比起刚到手的食影，花洲无疑才是他的最爱，即便食影的品级更高。

　　数十秒后，恶魔果实的力量被花洲吸取，化作一团烂泥，从杜克指缝中滴落在地板上。杜克轻抚花洲，感受爱刀传来的讯息，猛地睁开眼睛，大笑起来：“原来是这颗果实，这个世界太奇妙了……这下就算战国、卡普带着三大将组队一起来，我也不怕了，打不过我还跑不了吗？哈哈哈哈……”

　　“不过威力和原著中相差很大……真是奇怪，难道是那个家伙太废了，没有开发好？”杜克挑了挑眉，疑惑着自言自语。

　　因为科学家还没来得及进行活体实验，后期的观察报告一片空白，所以杜克并不清楚，这颗果实为了给死物食用，经历过复杂繁琐的改造，不再适合活物食用，虽然人吃了也能得到能力，但威力会减弱大半。

　　想不通就不再想，这是杜克的优点，他只是医生，又不是科学家，专业不对口，想破脑袋也白费。等以后穿越者小队出现科学家，这个问题丢给他就好了。杜克这样安慰自己，将花洲收回刀鞘抱在怀里，欢呼雀跃道：“真是爱死你了，以后我的身家性命就拜托你了！”

　　花洲感受到主人的宠爱，剑身轻鸣予以回应。

　　心中的大石落地，彻底踏实下来的杜克突然惊觉，见闻色里船上多出了一股陌生的气息，有人潜入了青鸟号！

　　杜克将花洲别在腰间，从抽屉里拿出白色面具扣在脸上，缓缓抽出大快刀21工食影，散发着浓烈的杀气，压向船长室的阁楼：“不留神让一只小老鼠上了船，是杀掉呢……还是杀掉呢？”

　　“请收起那把刀，我并没有恶意。”清丽的女声从阁楼传来，长靴踏着楼梯缓缓走下，紧接着入眼是一双温润紧绷的大长腿，膝盖上方至臀部被职业装女裙包裹，勾勒出诱人的弧线，再向上是只堪一握的蛮腰，以及挺拔的双峰。白衬衫加黑色长袖西装让这幅性感的身材多出一股干练、稳重，领口的扣子两颗未系，隐约可见精致的锁骨，在修长的脖颈上，面容清秀，眉目如画，一头乌黑的长发扎成马尾，留海遮住前额。

　　杜克看到这张脸，忍不住吸了口冷气，惊讶道：“恶魔之子……妮可·罗宾！？”

　　妮可·罗宾，草帽海贼团的考古学家，只要看过海贼王，都不会对她陌生。当然，现在略显稚嫩的罗宾年龄不过20岁，还不是那个飒爽英姿的气质御姐。

　　“能否请阁下收回杀气……还有那把刀。”

　　大概是被杜克的杀气震慑，罗宾的脸色有些苍白。从小在西海颠沛流离，藏身于黑暗世界，罗宾见识过太多太多的危险分子，但杀气这么重的，还是头一回。

　　杜克盯着罗宾看了一会儿，眼中闪过锐利的锋芒，没有收回食影，反而杀气更加强烈，沉声道：“奥哈拉的遗孤，世界政府的悬赏犯，来到CP3的船上自投罗网……我该说你什么好呢？是自信，还是不知死活？”

　　罗宾被杀气冲击，不自觉退后两步，扶着墙说道：“你不是CP3，我看到了你和CP9的战斗，你是悬赏5亿的大海贼，‘海军叛徒’杜克，我们之间不存在冲突。”

　　罗宾说完后，忍不住咽了口唾沫，眼前这个拥有毁灭岛屿能力的怪物，给她的压力太大了。从报纸上罗宾知晓了磁鼓岛那一场惊世之战，虽然政府隐瞒了大部分实情，但罗宾这种聪明人很轻易就发现了不少蛛丝马迹。

　　照片上，起此彼伏漂浮在磁鼓岛四周的冰山，让罗宾想起了记忆中某个大人物。报纸上没有说明被袭击的中将是谁，但罗宾可以确认，那位中将就是现任大将青雉。稍加推测，罗宾得出了一个自己都不敢相信的结论，杜克和青雉在磁鼓岛展开激战，并战胜了对方。从那时起，罗宾就一直留意有关杜克的消息，可惜他就像失踪了一样，渺无音讯。

　　杜克轻咦了一声，收回杀气好奇道：“你在附近？真是奇怪，我怎么没发现……是花花果实的能力？”

　　杀气散去，罗宾松了口气，使出花花果实的能力，在房间的墙壁上长出一双眼睛。非常高明的侦查手段，正是依靠这个技能，才避开了杜克的见闻色。

　　“我想加入你……”罗宾开门见山说道。

　　白天在港口，罗宾被杜克神秘人的打扮误导，以为他是世界政府的CP组织成员。出于谨慎，便在暗中观察他的动向，结果在海边看到了震惊的一幕。杜克以压倒性的战斗力，轻易击溃了CP9全员，这让她既惊又喜。惊的是，强大神秘的CP9在他面前不堪一击，喜的是，同为世界政府的眼中钉，杜克正是她理想中的安身之处。在杜克身边，罗宾不用担心被出卖，而且对方强大的实力，足以保护她。

　　“我拒绝。”

　　杜克毫不犹豫的拒绝了罗宾，倒不是怕影响剧情，而是罗宾考古学家的身份太惹眼了。从世界政府统治者的高度来看，他这种不服从管教的异类，只是一时之虑，而能够解读历史正文的罗宾，才是动摇根基的心腹大患。

　　在奥哈拉岛被屠魔令消灭后，世界政府悬赏高额赏金去追捕一个小女孩，不惜冠以‘恶魔之子’的名号，而且还在最后烧掉了奥哈拉岛上全部的文献。这一切所作所为，都是为了掩埋那消失的一百年历史不被人发觉。

　　一切的一切都证明，收留罗宾只会带来无穷无尽的麻烦，这是杜克最讨厌的，他是个怕麻烦的人。

　　“为什么，难道你也会害怕世界政府？”罗宾不解，大声问道。

　　“毕竟是170个加一盟国组成的庞大机构，一人吐口唾沫就能淹死我，说不害怕是不可能的。”食影收回刀鞘，杜克看着罗宾笑道：“最关键的一点，你可是‘背叛的魔女’，我可不想哪天被人从身后捅一刀！”

　　“这不可能，我没有理由背叛你……而且以你的实力，会害怕我的背叛？”罗宾连忙解释，一旦错失这个机会，再想找到合作伙伴不知要等多久。

　　“好吧，好吧，你说的都对！但你所说的这些，都是从你的角度出发，你能得到一把保护伞，可以安心研究历史，非常理想的结果。那么，亲爱的恶魔小姐，能否告诉我，收容你之后，我能得到什么呢？”


第七十五章 梦想

　　“获利的一方只有你，我能得到什么呢？”杜克略带嘲讽问道。除了世界政府加大力度的围捕，和悬赏金近一步提升，什么好处也得不到。人什么都能吃，就是亏不能吃……呃，大便也不能吃。

　　罗宾沉默许久，似乎是在考虑可以吸引杜克的价码，最后重重呼出一口气，脸色凝重道：“我是解读历史正文的考古学家！”

　　“这个我知道，但我对历史不感兴趣。D之一族也好，消失的一百年也好，历史终归是历史，过去也就过去了，人始终是要向前看的。比起考古学家，我更喜欢预言家！”杜克耸耸肩，坐在椅子上，两腿叠加敲在办公桌面，像面试秘书的老总，态度极其恶劣。

　　乍一听闻杜克提到‘D之一族’和‘消失的一百年’，罗宾诧异看了看杜克，出声道：“既然你知道这些秘闻，那么也应该听说过‘古代兵器’吧！它的下落被记载在历史文本之中，而我是这个世界唯一能解读历史的人。”

　　“怎么，你想拿古代兵器做筹码？”面试官杜克好笑道，脸上露出意味深长的笑容。真是一个有心机的女人，貌似克洛克达尔就是这么被忽悠瘸了的。

　　“是的，你觉得这个报酬如何？”这一刻，罗宾觉得自己稳操胜券。历史正文中记载着远古时代便存在于世，可以毁灭一切的三大古代兵器，被称为‘神’的传说，是颠覆世界的恐怖力量。权力、地位、财富，只要拥有古代兵器，这些都戳手可得。罗宾自信，在这种诱惑面前，没有人还能维持优雅的伪善面容。

　　如果发现有关古代兵器信息的历史文本该怎么做，罗宾早就有了计划，反正对方也看不懂，编一首诗歌糊弄过去就行了。至于杜克是否会怀疑，罗宾表示，歌颂国家和神明的史书数不胜数，历史文本记载这些很正常，没什么好奇怪的。

　　“抱歉，没兴趣！”出乎罗宾的预料，杜克回答的十分干脆。

　　罗宾的笑容凝固在脸上，难道真的有人抗拒了这种一步登天的诱惑，她不敢相信：“那可是古代兵器，意味着什么你知道吗？”

　　“我当然知道，古代三大兵器：冥王普鲁托、海王波塞冬、天王乌拉诺斯！亲爱的罗宾小姐，有关古代兵器，我远比你知道的更多。”杜克压低了声音，抬起双眼在罗宾震悚的神色下慢慢诉来。

　　“你……你怎么会知道……它们的名字？”罗宾惊吓的退后几步，晃动着身体恐惧道。难道已经有人找到了历史正文，并解读了它们？

　　杜克没有回答罗宾的问话，自顾自说道：“冥王普鲁托，史上最恶战舰，一炮可以毁灭一座岛。战争后它没有被毁灭，依然存在这个世界某个角落，我只知道它的下落，但具体的位置还不清楚。不过没关系，因为我知道冥王的设计图在谁手里，得到它轻而易举。”

　　“海王波塞冬在五年前重新诞生，如果我想要，现在就能得到她。不过路程有点远，而且这件兵器有些特殊，应该说尚未成熟……”

　　“至于天王乌拉诺斯……这个要保密哦！”

　　随着杜克自言自语一般的浅谈，罗宾的脸色愈加惨白，得知杜克掌握两大兵器的下落，脚下一滑跌坐在地上。

　　“你……究竟是谁？”罗宾浑身颤抖，在她眼中杜克如同魔鬼一般深不可测。

　　“别这么激动，我说这些只是告诉你，古代兵器不能作为筹码。”强行装了一波，杜克十分愉悦，尤其是看到罗宾失态的样子。这位御姐一开始就没安好心，纯粹是抱着利用他的目的，吓唬吓唬她也不错。好吧，这就是个小心眼的男人！

　　“那么，亲爱的罗宾小姐，还有其它说辞吗？如果以上就是你的最终答案，那么很抱歉我只能杀了你，刚才一不小心说太多，如果被你传出去，我可就大祸临头了。”杜克放下双腿，走到罗宾面前，居高临下俯视着对方。很赞的角度，可惜船长室光线一般，对方衬衣扣子也系的很紧，看不太清。

　　在这样的打击下，一般人早就崩溃了，可罗宾却突然站起身，双手抓一住杜克的肩膀，颤着声音说道：“你一定知道历史……请告诉我历史的真相，消失的一百年里究竟发生了什么！”

　　奥哈拉！西海著名的考古学圣地，也是罗宾的故乡。奥哈拉以世界上最大的图书馆‘全知之树’而闻名于世，那棵巨树里存放着海量的图书，以及来自世界各地的珍贵文本。

　　奥哈拉岛上有着一群信念执着而又学识渊博的学者，他们秘密进行着对历史正文的研究，探索着被世界政府抹去的空白的一百年的真正面目，罗宾的母亲也是学者之一。因为羡慕同龄孩子，为了得到母亲的关注，罗宾偷偷学习了历史文字，只求能和母亲一同出海。

　　但世界政府发现了岛上考古学家们研究禁忌历史的证据，发动屠魔令将整座岛摧毁。罗宾如愿以偿见到了母亲，但只是匆匆一瞥便已天人永隔，那一天她失去了一切。她热爱的学者故乡毁于残酷的屠杀，奥哈拉的学者们被扣上了毁灭世界的恶名，而她也有了‘恶魔之子’的名号，被海军以毁灭6艘军舰的罪名追捕。

　　八岁的小女孩，独自一人背负着7900万贝利的悬赏金，为了生存她学会了暗杀和刺探情报，生活中只有背叛。她不断地被别人背叛，也不断背叛别人，以躲避海军和赏金猎人的追捕。

　　一无所有！

　　唯有母亲和来自奥哈拉学者们的遗志，支撑着罗宾活下去，学者的血液赐予她探索历史的发现精神，一直伴随着她的成长。她坚信在奥哈拉没有恶魔的存在，那里只有一群追求真理的人。历史是人类的财富，能够点亮未来，奥哈拉并非是为了揭露历史，只是希望保护过去的声音。即便奥哈拉消亡，也不能放弃对未来的希望……

　　“求求你，请告诉历史的真相……”罗宾的泪水如决堤之水倾泻而出，十指紧紧陷入杜克的肩膀。在虚伪的大海上，孤独生活了十余年，她已经快要撑不下去了，而她唯一活下去的动力，就是历史的真相。

　　女人的眼泪会让男人窒息！在那么一刹那，杜克心里产生一丝松动，差点就脱口而出，把几个历史文本的所在地说了出来，好在钢铁般的神经及时阻止了这股冲动。

　　两人靠得如此之近，近的让杜克感受到了对方的呼吸，他强压下心头的悸动，暗道温柔乡是男人冢，推开了罗宾，发问道：“还是那句话，我能得到什么？为了历史的真相，你能付出什么代价给我？”

　　“无论什么，你想要的我都可以给你。”罗宾斩钉截铁，正如她所言，为了历史的真相，一切都在所不惜。

　　“哪怕是做牛做马？”

　　“是的。”

　　“有意思，这就是你的梦想了吧！”杜克歪着头，污妖王及时上线，说道：“做牛做马就不必了，因为我不会给你草！”

　　说完之后，杜克看着罗宾，很期待她的表情，可惜罗宾理解不了这句话的内涵，紧张的快速说道：“那你想要从我这得到什么？”

　　得到什么？杜克上下打量了一眼罗宾，身材不错，脸蛋也很漂亮。只是皮肤有点黑，话说后来你是怎么变白的？是因为长大把色匀开了，还是因为革命军那边化妆品含有珍珠白成分？总不会是反派洗白导致的吧？

　　失礼的目光让罗宾误会了什么，她坦然迎上杜克的眼睛，一字一句说道：“如果是我的身体，你大可以直接说出来，只要告诉我历史的真相，这条性命拿去也无妨！”

　　杜克连忙摆手，为自己的人品辩解：“喂喂，女孩子家家的要自爱啊！别说出这么危险的话，我不是随便的人，你的身体还是自己留着吧。”

　　“那你到底想要怎样？”罗宾急眼了，历史真相就在眼前，可掌握真相的人油盐不进。要不是因为打不过，罗宾早就大耳刮子扇上去，一顿屈打成招了。

　　杜克抽出花洲，锋利的刀锋抵在罗宾胸口，割开了她的西服，刀剑停在心脏位置的皮肤上。对上罗宾略显惊慌的双瞳，杜克严肃说道：“既然是誓死都要追逐的梦想，那就让我看看你的决心吧！如果你胆敢欺骗我，这把名刀花洲，会刺穿你的心脏。来吧，告诉我，亲爱的罗宾小姐，你真的能为了梦想而在所不惜吗？”

　　胸前冰冷的刺痛顺着神经传达至大脑，罗宾脑海中一片空白，死亡是如此之近。不过下一秒，这些恐惧都被她抛之脑后。她闭上眼睛再次挣开，眼中不再迷茫，坚定的意志让她发出呐喊：“我的命想要就拿去吧！”

　　“Bingo！回答正确！”杜克笑道。

　　“那么请你告诉我……”罗宾欣喜的笑了起来，可是下一刻，在她呆滞的注视下，杜克手持花洲向前一刺，锋利的刀剑贯穿了心脏，从背后刺了出来。

　　“骗你的……”


第七十六章 詹姆斯·哈登

　　翌日天亮，罗宾嘤咛一声，睁开双眼，略带茫然看着陌生的天花板。记忆中，每夜都在噩梦中惊醒，有多久没睡得这么舒服了？五年？还是十年？

　　“我还活着？”

　　摸着胸膛跳动有力的心脏部位，罗宾撑起半身，记忆中最后一幕，是长剑刺穿这里。耳边响起海浪拍打船壳激起的水花声，让她瞬间醒悟过来，掀开身上的被子，鞋也不穿，慌忙从船长室的阁楼跑下楼，来到甲板。

　　杜克正盘坐在甲板上，散开见闻色扫描水下世界，借此锻炼自身霸气。听到耳边啪啦啪啦的脚步声，不由抬起头，正好看见光着脚丫，气喘吁吁的罗宾在他面前停下。

　　还没等杜克打招呼，罗宾抢先问道：“昨晚是怎么回事？我记得当时被那把刀刺穿了心脏，为什么还没死？”

　　杜克站起身，拍了拍裤子，指向靠在一旁的花洲说道：“是花洲的能力，我给它吃了恶魔果实。非常实用的能力，不是吗？”

　　见罗宾不解的神色，杜克拔出花洲向甲板一刺，剑身径直贯穿了木质地板。罗宾敏锐察觉到，在剑身贯穿甲板的部位，有一抹微不可察的光晕。

　　“超人系——门门果实！花洲所触碰的任何物体都会变成门且可以被打开，在任何地方都能畅通无阻的能力。昨晚那一剑同样也是如此，看起来是心脏被刺穿了，实际上只是用花洲的能力，在你身上开了一个门。一个善意的小玩笑，你应该不会介意，只是我没想到，你这么不经吓，竟然直接昏过去了。”杜克说着毫无歉意的话，似乎错的不是他，而是罗宾。这事不怪我，是你胆子太小了。

　　这是一个性格极其恶劣的混蛋！罗宾闻言，在心里评价道。当时她的心境剧烈变化，情绪波动也十分不稳定，正是精神最脆弱的时候，结果被杜克以假乱真的魔术吓晕了。

　　这也算是黑历史了吧！杜克表面正经，眼神里还有一丝歉意，实际上早就乐开花了。小心眼的男人是故意这么做的，为了报复罗宾打算利用他的行为。不得不说，杜克一直单身不是没有原因，当时罗宾正处在心理最薄弱的空挡，如果他稍微化身暖男，轻声细语安抚一下对方，又或者霸王硬上弓，说不定已经促成好事了。

　　“呵呵，那还真是有趣的能力。”罗宾皮笑肉不笑，冷冷说道。她现在只想从杜克嘴里套出历史真相，然后掐死他。

　　“你也这么觉得吧，不过花洲的能力可不仅仅就这种程度而已。”杜克说完，提上花洲，走进船长室。

　　罗宾亦步亦趋，保持一个身位跟在后面。两人来到船长室的办公桌，杜克马大金刀坐下，指了指对面的沙发，示意罗宾坐下来再谈。

　　杜克沏了壶红茶先给罗宾倒了一杯，然后给自己满上，就这么慢慢品着红茶，一点也不急于开口。大家都是聪明人，知道这场谈判桌上，谁先失去耐心谁就输了。

　　“你需要我做什么？”就这么静静做了五分钟，罗宾终于打破了沉静。她知道杜克把握了自己的命门，别说五分钟，哪怕再等五个小时，对方也等得起。但是她不一样，历史正文近在眼前，她一刻都等不了了。

　　“你为什么觉得我会需要你？”杜克端起茶杯吹散热气，平静问道。心里也松了口气，五分钟连喝三杯，他快吐了。

　　“如果不需要，昨晚你大可把我扔下船，我也不会活到现在。既然我还活着，那就表明我还有用。”没有昨晚那么心切，冷静下来的罗宾智力上线，又成了那个睿智的御姐。

　　“怎么说也是一位漂亮的女士，我可舍不得辣手摧花。”杜克说道，随手放下红茶杯，谈话进入正题，不再需要红茶营造气氛了。

　　“你还真是有绅士风度！”罗宾不知是夸奖还是讽刺，回了一句。

　　“这句话我就当做是赞扬收下了！看来昨晚给你留下了很不好的印象，真是失策，我只是开个玩笑，缓解一下当时尴尬的气氛，没想到弄巧成拙了。”杜克站起身走到办公桌后，拉开抽屉，扔给罗宾一个白色面具。

　　“这是什么意思？”罗宾接过面具，疑惑道。她认得这个白色的面具，杜克之前带过，还冒充CP3成员。

　　“这是你的面具，从今天开始，为我卖命吧！”

　　罗宾闻言诧异看着杜克，完全不明白对方脑子里在想些什么。为了能够留下，她准备了很多说辞，结果一句也没派上用场，出乎意料的简单。

　　“你执着于梦想的决心打动了我，就当是这样吧！”杜克露出一抹笑容，含有着别样深意。

　　“你……船长需要我做什么？”罗宾是个聪明人，聪明人都很现实，她直接挑开话问道。

　　“因为船上暂时就我们两个人，而我作为船长和船医，有很多事不能亲自处理，所以就辛苦你了。从现在开始，你担任船上的航海士、厨师、战斗员、保洁员、音乐家、魔术师、船长秘书……哦，对了，还有你的本职考古学家！”杜克掰着手指数了起来，发现十个手指不够用。

　　“……”罗宾一脸懵，这么多职务，我一个人忙得过来吗？你竟然忍心让一个淑女累死累活给你打杂，你的心是黑的吗？

　　“你是花花果实能力者，能让身体的任何部位，像开花一样绽放在你想要出现的地方，一个人顶十个经验丰富的水手，打理一艘船轻而易举。”大地主杜克努力压榨着手下的员工，一点剩余价值都不浪费。

　　“你就不怕累死我……这该不会就是你需要我的原因吧？”罗宾脸色不怎么好看，杜克负100的好感度，下降到负250。

　　“怎么会，你又想多了，毕竟你是大海上唯一能解读历史文字的考古学家，而且还是个养眼的美女，让你做苦力太暴殄天物了！”

　　杜克的话让罗宾脸色稍微转晴，但接下来一句，让她的脸彻底黑了。

　　“况且，我兼职船医，除了大姨妈，其它毛病我都能治好。因为过劳导致的头疼脑热、腰酸背痛，这些小病我都不放在眼里。所以有我在，你不用担心会累死。”杜克恬不知耻地说道。

　　“关于上船的事，我想再考虑一会儿。”罗宾黑着脸说道。

　　“已经晚了，这艘船我是船长，我说了算。”杜克大手一挥说道：“还有，我们两个都是被世界政府着重抓捕的罪犯，安全起见，以后行动时除了戴上面具，相互之间也不能直呼本名。你可以叫我保罗，克里斯·保罗！代号是‘影帝’。至于你……作为我的亲密搭档，就叫哈登好了，詹姆斯·哈登！代号‘碰瓷’！”

　　“不要，太难听了。”身为有理想有追求的高冷型气质御姐，罗宾很干脆拒绝了这个恶意满满的名字。以罗宾多年的见识，只有满脸大胡子的土肥圆才会起这种名字，而且代号也很LOW。

　　“那就叫‘夜店’，很配哈登这个名字。”

　　“不要，太难听了。”

　　“你还真挑剔，作为船员，你要学会服从命令。如果再反对，就叫你‘狗蛋’！”

　　“……”罗宾脸上挂满黑线，她能感觉到，杜克是认真的。

　　“既然你不反对，那就这么愉快的决定了！”

　　“……”

　　……

　　数日后，西海东南部偏远的小岛——长蛇岛，太阳刚刚升起，就迎来了两名行色匆匆的客人。

　　一男一女，男的身高接近2米，身着笔挺的白色西装，目不斜视走在前方。女的体态修长，蹬着一双高跟鞋，只比男的矮了半个头，同样款式的女版西装勾勒出完美的好身材，一路上吸睛无数。二人都带着不伦不类的白色面具，特立独行的装扮引起了居民们的注意，纷纷向他们投以好奇的目光。

　　这两个怪人正是最近才凑成一对组合的杜克和罗宾，他们一身白色西装都是库赞船上留下的。库赞是个生活单调的人，衣橱里除了十几件白色西装，再没有第二种颜色的衣服。杜克本着浪费可耻的光荣传统，将他的衣服改了改尺寸就套身上了，然后给了罗宾两套作为制服。

　　不得不说美女就是美女，一番修修改改后，偏中性的西装硬是给罗宾穿出了独属于女性的美感。而且她一米八的身高，再搭配一双高跟鞋，给杜克带来了不小的压力。

　　杜克一米九的身高，如果是在地球不说鹤立鸡群，也是王子级别的标配了，但在海贼世界，只能算刚刚脱离二等残废。

　　这是一个神奇的世界，下有小人族，中有巨人族、魔人族，上有怪胎圣胡安·恶狼，身高的差距让人很难相信，他们属于同一个星球的生物圈。

　　‘巨大战舰’圣胡安·恶狼，有着岛屿般大小的身躯，据说他的种族是人类，关于这一点杜克困扰已久，恶狼老妈生他时，是顺产还是剖腹产……

　　如果有人提问，将超大只的恶狼关进‘LV6’，总共分几步？杜克一定会回答他，这就像把大象关冰箱，道理是一样的，总共分三步。第一步，把推进城大门打开；第二步，把恶狼塞进去，第三步，把门关上。很容易，海军就是这么干的。

　　再来说说恶狼的衣食住行，推进城如何解决恶狼的吃喝拉撒，这是一个严峻的问题。每天面对山一样的食材和粪便……只能说，推进城的厨师和保洁阿姨，你们辛苦了！更让厨师和保洁阿姨崩溃的是，恶狼是被判终身监禁的超级罪犯，刑期无限大。

　　XXXXXXXXXXL号的超大囚衣，推进城最大最豪华的独立单间，每天吃喝有人伺候，这哪里是坐牢，分明是度假。

　　真不明白海军为什么宁肯砸钱养着这个无底洞，也不愿直接处死他？难道是为了从世界政府讨要更多经费？那麦哲伦可就嗨了，光是每天从恶狼的伙食费里克扣一点，就能让他的腰包富得流油！难怪他有个腐败的肚子，全是油水！


第七十七章 区区道祖怎么比得上喜羊羊

　　长蛇岛雨林深处，罗宾和杜克站在一块巨大石碑前，石碑上密密麻麻记录着古代文字书写的历史正文。在罗宾惊诧的目光下，杜克突然拔出食影，斩出一道凌厉剑气，无坚不摧的剑气，在碰撞到石碑时溃散成碎片。

　　罗宾气愤道：“你在做什么，如果历史正文被破坏了怎么办？”

　　“安心，我只是试验一下。不要小看古人的智慧，这个石碑可是很坚固的，如果真的这么容易就被破坏，早就连渣都不剩了。”杜克拿着食影戳在石碑上，点出几朵火花，一个白印都没留下，坚固得让人绝望。

　　“那只是对普通人而言……”罗宾不满嘟囔一句，石碑坚不可摧但也分对象，如果是你这种怪物，搞不好真能毁了它。说完之后，便聚精会神沉入了对历史文字的解析中。

　　杜克围着石碑转了几圈，好奇问向罗宾：“哈登，你是怎么知道这座岛有历史正文的？”

　　罗宾全神贯注破解着历史正文，陷入历史的海洋中不能自拔，哪里有空搭理杜克。

　　“哈登？”被忽视的杜克，声音拔高了一截。

　　“……”没有回应。

　　“哈登？”声音又拔高了一大截。

　　“……”还是没有回应。

　　“亲爱的罗宾小姐？”

　　“什么事，船长？”罗宾回过头，笑靥如花。

　　“好吧，你赢了。”杜克无奈道，罗宾很讨厌他起得代号，每次这么喊她，都非暴力不合作，装作没听见。

　　“记录历史正文的石碑分为两种，一种是记录情报的石碑，一种是记录所在地的石碑。我之前在西海找到了一块记录情报的石碑，上面有关于这座岛的情报。”罗宾解释道。

　　“也就是说这座石碑很重要？”杜克转头看了眼身旁的石碑，不是红色，显然只是一块普通石碑，按理说不会这么重要。

　　“是的，这块石碑也是记录情报的石碑，上面记载了很多其余石碑的所在地。如果运气好，说不定我能获得大部分历史碎片，通过它们推测出历史真相。”罗宾欣喜道，真是突如其来的好运。

　　杜克听到罗宾幼稚的话，忍不住打击道：“非常可惜，你的想法完全行不通。如果想要知道真正的历史，只有集齐历史原文碎片，并按照红色石碑所写的航路，到达伟大航路尽头的‘拉鲁拉夫’才行。”

　　“竟然还有这样的事？”罗宾诧异问了句，紧接着说道：“我一直很疑惑，为什么你会知道这么多历史秘闻？”

　　杜克高深莫测笑了笑，没有直接回答：“你知道‘海贼王’罗杰吧！他之所以被海军视为最可怕的海贼，并不是因为他犯下了多么不可饶恕的罪行，而是他到达了拉鲁拉夫……他知道历史！”

　　“……”罗宾被这晴天霹雳般的消息震惊了，张张嘴说不出话。

　　“同样的，如果你也想知道历史，最好趁早加入下一个海贼王的船队，拉鲁拉夫才是你的目的地。”说到海贼王，杜克脑海中浮现一张傻乎乎的脸，不由笑道：“我只知道古代兵器的信息，历史原文一概不知，继续跟着我也套不出你想要的情报。”

　　罗宾闻言沉默许久，显然是思考杜克的话有几分可信度，见此杜克只能耸耸肩，这句话可是诚意满满。海贼王连载了20年，剧情才刚到一半，估计还有20年才能完结。历史真相这个无数大坑的伏笔，必然在大结局才能揭露，如果罗宾一直跟在杜克身边，熬个20年的确能知道真相。

　　接下来两人都不再交流，直到罗宾记录完石碑上所有的地址后，才说道：“船长，我们下一站去哪？”

　　“等我将花洲的能力全部掌握，就去伟大航路！”

　　“哦？船长不怕被海军主力围剿？说起来，船长的赏金已经更新到8亿了，这么危险的数字，贸然进入伟大航路真的没问题吗？”

　　“有花洲在，没人能轻易抓到我。”

　　“能否在去伟大航路前，让我把剩余的石碑集齐？”

　　……

　　……

　　当夜，感受到莫名的召唤，各个世界的杜克齐聚一堂，今晚又有一位新伙伴到来。来者是一只直立行走的狼人，穿着白大褂，唏嘘的胡渣，还叼了支香烟。画风清醒脱俗，一出现就hold住了全场。

　　短手短脚、一张搞笑的脸，如果只是这样倒没什么，毕竟还有加鲁鲁兽和急冻鸟打底，众人对于猎奇的接受能力还是很强的，但问题是，眼前这货身高没有一米五，头部比例却占据了全身的二分之一……

　　这货是哪个世界的奇葩？或者说这货来自哪个奇葩的世界？杜克们心中狂呼，纷纷围了上去。

　　“喂，你们干什么，想打架吗？我先说清楚，打起来可是有人会受伤的。”狼头人瞪着凶狠的双眼，原地摆出了‘黄辉冯’的经典起手式，可惜手脚太短没啥威慑力。

　　“挺嚣张的啊，新人！你觉得谁会受伤啊？”杜克们忍俊不禁，这货太逗了。

　　“这还用说，当然是我会受伤！”狼头人理直气壮地说道。

　　“……”杜克们眼角挂着黑线，这么欠扁的家伙真的是我吗？他究竟是在哪个世界？又受到了怎样的荼毒才养成这种性格？

　　“怕了吧！”狼头人插着腰，得意洋洋。

　　“这家伙到底是谁啊？我来看看！”死鱼眼杜克实在忍受不了，直接扑上去按到了狼头人，强迫他融合了记忆。

　　十秒钟后，死鱼眼杜克瘫坐在地上，双目无神仰望着头顶，一副被玩坏的样子，痴痴傻傻呢喃流着口水：“真的出现了……那个世界！”

　　“喂，你怎么了？赶紧说话啊，到底看到了什么？”杜克们齐齐惊呼，看向狼头人眼神都变了。死鱼眼经历的大风大浪海了去了，什么场面没见过，却被吓成这样。真是不可思议，这个搞笑角色到底是何方神圣？

　　杜克们心中的好奇心克制不住，一个接一个交换了记忆，最后所有人都失意体前屈，低着头跪在地上。

　　狼头人融入了一大段记忆，站起来后没有一点不适，看向四面八方精神崩溃的自己，咂咂嘴嘲笑道：“你们这是干什么，我在那个世界待了三十年都挺过来了，你们至于这样半死不活的吗？”

　　“所以说你是怎么活过三十年的？”不愧是以吐槽为终身大业的死鱼眼，即便是精神崩溃，还不忘回了一句。

　　“我也很无奈啊！那个世界想死都死不了，跳崖、上吊、触电、投河、吸煤气……我连口服原子弹都试过，镜头一转又活蹦乱跳了，回血的速度比四格漫画都快。”狼头人哀叹了一声，太不幸了。

　　“不愧是喜羊羊和灰太狼的世界，核弹当爆炸糖吃，国产动漫无敌了！”

　　没错，新来的杜克所在的世界，正是著名国产玄幻、古装、武侠、仙侠、神话、宫廷、抗战、穿越、历史大剧，至今还在连载的史诗巨制‘喜羊羊和灰太狼’！

　　什么？你说那只是低龄幼儿片？少年，你太天真了！

　　“给小孩子看得动画，就算是反派也不能死，要和谐不要污，这没什么奇怪的！”

　　“难怪我总觉得他的脸像毛绒玩具，原来是这个原因。”

　　“我们该称呼你什么？茶太郎还是杜克？”杜克们躺在地上交流起来，期待已久的第十人来自国产动漫世界，出乎了所有人意料。只可惜是个纯粹搞笑的世界，武力值也太差，提升不了整个小队的实力。

　　“就叫茶太郎好了，杜克这个名字我已经三十年没用了，突然被人这么称呼，不太习惯。”茶太郎点上一根香烟，感慨岁月蹉跎，曾经的追风少年，一转眼就满脸是毛了。

　　“咦咦咦咦——”穿越时间最短的火影杜克突然惊呼起来，指着茶太郎手里刚点着的香烟，一脸不可置信说道：“香烟！？”

　　听他这么一说，所有人都反应过来，震惊到无以复加，虽然还摸不透这个未知空间，但有一点是可以肯定的。未知空间里只有灵体，实体无法进入，也只有死神杜克随身携带了斩魄刀，其他人除了灵体化的衣服，都是身无长物。但斩魄刀说白了也是灵魂的一部分……可香烟是什么鬼？难道还有灵魂香烟？太扯了吧！

　　茶太郎眨巴眨巴眼睛，也反应过来，猛吸了一口香烟，没错，就是这个味。不过……为什么会有香烟？

　　“我还以为这里是无烟区！”死鱼眼吐槽道。

　　“喜洋洋和灰太狼……不是随随便便的世界。仔细想想，那个世界不存在逻辑性，没有因果……也不对，是先有果再有因……好可怕的世界，完全看不懂。”从成年人的角度来思考，茶太郎所在的世界根本就是一个超大号的BUG，各种不合理，整个世界都在集体犯规。

　　“是啊，细思极恐呢，洪荒也没那么可怕吧！我估计就算鸿钧到了那，也别想抓住一只羊。”

　　“没那么夸张，堂堂道祖，抓只羊耍耍还不是so easy，只是能不能吃到就不好说了。”

　　“原来如此，鸿钧道祖还比不上一只羊。换言之，造化玉碟在那个世界，恐怕也就是张盗版光盘，威力还不如一块板砖。”

　　“不能这么说，应该是世界的规则所致，因果颠倒，就算道祖也有心无力。”

　　“好可怕，道祖都跪了，幸好我没穿到那里。”杜克们谈着谈着就跑偏了，最后得出的结论是：区区道祖怎么比得上喜羊羊。

　　“有搞头，从某种程度上来说，这可能是有史以来最强的世界……”死鱼眼摸了摸下巴，何止是有搞头，简直太有搞头了。

　　“不愧是第十人！”

　　“茶太郎的职业是科学家？”死鱼眼又问道。

　　“是啊！因为忍受不了相亲对象全是毛茸茸的母狼，所以锁在屋子里做了科研宅……可恶，好羡慕慕你们，满世界都是白花花的大腿和胸脯！”茶太郎杜克回忆着脑海中其他杜克的记忆，流着口水羡慕嫉妒恨。

　　“科学家……还是个会造原子弹的科学家……”死神杜克似乎明白了什么，附和道。

　　“啊哈哈，不就是个原子弹嘛！只要你们能想到的，我都能造出来，哪怕是时光机也不在话下。”

　　“我闻到了改变命运的气息……”死鱼眼露出猥琐的笑容，杜克们也陷入了美好的幻想。不过日后他们就会明白，幻想之所以被称为幻想，是因为永远不会成为现实。到那天，摔得鼻青脸肿的他们，才会明白茶太郎的世界究竟有多坑！


第七十八章 童叟无欺大力丸

　　火影世界！

　　杜克带着哈迪斯悄悄摸摸来到了训练场深处，从怀里掏出一颗药丸，小心翼翼递到哈迪斯面前。

　　“哈迪斯，吃了它。”

　　“这是什么？巧克力味的糖豆吗？”哈迪斯探头闻了闻，黑黢黢的药丸子，闻着还蛮香的。不过自家主人什么德行它太清楚不过了，好东西绝对是藏着掖着，这么轻易拿出来，用脚底板想也知道没安好心。

　　“我最新研制的‘超级无敌六味地黄金刚大力丸’，吃了可以缓解疲劳，瞬间恢复查克拉，药效是军粮丸的五倍，是忍者居家旅行杀人放火必备之良药。我打算在木叶大街投资一家门面店，专门出售这种药，以后我们发家致富就靠它了。”杜克信心满满把其貌不扬的黑色小药丸吹得天花乱坠，就差能起死回生了。

　　“你自己研制的？”哈迪斯悄悄后退了两步，这节奏分明是要拿自己试药，这个坑说什么也不能跳，万一阳痿了谁负责？

　　“是我研制的，有什么疑问吗？”看到哈迪斯退后两步，杜克不由挑挑眉，你这孽畜胆敢不相信主人的实力，晚餐狗粮减半。

　　“我就是好奇，你什么时候还会研究这个了？”哈迪斯看杜克脸色不对，立马讨好道。

　　“作为医疗忍者，研究药品才是我的本职工作好吧！放心好了，难道我还会害你不成？别小看它，除了忍者之外，普通人日常服用还有强身健体、滋阴补阳、美白养颜、预防感冒、增大第二性特征之奇效，绝对老少皆宜，而且不含任何添加剂和防腐剂，是我呕心沥血三年才研制成功的神药。”杜克脸不红心不跳，满嘴跑火车。作为一个不务正业的医疗忍者，他哪会开发新药，这颗金坷垃是茶太郎的杰作。

　　正所谓高手在明间，草根出神仙！茶太郎矬归矬，脑子还是很好使的，作为狼族连续七届杰出青年代表，茶太郎手里掌握着多项驰名海内外的技术专利，堪称科研界的航空母鸡。按他的话来说，世界上没有做不到，只有想不到。

　　杜克融合他的记忆后，顿时五体投地惊为天人，连夜拜托他研发了大力丸。想想看，当杜克面对百八十个敌村忍者时，一连放出十几个大招，打得对方哭爹喊娘。然后掏出药丸磕一颗，在对方绝望的目光中满血复活……哼哼，这简直是氪金玩家的VIP级待遇。

　　本来还以为大力丸太过逆天，茶太郎要花不少时间，不曾想第二天就把药方送来了，还轻飘飘地表示，下次别特意为这种低级产品浪费他宝贵的时间，掉份儿。

　　对此，杜克只能感慨，不愧是狼族十大杰出青年，用铁锤和老虎钳就能批量制造核弹的男……公狼！那意气风发的桀骜神采，估计在青青草原，也就只有灰太狼能在科研上和他一争高下了。

　　“你确定这颗药丸这么厉害？”哈迪斯一脸嫌弃，我只是二，又不是傻，糊弄谁呢？

　　“当然，我以人格担保，绝对货真价实，童叟无欺！”杜克严肃脸。

　　“你的人格……你怎么好意思的？”哈迪斯感受到了来自整个世界满满的恶意，已经可以确认，这药丸吃了要完。

　　“少废话，十包奢华高级狗粮，干不干？”杜克果断使出杀手锏。

　　“成交！”面对奢华狗粮，哈迪斯立马改变了立场，生怕杜克反悔，急忙啊呜一口吞了下去。

　　“感觉怎样？”杜克关切问道，氪金之路在此一搏，能不能走上人生巅峰，就看它了。

　　“还不错，挺有嚼劲的……”哈迪斯嘴里没停，口感和巧克力差不多，却比牛排还耐嚼。

　　“我是问药效怎么样，起反应了吗？”杜克翻了翻白眼。

　　“拜托，就算蓝色小药丸也没这么快见效啊！”

　　“好吧，慢慢来不着急。”

　　半小时后，一人一狗大眼瞪小眼怼了怼了半晌，直到一只乌鸦从头顶飞过，才打断了寂静的场面。

　　“先说好，你答应的十包奢华狗粮可不许反悔。”哈迪斯眨巴眨巴眼，天真无邪说道。药我吃了，不见效可不关我事，但我为科学的无私奉献精神值得表扬，不能就这么算了，必须予以回报。

　　“哦，回头再说吧！”杜克心情低落，摆了摆手敷衍道。以茶太郎的能力，不可能会出错，只能归结于世界法则不同，在喜羊羊和灰太狼的世界是神药，在火影世界只能给狗磨牙。

　　“喂，你的良心呢，被我吃了吗？”哈迪斯怒了，还要不要碧莲了？我可是承受了阳痿的压力，才以身试药的。

　　“可是什么反应都没有啊！”杜克耸耸肩，药材的成本还没赚回来，哪来闲钱给你奢华狗粮。

　　“我今天跟你拼了……”哈迪斯欲势扑向杜克，刚抬爪就觉得小腹一股暖流涌过，紧接着四肢百骸跟着暖洋洋发出热量。

　　“来了来了来了，有感觉了，起效了！”哈迪斯又惊又喜，心想着借助这股力量教训教训自己无良的主人，来一出农奴翻身把歌唱。

　　杜克立马欣喜问道：“有什么感觉，体力和查克拉增强了多少？”

　　“肚子里有什么东西在动，好熟悉……这种感觉……就好像吃了过期的劣质狗粮？”哈迪斯挠着毛茸茸的肚腩，下一刻脸色铁青，又变成漆黑，再变成惨白，鬼哭狼嚎跑到一棵大树后面。

　　“啊——”

　　飞流直下三千尺，伴随着阵阵恶臭，以及哈迪斯无力的哼哧声。杜克鼻孔里塞着两团纸球，纳闷站在远处：“想不到世界的法则相差这么大，堪比仙豆的无价之宝，在火影世界竟然只能润肠通便，真是亏了我那些顶级药草，好几万两雪花银，就这么打水漂了。”

　　就在这时，一声长啸划破长空，杜克抬头透过树荫看到一只老鹰盘旋在木叶上空，是召集上忍专用的情报鹰。一般来说，这种特别训练的老鹰非紧急情况不会出动，一旦出现，必然代表大事件发生。

　　“哈迪斯，你慢慢解决，我先走了。”杜克几个起跳消失在树林中。

　　“你这天杀的混蛋，我腿都软了，给我回来啊！”

　　……

　　木叶43年！

　　一件在历史上都可以说得上举足轻重的大事如期而至，风之国历代最强风影，拥有磁遁血迹的三代风影失踪了。如果只是这样，倒也没什么，牛叉的忍者失踪个把月挺正常的，通灵界、闭关研究新忍术，都可以解释。但问题是三代风影一失踪就是大半年，杳无音讯连个字条都没留下，这就不正常了。

　　生不见人死不见尸，玩心跳也不是这么玩的，更何况三代风影还是一村之长，不会脑子一热玩砂忍村放置Play，也就是说他是真的失踪了。他的消失让砂忍村陷入群龙无首的混乱境地，内忧外患的砂忍村为了转移内部的矛盾，只得另辟蹊径，砂忍高层把矛头指向了木叶，言之凿凿声明是木叶村用卑鄙的手段，偷袭杀害了三代风影，始作俑者正是三代火影猿飞日斩。

　　这一消息震惊了忍界，原本作壁上观，笑呵呵看热闹的猿飞日斩，被这突如其来的一口黑锅砸中，整个人都不好了。郁闷的猿飞日斩感慨树大招风，可还没等他缕清头绪发表抗议，砂忍就发动突袭，大规模入侵了火之国。

　　一石激起千层浪，动荡不安的忍界在砂忍率先发动战争后，也不甘示弱，纷纷挑起事端借口增兵，派遣了大批忍者投入边界线。山雨欲来风满楼，第三次忍界大战迫在眉睫，势不可挡！

　　可实际上这次战争只不过是第二次忍界大战的延续，修养生息的各大忍村早已摩拳擦掌，等待这一天的到来。正如地球上鼎鼎有名的‘萨拉热窝事件’，风影的失踪不过是借口和战争的导火索而已，忍村之间的矛盾根深蒂固积年已久，哪怕风影健在，爆发战争也是迟早的事。

　　猿飞日斩一代忍雄，砂忍那点小伎俩怎么可能瞒得过他，不管三代风影失踪是不是他干的，这个屎盆子他都得接下来。这时候再怎么扯皮都毫无意义，部署兵力迎接战争的到来才是重中之重。

　　战争最开始的阶段，砂忍打了木叶一个措手不及，一度侵入到火之国境内，但是木叶在猿飞日斩的调度下，很快就稳住了局面，并且在随后几个月里，成功的把交战线逐渐推出了国境，不过因为战线拉得太长的缘故，也为了提防其他几个忍村，木叶暂时也只是打退了砂忍的第一波攻势，将他们赶出了火之国，现在双方沉兵于两者之间的川之国境内。就形式而言，木叶和砂忍双方战线犬牙交错，随时都会爆冲突，双方战争潜力都刚刚启动，谈不上谁占据主动权。

　　但其实，时局对木叶是很不利的，砂忍失去了最强风影，村子上下同仇敌忾，在高层的鼓动下，复仇的火焰一天高过一天，砂忍村忍者们士气高昂。

　　而木叶呢！除了要在砂忍的战场上投入大量兵力，还要严防死守其他边境线，土之国的岩忍、雷之国的云忍，都不是善于之辈。虽然他们只是借口防御才增兵前线，但真实目的大家心里都心知肚明，一旦木叶在和砂忍的战斗中落入下风，甚至陷入焦灼，他们不介意在火之国这块诱人的蛋糕上瓜分一笔。就连千年死宅，一门心思玩内斗的水之国雾忍都蠢蠢欲动，增派了大量忍者，抵达了火之国边界线，忍界享有盛名的实力派天团‘忍刀七人众’更是多次袭一击木叶据点得手。

　　一时间，木叶四面楚歌，到处都是不怀好意的敌人，陷入建村以来最大危机！


第七十九章 临近战场

　　在砂忍大规模入侵火之国之后，杜克所在的小队就接到了两个通知。第一个是紫霄班小队三人，御手洗杜克、猿飞阿斯玛、夕日红，全员晋升中忍；第二个就是进入战时预备，随时接受征调踏入前线。

　　对此杜克没什么疑义，忍者嘛，说起来也就是士兵，村子培养你、训练你，就是用来打仗的，现在村子危急存亡之际，你不上谁上！至于没有中忍考试就从下忍升级中忍，这也不足为奇，战时增加中忍数量除了能给敌方造成压力，还能增加己方士气。否则对面清一水的上忍加中忍，自己这边全是下忍，上忍两三只，那还打什么？未战先怯，能不炸营就该谢天谢地了。

　　说是上前线，但和大多数忍者一样，杜克基本上没什么好准备的。苦无、手里剑、起爆符、兵粮丸等，这些战争必备的消耗品统一由木叶后勤补给，所以他只要在刃具包里各装上几个就行。

　　说到兵粮丸，杜克就忍不住诽谤起茶太郎，喜羊羊的世界太坑了，那个世界的产物一点逻辑性也没有，不止是在火影世界，在其他世界也派不上用场。哈迪斯吃了大力丸拉到脱水还是好的，某个死鱼眼更可悲，连续在医院挂了一个月葡萄糖……

　　战争的阴影笼罩着木叶，就连御手洗家也没能幸免。7岁的红豆泪眼汪汪，一副生离死别的样子，拉住夏树的手，默默注视着打理行装的杜克。

　　“哥哥明天就要上战场了吗？”红豆恋恋不舍说道，她有很多同学在战争中失去了至亲，那种滋味红豆不想尝试。

　　“放心吧，哥哥可是很厉害的，区区砂忍还没被我放在眼里。”杜克揉了揉红豆的脑袋，安慰道。

　　“难道就不能不去吗？”红豆甩开头上的手，大有嚎嚎大哭的趋势。

　　杜克见状，连忙安慰起红豆，许下一大堆诺言，才止住下滑的泪水。站在一旁的夏树偷偷摸了摸眼泪，伸手在御手洗紫霄腰间一捏，然后旋转了一百八十度。

　　“嘶——”紫霄倒吸一口凉气，差点没喊出来。

　　“都怪你没用，不然也不会这样了。”看着兄慈妹爱的一幕，夏树忍不住抱怨道。

　　有用也不行啊！紫霄翻了翻白眼，火影亲做表率，把他儿子阿斯玛送上了战场，木叶谁敢搞小动作？再说了，你个老娘们知道什么？这臭小子和阿斯玛在一个小组……你还不懂吗？安全系数杠杠的，你就不要瞎操心了！

　　当然，这话紫霄也就是心里想想，万万是不能说出口的。于是他腆着老脸，拍胸脯保证前线打点了朋友，会对杜克照顾一二。

　　“臭小子，接下来我会留守木叶，所以紫霄班的班长会有人临时接替。”好不容易安抚了自家老婆，紫霄对杜克说道。

　　战争爆发后，御手洗紫霄重回暗部部长职位。木叶不缺能征善战的上忍指挥，前线多他一个不多，少他一个不少，但暗部却不行。他掌管暗部多年，经验无比丰富，是猿飞日斩的左膀右臂，由他统帅的暗部和没他统帅的暗部是两个概念，平时倒还无所谓，但战时少了谁也不能少了他。

　　杜克皱着眉头，临阵换帅对紫霄班来说不是好事。忍者小队讲究团队配合，班长可以说是团队的灵魂和大脑，杜克三人习惯了紫霄的带领，陡然换一个陌生的大脑，很容易出岔子。难道三代火影不想要儿子了，否则怎么会做出这种愚蠢的安排？

　　紫霄一眼就看出了杜克的想法，让他不必担忧：“接任我的是一名经验丰富的忍者，而且他还经历过第二次忍界大战，是拥有血继界限白眼的日向一族上忍。他的名气也不小，你应该听说过，他叫……”

　　第二天清晨，木叶大门外，近百名忍者以小队组合，散布在各个方位。他们是最新一批支援前线的后勤部队，大部分是医疗忍者，还有暗部打扮的精英，这些人携带了大量战争物资，当然都封印在了卷轴里。

　　“初次见面，我叫日向日差，今天开始暂时接替紫霄前辈，请多指教！”二十出头的日向日差，皮肤微黑，神情严肃，一丝不苟做了个介绍。

　　年纪不大，却非常成熟稳重，就像他儿子宁次一样！这是杜克看到日差的第一印象，日差在原著中只有寥寥几幕，还大多在宁次的回忆中露面。杜克对他的实力不太清楚，只能做个大致推测。

　　兄长日向日足是未来族长，作为弟弟的日差被火影委以重任，除了信任以外，肯定也有其实力的原因。白眼的能力配合柔拳，长距离洞察力远超血轮眼，在中短距离上进可攻退可守，几乎没有明显的弱点。

　　超长的视线往往能料敌于先机，在战场上，这点尤为可贵。这恐怕也是猿飞日斩选择日差的原因，有他在，阿斯玛的生还率能提升不止一个档次。

　　“猿飞阿斯玛，请多指教！”

　　“夕日红，请多指教！”

　　“御手洗杜克，请多指教！”杜克绿色的中忍马甲外套了件黑色长袍，不是因为王一八绿没权限，也不是为了扮酷。因为在战场上，隐藏结印的双手对占据先机至关重要，这样对手很难通过手势判断你的忍术，一定程度上能隐瞒自己的动向。而且，黑色在夜里也能作为保护色。

　　“你们可以称呼我为日差队长！接下来我们会相处很长一段时间，所以作为部下，我的命令需要你们绝对服从。丑话说前面，我不是一个好说话的人，对于不听话的部下，我绝不手软。”日差板着脸，心里非常苦恼，看着眼前三个不满十岁的中忍，压力很大。火影的小儿子、暗部部长的养子、暗部副部长的女儿，木叶最强权二代组合，稍有差池，日向家都担待不起，更何况他还只是个分家成员。

　　“放心好了，日差队长，我们可不是小孩子了。”阿斯玛点头说道，队长在小队中要有绝对的权威，这点他们没有质疑。十岁的小鬼嘴里说出‘我不是小孩子’这样的话，在地球上会得到大人们的质疑甚至嘲笑，但在火影世界却是家常便饭，战场上随处可见七八岁的小鬼，他们都是手里见过血的忍者，不能用常理来推断。

　　日差满意的点点头，小队里二代们的表现超过了他的预期，没有天老大地老一二的脑残，不然就头疼了。

　　简单的集结核实后，这一行差不多百人的部队便整理队形，分成数个梯次，离开木叶向着对砂隐前线移动。

　　从日常规模的忍者团队而言，百人的规模已经足够庞大了，毕竟大部分时候，忍者都是四人一组为单位进行活动的。百人同时移动，若没有经验丰富的上忍指挥调度，很容易出差池，这会招致灭顶之灾。

　　因为有不少体能孱弱的医疗忍者存在，团队停停走走，移动的速度并不算快，差不多花了十天左右的时间，他们才来到了火之国的边境线。

　　靠近川之国战线，队伍正在忙着安营扎寨的时候，几位领头的上忍聚集在一起，商讨部署接下来的行动。从地域上，他们已经进入了交战区，有可能下一秒就会碰到渗透到敌后的小股砂忍。团队里大部分是战斗力不高的医疗忍者，一旦被敌人发现，必将会发动自杀式攻击。所以在接触到大本营之前，他们每时每刻都要保持高度警戒。

　　日差也属于领头的上忍之一，他的白眼具备强大的侦查能力，是团队里是最有发言权的人，别看他只有二十来岁，但亲身经历过第二次忍界大战，他也算是一名久经沙场老兵了。而且那时，他的对手恰巧也是砂忍。

　　在黄昏时没有贸然赶路，而是选择安营扎寨，正是日差的提议。此时他们距离木叶前线指挥部和大本营只有不过三百里的路程，这个距离对机动性极强的忍者不属于安全距离，四周也发现了砂忍小股渗透破坏部队的痕迹，按理说连夜赶路争取第二天到达大本营才是上上之策，但日差和几位第二次忍界大战存活下来的上忍却不这么认为。

　　其一，连续赶了一整天的路，大家的体力精力需要不足以继续；其二，团队里大部分都是不合适正面作战的医疗忍者，在黑夜中行军，一旦遇上埋伏，后果不堪设想。哪怕日差有白眼做前哨侦查，但砂忍也不是白给的，万一渗透部队有感知忍者呢？

　　战场上容不得半点侥幸，所以与其撞进包围圈，还不如原地整修，就算被砂忍发现，至少能组织起防御工事。

　　上忍们在激烈探讨第二天的行军路线，队伍中的大部分中忍、下忍都开始精神紧张起来，他们大多数是菜鸟，上战场还是第一次。当然，这大部分人里并不包括杜克，他正躺在帐篷里打着哈气。多个世界的记忆，战争对他而言并不陌生，哪怕阿斯玛和红或是激动或是忧心忡忡，他脸上也是无所谓的表情。


第八十章 我快憋不住了

　　“阿斯玛，你就不能别来回走吗？”杜克无语道，本来还好，给你这么几下，反倒紧张起来了。

　　阿斯玛扭头，指着躺在毯子上单手撑起脑袋的杜克，大声说道：“奇怪的是你吧，这可是战场，随时可能送命的战场，你怎么能这么悠闲？”

　　红很配合点了点头，这是打仗不是踏青野炊，拜托你烘托些气氛，你这样我也跟着没干劲了。

　　杜克打了个哈气，长发垂过脸庞，轻轻撩起至脑后，瘪瘪嘴说道：“日差队长能在一公里外发现敌人，有什么好担心的。这么长的距离，我们有充足的备战时间，说不定还能抽空洗脸刷牙换身衣服。哦，对了，我这还有夏树阿姨准备的曲奇饼干，你们要吃吗？”

　　“啊，谢谢！”

　　阿斯玛被杜克撩起头发的慵懒模样惊艳一把，傻乎乎地接过饼干吃了两口，反应过来后狠狠摔在地上：“明明是草莓味的！呸……我说的是，哪来的饼干啊？你是来郊游的吗？你的包里都装了什么啊？难道都是吃的吗？”

　　杜克翻了翻包，倒出一大堆零食，如数家珍说道：“夏树阿姨说前线的伙食不好，我正在长身体，不能老吃兵粮丸。然后给我塞了好多零食，话说垃圾食品难道有营养吗？”

　　“还真都是吃的……”艾斯玛无力垂下手臂，坐在杜克面前，拆开零食包装，大口大口塞进嘴里，似乎是在宣泄自己的不满。

　　红看着两个活宝，翻了个漂亮的白眼，我的小队难道就没有正常人了吗？然后也加入了零食小组。

　　看到红跟着吃起了夜宵，杜克突然发现，和红睡在一个帐篷里，这不就是阿斯玛梦寐以求的事嘛！好家伙，装作和我插科打诨，意图混淆视听转移我的注意力，太无耻了，绝对不能让你得逞。想上垒，再等几年吧，少年！

　　以前经常听大人们说，小孩子不要随便牵手，会怀孕。那时杜克对哄小孩的话嗤之以鼻，牵手就会怀孕，你当我傻啊！怀孕是需要摩擦滴！后来他长大了，才知道，牵手真的是会怀孕的！

　　于是乎，饱餐一顿后，三人盖着各自的毛毯睡下。在阿斯玛恨恨的目光中，杜克挨着红睡在中间，而艾斯玛只能悲催的挤帐篷口。对此，红非常赞同，相较于阿斯玛初显老相的脸，杜克这幅清秀的容貌反倒令人亲近，不脱裤子当闺蜜都绰绰有余了。

　　随着夜色渐渐深入，营地中的篝火熄灭，偶尔噼里啪啦发出几声脆响。疲惫了一天的木叶忍者们纷纷睡下，只有轮换进行守夜的暗部，猫在阴影中暗暗戒备，行使自己的职责。

　　今晚的月光格外皎洁，光辉散在地面上，照出白茫茫一片。帐篷里，熟睡中的杜克突然睁开眼，他在营地不远处洒下的霜冻传来讯息，有人踏入了警戒圈，正在悄悄地接近这个营地。

　　刚刚入夜就出现了心怀不轨的敌人！不过这也没什么好奇怪的，这处营地距离战场中心不远，也没有刻意遮掩，被敌人发现是很正常的事。也幸亏这还是在火之国边界，换成是战场中心的川之国，恐怕连搭帐篷的机会都找不到。

　　杜克没有打扰熟睡的同伴，悄悄拉开门帘走了出去。一出门就遇到了日向日差，他白眼两边青筋毕露，显然也发现了什么。

　　日差看了眼杜克，打了几个手势，示意杜克回去，想上厕所待会再出来。杜克同样回以手势，十点钟方向，两个小队，总计八名忍者正潜伏靠近。

　　日差诧异看了眼杜克，没想到自己刚接手的小队还有一名感知系忍者，这可是个稀罕的宝贝。两人默不作声，点头敲定主意，日差和暗部交换了暗号，领头的暗部带着部下迅速消失在黑夜中。随后空缺的暗岗得到补充，一切都在黑暗中有条不紊的进行着。

　　日差睁开白眼，扫向暗部和敌人的战场，寂静的黑夜中，爆炸符的声音如此响亮，很快营地里的忍者们就窜出帐篷，做好了防御工事。杜克没有日差精确的透视能力，只能凭借脚印感知敌我双方的数量，借此判断战局。只是随着时间推移，散落在地面的霜冻逐渐被破坏，他彻底失去了对局势的把握。

　　“敌人很扎手啊！”杜克眉头紧皱，感知中暗部应该是陷入了苦战。果然，执行渗透后方进行破坏的砂忍，不是善茬。

　　日差和几名上忍简略说明了一番，身形如电，几个跳跃便消失在树林中，朝着战场奔去，结果一回头，发现杜克也跟了过来。

　　“我是医疗忍者，那边的伤员需要我。”杜克一句话就把日差噎了回去，两人一前一后，飞速抵达了战场。

　　果不其然，十几人的战圈分成两拨，打得不可开交，木叶一方的暗部还处在下风。不知何故，他们人数占优，战斗时却束手束脚，行动总是慢了一拍。

　　“八卦·空掌！”

　　眼看有一名暗部即将遭遇不测，日差隔空打出一记柔拳，查克拉单手冲击打飞了一名砂忍，虽然也带着面具，但砂忍护额轻易将他们和木叶暗部区分开来。

　　日差扶起暗部，后跳至安全处问道：“怎么回事？”

　　“我们中了毒。”暗部简洁明了回复道。

　　“麻烦了。”日差赶紧闭气调整呼吸，查克拉运转一圈，发现没有大碍才松了口气。无怪乎他这么紧张，砂忍五花八门的毒药是他们立足忍界的一大杀器，傀儡部队更是其中翘楚。二战时期，他们制作的毒素让木叶忍者损失惨重，当时木叶因为医疗圣手纲手的存在，让砂忍的毒战饮恨而归，现在纲手离开了木叶，不知道又有多少忍者会倒在这一关。

　　“让我来看看。”杜克几个闪身，避开交战的忍者，来到暗部身前。拿下他的面具，仔细观察了瞳孔、舌苔、颈下皮肤等几处，又刺破暗部指尖，尝了口血。

　　看到杜克毫不忌讳尝下了毒血，暗部和日差吓得魂都飞了，哪里来的愣头青，不要命了吗？

　　砸了咂嘴，感觉舌尖腥味里掺杂的苦涩，杜克脑中飞速运转，解开了毒素构造，但眼下没有药材，配置不出解药。况且，时间不等人！

　　战场上，被下毒的暗部们节节败退，杜克不再犹豫，咬破手指结了五个印，按在地上：“通灵之术！”

　　嘭！

　　两米高的蛞蝓出现在杜克面前，看到这只木叶鼎鼎有名的通灵兽，日差和暗部喜上眉梢，看着杜克的眼神都变了。

　　“是小杜克啊！”蛞蝓一出场，就发现了四周的砂忍，心领神会分裂成十几个稍小的个体，其中一个爬到了暗部肩上，稳住了他的毒发。以前和纲手配合共同面对砂忍时，蛞蝓经常这么做，分裂技能点满。

　　“蛞蝓大姐，毒素我已经解析，先拜托你稳住他们的伤势。”

　　“交给我吧！”蛞蝓点点头说道，不愧是医疗系通灵兽，知性大姐姐的声音听起来温柔婉转，光是这声音就有治愈效果。

　　“这位暗部先生，能否召集大家过来，方便治疗，而且……我要放大招了！”

　　暗部闻言一愣，心说你个医疗忍者还能玩输出？稍有些迟疑后，还是点了点头同意了杜克的话。

　　把敌人交给了杜克一个人，这不是说暗部因为感恩杜克的治疗，对他纳头便拜，相信他的攻击力。而是场面上中毒的其余暗部实在撑不住了，与其悲催战死，倒不如先让杜克拖延一点时间给他们治疗。

　　杜克不知道暗部的想法，他一马当先，迎着后撤的暗部走到前方。在他身后，日差紧紧跟着，虽然不知道杜克所谓的放大招是什么意思，但还是下意识给与了对方信任。当然日差也不是全无准备，八卦领域已经张开，如果杜克无功而返，他也能即刻防御，力保不失。

　　“好久没放大招了，我都快憋不住了。”杜克双手结印，化作一片虚影，身上爆发出一阵强大至极的查克拉。

　　感受到杜克身上的查克拉，日差手一抖，差点打出一发六十四掌。对面围攻过来的砂忍也暗道不好，急忙后退，可惜为时已晚。

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　杜克双手合印的同时大喝一声，吐出大量的水，海量的洪流汇聚成滔天大浪，翻滚着向前涌去，犹如海啸过境，将树木连根拔起。在庞大的查克拉支撑下，凭空制造的一小片波涛汹涌的大海，将八名砂忍尽数被吞没。可笑还有两个砂忍使用了替身术，没曾想杜克这招范围太大，本体连同替身木一起被海浪卷走。

　　“这种覆盖范围的忍术……”日差瞪大了白眼，注视着杜克，只觉得对方身体里的查克拉源源不断。说句不好听的话，三代火影猿飞日斩单论查克拉，也没这么夸张。

　　他不会是人柱力吧！日差心里想到，随后否决了这一猜测，木叶只有一个九尾人柱力，名叫漩涡玖辛奈，这个不算机密的机密，木叶有头有脸的上忍都知道，他也是知情人之一。当然就算其他忍者不知道，日向一族也必然知道。那么大一只狐狸，白眼又不是白内障，谁看不出来啊！

　　杜克跳至水面，双手插进水中，遥想着海贼世界中的那一位，闭上眼睛低喝道：“冰遁·人造冰河！”

　　咔啦——咔啦——

　　寒气从杜克手中散发，水面瞬间凝固结冰。从水面到水底，汹涌的海洋几乎是一瞬之间就冻成了冰山，散发着让人唯恐避之不及的森然寒意。


第八十一章 抵达战线

　　大范围水遁覆盖，配合冰遁清场，标准的杜克式战斗风格，效果拔群，砂忍沉没不能。

　　战场瞬间安静下来，夜色的微风拂过，吹得日差和暗部忍者们心里哇凉哇凉的。太惨了，砂忍渗透部队八名忍者一动不动被冻结在寒冰中，化成了栩栩如生的冰雕。空气中温度骤降，远离冰洋的日差打了个哆嗦，不用白眼也能断定，这八个砂忍没救了。

　　冰遁……为什么我们木叶会有雾隐的血继界限？这小姑娘什么来头？

　　在场所有人脑门都蹦出一个问号，但不论是暗部还是日向分家的日差，都不是好奇心过剩的忍者，这个念头只是一闪而过。村子里的不清不楚的勾当太多了，他们都明智选择了视而不见，话少的忍者活得更久，这个铁律在每个忍村都适用。

　　“呼——”杜克喘了口浊气，擦擦头上不存在的汗水，好久没开大了，手有点生。

　　“没问题吧？”日差以为杜克查克拉消耗过度，出言询问道。赢得一名忍者的尊重其实非常容易，只要用事实告诉他，我比你强，这就足够了。

　　杜克1V8脸不红气不喘，得到了日差的认同，将他放在了同等高度。作为日向一族的上忍，日差自负也能做到这点，但双方的战斗风格不同，杜克来得更加简单粗暴，也更加震撼人心。

　　“放心好了，日差队长。不过下手重了点，没有留下可以审讯的活口，不要紧吧？”杜克看了眼日差，又瞥了瞥他身后的暗部。关键是暗部，因为早年的不愉快经历，他对暗部这帮人好感缺缺，总觉得这里会有根部的眼线。

　　“前面就是我们和砂忍的战线，他们的目的不言而喻，没有活口也不要紧。”日差说道。能全歼敌人就万幸了，活口打一开始就没指望过。

　　“小杜克，赶紧离开这里吧！”蛞蝓突然说道，在杜克不解的目光中，扭动了几下一身子说道：“太冷了。”

　　杜克恍然大悟，这位大姐可是蛞蝓，冬天会冬眠的生物，哪怕通灵兽脱离了常规，也改变不了怕冷本能。

　　这么一说，三忍的通灵兽另外两个，蛇和青蛙都是冬眠生物，不愧是经常开同学会的老友，通灵兽的相似度极高。

　　众人匆匆处理了下战场，搀扶着伤员原路返回。营地里最不缺的就是医疗忍者，杜克将毒的构成说明后，医疗忍者很快就调配出了对应的解毒剂。

　　接受了医疗忍者的治疗，暗部很快就恢复了体力，简单包扎了伤口后，重新回到了岗位。没事人的样子，完全看不出前一刻还身中剧毒，哪怕自身就是医疗忍者，杜克也不得不感慨，医疗忍术真的是一项神奇的忍术，内伤、外伤、跌打损伤，似乎没有医疗忍术治不好的。

　　这时候，营地里除了没有点火照明，几乎所有人都醒了过来。毕竟刚刚又是爆炸又是忍术，声势可不小，而且战斗生的地方距离营地也不远，大家都是忍者，基本素养还是具备的，哪怕睡熟也保持着高度警惕。

　　惊醒的营地窸窸窣窣低声交谈着，都在讨论刚才的战斗。杜克懒洋洋打着哈气，在人群中并不显眼，谁也没有注意到他。

　　负责守夜的暗部严密搜索了营地四周，增派人手将警戒圈扩大了一倍，确认了再没有敌人后，众人这次再次休息了起来。

　　杜克也回到了小队的帐篷，和阿斯玛打了几个哈哈后，一脚踢开他躺在中间睡了下来。这小子趁他不在，将被窝挪到了中间，企图浑水摸鱼。

　　在阿斯玛咬牙切齿中，杜克很快就进入了梦乡。清晨被集结的哨音呼醒，杜克震惊的发现，不知何时阿斯玛和红两人的位置对调了，去睡前在左手边的阿斯玛跑到了右边，而右手边的红则跑到了左边。

　　杜克不解的看向红，对方撇撇嘴，鄙视看着抱着被子满面春光的阿斯玛。这货一脸痴相，嘴角流着口水，时不时发出毛骨悚然的笑声。杜克心领神会，恨其不争加入了鄙视行列。难怪到三十岁才拿下红，就这德行，红要不是到了非嫁不可的年龄，看得上你就有鬼了。

　　一脚踢在阿斯玛屁股上，拿起枕边的护额砸在他脸上。今天团队就会接触木叶在砂忍一线的总指挥部，要是少了这玩意，搞不好会被当成敌人干掉。

　　快速结束用餐，大队人马保持阵型赶路，日差有用侦查能力，杜克三人理所当然出现在了第一梯队。其次医疗忍者居中，两队暗部忍者负责殿后，并清理大部队行动的痕迹，这些都有可能泄露情报。

　　因为医疗忍者的战斗力太差，又是最容易被集火的兵种，所以越是靠近战场，他们就越要谨慎小心，哪怕一路上他们遇到木叶巡逻忍者的次数越来越频繁。

　　只有战场上的小白才会认为，指挥部是前线最安全的地带。其实不然，木叶指挥部一直是砂忍着重打击的目标，除了统筹全局的前线指挥官，战地医院也在这里，如果能一锅端，砂忍就能一改颓势，再次将战线推入火之国。同理，木叶也在寻找砂忍的指挥部。说白了就是斩首战术，这种战术能瘫痪敌方指挥系统，牺牲小见效大，历来是兵家追求的首选战术，在忍者的世界，这种战术更是屡试不爽。

　　由于昨夜遭遇袭击，小队行进过程中一直保持高度警惕，所以速度反而不如前几天，在抵达木叶的指挥部以前，已经到了下午。

　　“来者止步！”进入木叶指挥部的警戒圈，盘查也越来也严谨，这是第三次被拦下。

　　看到两队带着木叶护额的忍者出现，最前面的暗部随即抬手示意队伍停下，双方除了领队靠近，开始交接暗号，剩下的人都摆好防御姿态，虽说是敌人的可能性不大，但以防万一总不会错。

　　确认了对方的身份的确是指挥部直属护卫无误，暗部直接进入正题，把印有木叶标识的任务卷轴交到对方手上。

　　两人从头到尾都没有语言上的对话，整个过程全部是手势暗号。

　　那名木叶忍者迅速打开卷轴，先是仔细检查了卷轴上的记号后，又结印解开了卷轴上的封印，确认无误后交还给暗部，伸手放在头顶打了几个手势，这才放行，示意大部队继续前行。

　　又有一名木叶忍者带头引路，带着大部队直奔指挥部，就这样蜗牛一般的行军速度才逐渐加快，变成了龟速！

　　树林中不时隐现出押送的忍者身影，让整个团队稍稍放松的神经再一次紧绷起来。的确，来到了大本营，四处都是自己人，但这也意味着他们一只脚踏进了战场。

　　每行进十公里，负责押送的忍者都会交换一波，他们有着属于各自的警戒区域，到达下一个区域就另有人接手。

　　分工明确、层层把关，全程暗号对接，只认手势不认人。木叶前线的指挥官不是简单角色，实力先不谈，排兵布阵确实有一手。

　　指挥部后方的战地医院，随处可见土遁撑起墙壁和帐篷做屋顶的简易病房，时不时还有伤员走动。医疗忍者们还没来及休息，就被闻讯而来的负责人带走。

　　杜克这一批补充战损的新兵，则被带到了更加简略的营地。一排排灰蒙蒙的帐篷连成一片，四周有结界隐蔽，不至于被高空发现。

　　这些帐篷大部分是空的，木叶和砂忍的战线拉得很开，忍者们都在前线日夜坚守，留下的除了伤兵，就是直属指挥部的精英。

　　到达指挥部后，暗部们就消失了，日差等几名上忍被指挥部传讯，出乎意料，杜克也被喊了过去。这让他非常不解，论身份地位他就是一个中忍，高不成低不就，战场上一抓一大把，姑且昨晚表现抢眼，稍稍闪光了一下，但这也改变不了什么。

　　直到指挥部大门被打开，杜克才茅塞顿开，坐在屋子中央的正是自来也，此次木叶对砂忍的最高前线指挥官正是他。除此之外，杜克还看到了一个眼熟的角色，绿色上忍马甲，刺刺的黑发扎在后脑，像极了十二小强之一的奈良鹿丸。不过从年龄上来判断，他应该是奈良鹿久，日后的上忍班班长，和儿子一样都是头脑顶级的高智商人才。

　　看了看自来也，又看了看奈良鹿久，杜克似乎明白了什么，一路上所见所闻应该是出自这位参谋手笔。

　　杜克全凭主观印象，小看了自来也，这点大错特错。作为三代精心培养的火影接班人之一，自来也平时不靠谱，但关键时刻绝对不怂，他粗犷的外表下有一颗细腻且谨慎的心。精于把握大局，洞悉微末，擅长分析情报，爱惜部下，是非常受尊重的指挥官。

　　当然他也有不合格的一面，例如太过感情用事，是的，这位忍者太重视感情了。亲情、爱情、友情，高于他的生命，有时头脑不够冷静，作为指挥官，这是大忌。不过有奈良鹿久辅助，不合格的一面都可以忽略不计。


第八十二章 前线战况

　　自来也在日差几人进门的时候就看到了他们，偷偷朝杜克点了点头，然后示意门卫将日差几人带到偏屋暂等片刻，他还有事要和参谋们商讨。

　　“就目前的战况而言，我们与砂忍之间僵持不下，砂忍从最开始的全面进攻转为部分防御。如果在近期组织一次大规模进攻，一鼓作气拿下川之国，将战线推入砂忍的老家风之国，那么就算砂忍村还有一战之力，风之国大名也会提交降书……如果他还想继续做大名的话。”自来也主持作战会议，说明了自己的看法，他不是专断独行的人，哪怕总指挥有权一意孤行，他也很愿意参考大家的意见。

　　没人喜欢战争，自来也亦不例外。除了死亡、毁灭和痛苦这些负能量，战争还能带来什么？金钱、声望、权力？抱歉，这些东西只有政客为之着迷，不在自来也的考虑范畴，他想用最快的速度结束这场战争。

　　“恕我直言，自来也大人。您的分析非常有道理，但我这里也有一些自己的看法。”坐在参谋首位的鹿久发言道。

　　在鹿久出声后，其余参谋识相选择了闭嘴，因为他们的见解总会被鹿久打脸，没人愿意做陪衬，久而久之就确立了鹿久在指挥部，不可动摇的地位。

　　这是显而易见的事情，未来第四次忍界大战的忍者联军统帅，鹿久的智商甩出这些龙套参谋八条街，还带一个五连发卡弯。鹿久秀智商时，哪有他们开口的份儿。

　　“鹿久，但说无妨！”自来也鼓励道。他非常欣赏鹿久独树一帜的战略才能，狠辣的眼光、过人的胆量与勇气、冷静的头脑，这些都让他自愧不如。

　　“自来也大人，你也知道，因为砂忍的不宣而战太过突然，我们在战争初期几乎是一败涂地，被攻入了国境，遗失了很多战略要地。虽然最近两个月的时间我们成功逼退了砂忍，收回了国土，但我们的损失也相当惨重。而且也导致了现在尴尬的局面，我们和砂忍的战线拉得很长了！”鹿久指在沙盘的红线上，这是目前双方的战线，犬牙交错的长长红线几乎横贯了川之国。

　　“继续说。”自来也皱了皱眉，鹿久说的很对，战线太长无法集中兵力，对木叶和砂忍都不是理想的形势。

　　“集中兵力给予致命一击，本身并没有问题，但这么大的动作肯定会被察觉，如此一来砂忍便有了可乘之机。当他们绕过没有部署足够兵力的防线，跃入后方，我们的后勤无法得到保障，而且还会陷入被包夹的窘境。”鹿久在红线上点了几处，都是重要战略制高点，放弃这里集中兵力的策略并不现实。

　　“最关键的一点，连续数月高强度的战斗，前线的忍者已经很疲劳了……最近一个月，我们的伤亡比例呈上升趋势，这可不是好兆头。”鹿久补充道。

　　“难道就这么耗着吗？没有转机？”自来也闻言，伸手揉了揉太阳穴，闭上眼睛叹了口气。他有心向三代请援，但四面楚歌的木叶不单只有砂忍一个对手，还有其他几国需要堤防，大规模增兵不切实际。但如果不增兵，耗下去损失只会更惨重……进退两难！

　　“说道转机，参谋部倒是有一个不知真假的情报，是我们打入砂忍内部间谍传来的消息。”鹿久翻出一个卷轴，摊开后递给自来也。

　　“根据情报，砂忍村的顾问、前傀儡部队队长千代，不日将会抵达前线。这个消息我们还在确认中，如果情报属实，那不亚于一场灾难，她的到来会给我们造成重大伤亡。”虽然情报有待核实，但鹿久确信这个情报是真的。

　　“那个老太婆吗？她有五十多岁了吧，比三代老头年级还大，真有活力！不过，这应该是砂忍的转机，而不是我们的吧？”自来也苦笑摇了摇头，时局不利啊！在二战中屡次败于纲手，千代消停了一段时间，少有关于她的消息传出，大多数精力都投入了砂忍村内部政事，没想到现在一把年纪，还出来浪，真难为她了。

　　除了一手出神入化的傀儡术，千代最让人畏惧的就是她的医疗忍术，或者说是下毒的功夫。毫不客气的说，千代的毒已经升华到了一种境界，要不是克星纲手横空出世，木叶在二战时死亡的忍者数量还要再翻一倍。

　　这就是顶级忍者带来的威慑力，哪怕只是模棱两可的消息，也能让对方自乱阵脚。木叶以前也有这么一位让敌人闻风丧胆的牛人，没错，就是‘木叶白牙’旗木朔茂。二战时，旗木朔茂一把忍刀打遍砂忍无敌手，是能止砂忍小儿啼哭的强人，连赤砂之蝎的爹妈都被他宰了。可惜这位老兄死于村子的内斗，一世英名尽毁，着实让人不值。

　　倘若真是千代，现在前线的兵力还真耗不起，这是自来也此刻唯一的想法。作为纲手的亲密战友，他很清楚一个善于用毒的医疗忍者有多可怕。纲手还在的话，自来也很乐意欣赏一出拳打敬老院的好戏，但偏偏现在纲手离开了木叶。

　　失去了弟弟和恋人，患上恐血症无法再作为忍者，加上对高层彻底死心，自也来实在想不出有什么理由能请纲手回来。难道告诉她，你爷爷的瑰宝正受人践踏？别逗了，会被打死的！现在的木叶对于纲手，连臭狗屎都比不上，至少臭狗屎还能让纲手皱皱鼻子，木叶……呵呵！

　　“难道就没有什么好消息吗？”自来也愁眉苦脸，前线实力强大的木叶忍者不在少数，但对付千代，就不够看了。对付擅长用毒的医疗忍者，首选还是医疗忍者，这是不可动摇的铁律。

　　自来也这话也就随便问问，没想到鹿久真有一个好消息。

　　“倒是有一个好消息，土之国和雷之国在边境的摩擦越来越激烈，小股摩擦隐有升级的趋势，恐怕两国之间会重演一次二战时的对角戏。”

　　“他们又要打起来了？”自来也笑呵呵说道，这样木叶的压力也能减小不少。

　　“两国的摩擦还在可控范围之内……”鹿久说到这，突然疑惑转过语调：“但我关心的是，土之国似乎在风之国边境过于活跃了，驻扎的忍者数量超标太多，小动作也接连不断，这里很有文章。”

　　“哦！这个消息的确不错，我想我大概了解千代为什么会火急火燎出现在前线了！”自来也和鹿久对视一眼，暗含笑意。感情是风之国和土之国要开战了，砂忍不想同时面对两大忍村，所以派出千代，试图尽快结束和木叶的战斗。

　　“所以，现在我们要做的就是一个字……”

　　“拖！”自来也和鹿久同时说道。

　　风之国是二战的战败国，在火之国的压迫下，每年都要上缴大笔战争赔款，国力还倒退了不少，战争潜力有限，不负二战前的辉煌。同时和两国开战，资金、后勤吃紧，拖就能拖死他们。

　　心里有了底气，自来也意气风发说道：“接下来就只有一个难题了，千代的毒怎么办？鹿久，你是战地医院的二把手，奈良一族家传渊源，世代经营药材生意，对医药学有很深的造诣，交给你没问题吧？”

　　鹿久：“……”

　　自来也大人，你还是这么幽默！你觉得我一个嘴上没毛的小子，对付得了千代这种老江湖吗？如果是将棋、围棋，我自信能怼到她怀疑人生，但玩毒……我会被她怼到怀疑人生的！

　　自来也从鹿久眼神里明白自己强人所难了，不由感慨纲手还在的光阴，她离开后遗留下的空白没人有资格补充。

　　“不过我们也不是没有胜算，千代的到来会让砂忍士气振奋，同样这也是他们最松懈的时候。”鹿久想到了一个主意，有些危险，就看自来也敢不敢这么做了。

　　“你想偷袭敌营？”自来也问道，这可不是好点子。

　　“不，战线太长，兵力分散，任何大规模调动都会被砂忍察觉，大规模偷袭不可取，小规模又等于白给。”鹿久低下头，似有若无的看了看沙盘，思考着哪里最合适作为诱饵。

　　“现在大形势对我们有利，砂忍不会和我们耗下去，所以他们必先发动攻击。”

　　“随机应变吗？”自来也板着脸，将决策权交给对手，太被动了，风险很大。

　　“不，砂忍的这次进攻必然会倾尽全力，所以他们会赶在我们前一步大规模调动部队，战线也会随之收缩，之后我们的机会就来了！”鹿久说道。当砂忍收紧战线时，木叶选择的余地就多了，无论是包抄掀底还是集中兵力都大有可为。

　　自来也没有回话，鹿久显然有句话没说，砂忍不是没脑子的傻瓜，收缩战线的弊端他们自然清楚。那么为了避免这个弊端，他们会怎么做？很简单，让千代下毒先带走一波木叶忍者。

　　“你想要牺牲一部分忍者换取战机？”自来也眼神都不对了，他不是大蛇丸，这种事他可做不到。

　　“当然不是，我想设一个圈套，以假乱真的圈套！”


第八十三章 我进女浴从来没人拦

　　在确定了下一步的作战计划后，自来也又和参谋团商讨了具体细节，确认依计划实施的成功率高达八成后，木叶的作战会议便结束了。现在仅需等待千代到来，让她一头扎进布好的陷阱，给前线砂忍会心一击。

　　至于如何引诱千代这个精明的老妖婆上钩，自来也给出了诱饵作战的方案，这个诱饵就是自来也本人。参谋们极力反对，但自来也的理由充分到无法反驳，只有他这个前线最高长官，才能让砂忍在明知是陷阱的情况下，还会选择冒险一试。

　　我自来也，现任木叶前线总指挥就在这，想要我的命就来拿吧，不来我可就走了。什么？陷阱，不上当？你们形势占优，不着急，要徐徐图之？你们可要想清楚，过了这村就没这店了，把木叶推上谈判桌的机会就这一次，可要把握住了。我大木叶国土广袤、资源丰富、人才济济，再熬个七八年也不是问题，到时候又熬出个三忍、八色什么的，就问你们怕不怕！

　　阳谋，堂堂正正的阳谋才无懈可击！砂忍明知道自来也是诱饵，但也舍不得这块到嘴边的肉，哪怕有毒，也要先咬上一口。这个计划并不复杂，非常简单，几乎一切都是透明的，但砂忍偏偏还要往里钻，因为他们等不及了，土之国的入侵已成定局，砂忍做不到同时和两个忍村开战。这就是战前准备不充分的恶果，三代风影的突然失踪，砂忍还没准备好战争，就跳进了这个泥潭，现在的局势已经由不得他们了。

　　参谋们带着各自的任务离开指挥部，一个个忧心忡忡，指挥官不好好在后方坐镇，要到前线钓鱼……好吧，这很忍者。

　　“抱歉抱歉，让你们久等了。长途跋涉一定很辛苦，但局势不稳，没有太多时间给你们休息。”前线的统筹工作让自来也焦头烂额，送走了参谋又处理了部分文件后，这才抽出空和日差等几名新到的上忍交流。

　　笼络人心，对新来的下属嘘寒问暖，这是流程，也是每个公司高管的必备技能。以自来也三忍的赫赫威名，又是前线一把手，没人敢不服从他的命令，但他还是这么做了。

　　“自来也大人说笑了，我们早已做好了准备。”日差几人受宠若惊，纷纷表示自己是木叶一块砖，哪里需要哪里搬。

　　“还有杜克，我们已经大半年没见了，你长高了不少啊！”自来也看到角落里的杜克，笑着打了声招呼。

　　“好色……自来也老师！”杜克应声道，好悬及时改口，差点闹了个笑话。

　　他这话刚说完，就迎来了日差几人惊奇的目光，他们还不知道杜克是自来也的弟子。随即他们的目光就不一样了，能被自来也看中，不是普通的小鬼，搞不好又是一个天才。他们这么想也不是没有原因，例如自来也开山大弟子波风水门，年纪轻轻就博得了不小的威名，很受三代火影器重，前途不可限量。

　　“听说你来了前线，我还打算和三代老头抱怨一下。”自来也发着牢骚，每当看到杜克这样的小鬼出现在战场上，自来也总会情不自禁想起纲手的弟弟，以及雨之国的三个学生，不由自主陷入烦躁的负面状态。

　　战争应该远离孩子，他们本在父母怀里撒娇，有着快乐的童年和美好的未来。却因为一小撮人自命不凡，被权力遮蔽双眼的狗屎，不得不走上战场。稚嫩的手臂紧握苦无，割开敌人的血管，又或者被身后的敌人刺穿心脏……无论哪样，都不是自来也期待的。

　　真正的和平什么时候才能到来？坚韧的自来也这一刻也犹豫了，大蛤蟆仙人预言的命运之子真的能改变这个世界吗？

　　“没关系，自来也老师，我可是很强的！”杜克信心满满说道。

　　“哈哈哈，的确是这样，该担心的是砂忍才对。”自来也一愣，看着朝气蓬勃的杜克哈哈大笑。我更看重你的未来，可别轻易就死掉了，你这个小鬼！

　　水门、长门……以及杜克，天赋心性都是人上之姿，他们都有可能是大蛤蟆仙人口中的命运之子。尤其是长门，拥有六道仙人的轮回眼，是自来也最看好的一个。

　　想到长门，和他那双堪称最强的轮回眼，自来也心地的迷茫逐渐退散。和平必将到来，六道仙人再世，还有什么是他做不到的？

　　如果杜克知道自来也现在的想法，一定呵呵喷他一脸。很抱歉，你期待的三个都不是，命运之子还没出生呢！

　　和几个上忍熟络了几句，自来也掉头对杜克半开玩笑道：“等到战争结束，老师我就传授你压箱底的绝学，木叶奥义·草丛踩点偷窥之术。怎么样，很期待吧？”

　　谁会期待这种无聊的忍术啊！是三代传授的吗？难道之前的色诱术，让你以为我们是同类？杜克暗自吐槽，还有别在战前竖这种FLAG，我的生存概率一下就被你降低了百分之五十。

　　“不要害羞，男子汉要勇于直视自己的内心。我知道一家温泉浴场，那里的小姐姐们平均水准都很大噢！”自来也自说自话道，他这话声音很小，只有杜克听见。

　　“我还是不了，蹲草丛太不符合忍者的身份了，自来也老师就没想过用忍术吗？”温泉里都是雾气，望眼镜能看清什么，你这么做除了喂蚊子根本毫无意义。明明是土遁的影级好手，为什么总在望远镜上执迷不悟？这是你的特殊癖好？

　　“小子，木叶浴场可是被下过结界的，这些小动作都没用。该死的，那些看澡堂的大妈，眼光比暗部还毒辣。如果不想被当场打死，我劝你最好别抱着这种侥幸心理。”自来也深有经验，少年你还是太天真了，你以为我不想啊。变身术、土遁术、隐身术，从C级到S级，能会的忍术我都试过了，然而并没有什么卵用。

　　“还是算了，因为我不用忍术就能进女浴，而且从来没人拦过我。”杜克叹了口气道，每次泡温泉大妈都带他去女浴，然后看到一些不该看的东西。好无奈，我也不想这样的！

　　“……”

　　自来也：我有一句MMP不知当讲不当讲。低配画质对比3D全景环绕……大家都是带把的，为何要区别对待，世道如此不公，我突然好塞心。

　　……

　　告别了自来也，杜克前线的生涯就此开始。日差小队的任务，是从指挥部往返各大前线据点，交换传递情报以及运送物资。每日奔波，辛苦是辛苦了一点，但胜在安全。对比随时可能丧命的第一线，这个任务对战场新丁再适合不过了。

　　杜克能够理解指挥部的想法，将阿斯玛送上前线绞肉机，出了意外谁负责，自来也都没这个胆子，所以后勤运输才是最理想的去处。

　　杜克倒是很想去第一线见见世面，但他没资格对参谋部的安排指手画脚。如果火影是国家的军事总领，那么忍者就相当于士兵，忍者等级就是军衔，区区中忍小兵蛋子，不需要自己的主观意见，他们的本职是服从命令。

　　日差小队四人从开始执行任务到现在，大概过了两周的时间。日常枯燥乏味，往返于大小据点和指挥部，正因为如此，杜克对木叶和砂忍两方的大致兵力部署，和前线最新的形势也有了一定的了解。

　　目前前线总体还算稳定，砂忍很有耐心，防线甚至有些收缩，致力于渗透潜伏，和木叶的战斗大都是小规模摩擦。这种局面让自来也等指挥部高层很是忧心，他们看得出，这是暴风雨前的宁静，而且压抑的宁静不会持续太久。

　　这场战争的走势会演变成什么样，谁都不敢打包票。可损失最惨重的国家——川之国，已经快撑不住了。两个强大的忍者大国在自家国土上爆发战争，导致生灵涂炭、遍地狼烟，经济、人口损失惨重，大名觉都睡不安生。

　　川之国发表了一系列不痛不痒的抗议声明，国民每日祈祷战争赶快结束，最后索性眼一闭，换个姿势，默默承受两个壮汉的粗暴。不然还能怎样，反抗吗？

　　上一次被两大国临幸的是雨之国，这一次换成了邻居川之国，这个国家位于火之国和风之国中央，同为两国的盟友，在夹缝中生存至今。杜克一直怀疑，这个没有忍者的国家之所以一直没被吞并，其作用就是军事缓冲带，一旦风、火两国之间出现不可协调的矛盾，就拿这里做战场。

　　谈得拢就谈，谈不拢就打，反正又不是在自己国土开战，也不心疼。打完了双方握手言和，又是好盟友，你好我好大家好，人类幸福最大值万岁。

　　这就是小国的悲哀，他们没有选择权，只有逆来顺受，默默担起历次忍界大战的炮灰和牺牲品的重任。曾经也有一位高瞻远瞩的小国大名，他深感国家的不幸，愤怒前代大名的不作为，怀着成为列强的理想，毅然决然投身富国强民，建立自家忍村的伟大事业。

　　后来这位雄才大略的大名……他挂了，据说是染了风寒。

　　出身未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　更让人咦嘘不已的是，他那不成器的儿子上任后，推翻了建设忍村的国策，大肆挥霍老爸筹集的资金，开始了吃喝嫖赌玩女人的败家生涯。生了一堆公主，大肆结亲，成了好几国国君的老丈人。别说，小样活得还很滋润，从未染过风寒之类的疾病！


第八十四章 战斗爆发

　　那位大名的悲惨的遭遇，值得每个小国国主深思。堂堂大名，贵为一国之君，竟然会死于风寒，这不是开玩笑吗？分明是有人暗中捣鬼，真相只有一个，那就是……国家医疗体系不成熟，否则大名怎么可能会死于小伤病。于是国君们在吃喝嫖赌抽的时候，不忘加大对医疗建设的投入。

　　大名们参悟了真理，在温柔乡里活得没心没肺，可喜可贺！

　　说远了，总之历次忍界大战中，小国都是敌对双方反复争夺的战场，这次砂忍和木叶选择了川之国作为战场。这届川之国大名也很识相，摆出了一百零八种姿势，迎合风、火两位大汉各取所需。

　　目前的战争态势，是砂忍节节败退，被木叶赶出了火之国，但实情却不是这样。砂忍人数占优，他们还有的打，而木叶最好的局面就是维持现状，没办法，人数太少了，前线也有心无力。这也怪木叶二战时太嘚瑟，吃相太难看，谈判桌上一点情面也没留，成了最大赢家，结果三战一开就被集火了。好在三战开启太仓促，各国备战还没到位，否则木叶都不用打，直接写降书得了。

　　最近前线的气氛非常压抑，砂忍的名宿千代到达了战场，她一出现就导致了一处防线崩溃。不是她战斗力有多高，而是老妖婆防不胜防的下毒本领爆表，而且还没人能解。好在指挥部及时增派援兵，止住了溃势，没有造成不可挽回的后果。受她揭幕战的鼓舞，砂忍声势正隆，反观木叶这边，多少都有一种束手束脚的心态。

　　在距离木叶横向防线后方30公里处，日差小队已经抵达，他们隐藏在树荫后，借着茂盛的枝叶藏身。每当这时，杜克都后悔拒绝了自来也所谓的草丛蹲坑术，大师级的技能，说不学就不学，太浪费了。

　　日差嘴里模仿出三长两短的鸟鸣声，这是木叶忍者的接头信号，很快对面就传来了回应，一阵音讯对话后，一队木叶忍者就冒出了头。两只小队的头领打了个照面，日差将封印在卷轴里的物资交付后，两人又互换了指挥部的命令和前线最新情报。

　　杜克猫在高处的阴影中，打量着这个陌生的木叶领队，他的动作精简干练，一言一行都透着不信任和冷漠。大概是在前线太久，经历太多生死，他的眼神给人一种没有生机的麻木感，像机器多过像人。

　　杜克不由对他投去悲哀的目光，这种没有生存欲的忍者，下一次再来，恐怕就看不到他了。

　　随后，日差简单组织了下队形，小组四人又向下一处据点奔波。

　　因为战线拉得太长，所以木叶忍军据点分布的相当单薄和零散，这也导致了日差小队的活动范围变大，任务很重。好在队长日差是日向一族，换成别的小队，还真干不了这活。

　　白眼在战场上不愧是战略级血继，三百六十度全方位无死角，任何风吹草动都逃不过日差的眼睛。发现有查克拉的生物，立刻进行规避，以护送物资和情报的任务为优先，但如果人数处于优势，日差也不介意赚几个人头。

　　短短两周的相处，杜克三人已经熟悉了日差的行事风格，在他发号指令后，能迅速配合其展开行动。

　　好吧，这都是废话，日差能有什么指令？白眼一睁，没有敌人，大家继续前进；白眼一闭，有两队敌人，战略转移先撤；白眼一翻，呦呵，有个落单的砂忍，抄家伙弄他。

　　总而言之，因为日差的存在，小队从未遭遇过大规模砂忍，反倒是落单的砂忍经常遭遇他们。不愧是木叶数一数二的豪门大族，血轮眼拍马也赶不上的侦查能力，貌似还能透视，非常之……猥琐。

　　一行四人在日差的指挥下，以最快的速度避开小股渗透的砂忍，赶往下一处据点。就在靠近据点时，日差突然止住脚步，睁大的白眼两边青筋毕露：“前方据点情况有变，超过60名砂忍正在和我们交战，立刻支援！”

　　前方据点的木叶忍者数量约为80个，数量远大于砂忍，不出意外的话，胜利是必然的。所以日差也没有多想，立刻带着杜克三人冲进了战圈。

　　“柔拳法·八卦空壁掌！”

　　日差遥遥劈出一掌，这招空掌的加强版，威力和覆盖范围都不可同日而语，一个照面就掀飞了两名砂忍，他们大口吐着带着内脏碎块的鲜血，落地后便没了动静。

　　整个战场上，到处是木叶忍者和砂忍的混战，杜克有心放个大招，但奈何都是不分敌我的招数。朝阿斯玛和红使了个眼色，双手快速结印，使出平时很少用的忍术。

　　“水遁·黑雨之术！”

　　五名聚在一起的砂忍察觉到上空落下的雨水，一开始浑不在意，直到雨水滴落才发觉不妥。黑色的细雨粘稠在身上，怎么也甩不开，刺鼻的气味冲进他们鼻腔。

　　这不是普通的雨，而是夹杂了查克拉，更易燃烧的油。

　　“火遁·凤仙火之术！”

　　在杜克打出眼色的时候，阿斯玛和红心领神会，黑雨落下后，他们的火遁早已蓄势待发。十几团火焰被砂忍闪避，落在满是油污的地上，迅速引燃起燎燎大火，五名砂忍亦没能幸免，身上的油遇火即燃。衣服、头发，紧接着就是他们的皮肤，全身的神经剧烈刺激下，五名砂忍惨叫连连，火焰如同跗骨之蛆，不到三秒就将他们烧成火炬，冲出火海后便倒在地上。

　　灼热的空气中弥漫一股焦臭，砂忍的身上还发出‘噼里啪啦’的油脂燃烧声。

　　杜克三人第一次配合这个忍术，砂忍临死前凄厉的哀嚎，以及空气中的肉香，让红小脸煞白，胃部翻江倒海，连杜克都忍不住快要吐了。不过，还是那句话，这里是战场，四面八方都是敌人，没有时间给他们缓和。

　　这支突然出现的援军吸引了砂忍头目的注意，两名上忍立刻冲了上来。日差想要回援，被其中一人发出的风刃挡住了去路。来者也是个高手，日差被他缠住，一时脱不开身，只能目送另一名上忍杀向杜克三人。

　　“水遁·水龙弹！”

　　身后阿斯玛和红还没缓过劲，杜克压下恶心感，双手再次结印。一条奔腾的水龙以杜克三人为中心旋转，高昂的龙头张开尖牙利齿，发出无声的咆哮，带着一往无前的气势，冲向砂忍上忍。

　　终究是一名上忍，这名砂忍就算比不上紫霄，其反应速度和对战经验也极为丰富。看到杜克结出水遁印后，他停下前冲的身体，两手十指翻飞，结出土遁手印。

　　“土遁·土流壁！”

　　平坦的地面升起一道宽阔的高墙，水龙弹撞在墙壁上无功而返，碎成了水花。土遁克制水遁，这是忍者世界的常识，而且这名砂忍是掌握了性质变化的高手，他的土流壁坚固程度堪比岩石，想打破可不容易。

　　“土遁·土龙弹！”

　　砂忍上忍站在高墙上，双手不停，再次结出土遁忍印。泥土汇聚成的龙头，从他身侧探出，张开大嘴，喷吐出一颗颗土质高速飞弹。弹丸的速度极快，杜克三人根本来不及结印，便被土质弹丸命中，拦腰撞碎。

　　撞碎……怎么会撞碎？砂忍上忍惊疑，仔细看去，才发现被土龙弹击碎的三名木叶忍者，全部变成了散乱的冰块。

　　是替身术！来不及思考为什么会有冰做的替身，砂忍下意识跳下高墙。下一秒，一颗熊熊燃烧的高温火球从土流壁上空略过，如果他没闪开，下场不言而喻。

　　“幻术·霞从者之术！”

　　上忍暗道惊险，突然耳边传来轻响，那声音似乎带着无穷魔力。砂忍脑子里想着不要看，身体却快一步，掉头朝声音来源看了过去。一双红色的眼睛，随后是光影扭曲，眼前人群耸动，一个又一个木叶忍者，挥舞着长刀向他冲来，铺天盖地的数量无法估计。

　　“解！”

　　危急关头，砂忍解开幻术，双手飞速结印，摆出防御姿态，低喝一声：“土遁·硬化术！”

　　“风遁·千面风！”

　　杜克的攻击慢了一步，或者说经验丰富的砂忍不愧是上忍级别的精英，在解开幻术后，提前预料施展了防御性忍术。他的四肢躯干呈石化状态，变粗变硬，双臂叠加在身前，挡住了上百道细微风刃的切割。

　　叮叮铛铛，风刃敲击在岩石上，爆出一阵脆响，斩落了几块不痛不痒的碎石，直到风刃结束，砂忍上忍都没有受到一丝伤害。

　　挡下风刃，砂忍没有解开石化状态，迈着沉重的脚步，一拳挥向正前方的杜克。杜克眼中精光闪烁，右手握拳对上了岩石般的巨大拳头。

　　“铁块！”

　　咣！！！

　　双拳交锋，以二人拳头交汇处，震出一道气浪。砂忍和杜克定格了一秒，同时收拳腹下，凝聚力量，又打出了一拳。不过，这一次，杜克没有选择硬碰硬。

　　“冰遁·急冻拳！”


第八十五章 借胸用一下

　　冰遁·急冻拳！

　　砂忍上忍只觉得一股透彻灵魂的森然寒意从拳头上传来，右拳就失去了知觉。在他震悚的注视下，和杜克相撞的拳头冻成冰块，寒气顺着手臂蔓延，将他半个身子冻住。出乎意料，寒意来的快，去的也快，紧接着麻木的半边身子热得像是在火炉中炙烤一般。

　　冷热交替的穿插痛意让砂忍不自觉喊出惨叫声，他知道灼热是肢体神经濒临坏死传来的错觉，只有极度冻伤才会有这种错觉。

　　连紫霄这种精英级别的上忍都不敢和杜克对拳，砂忍一时不察中了圈套，被冻坏了半个身子，这时候哪怕丢下他不管，也是冻死的结局。

　　冰遁·急冻拳！

　　杜克自然不会留下隐患，他还没狂妄自大到留下敌人一口气，让对方反扑。尤其是在战场上，只有死掉的敌人才是安全的，他们很有可能会在怀里藏着起爆符，在临死之际拉一个垫背的。所以，砂忍最后的视线是一只寒气缭绕的拳头打中他面门，然后视线一黑。

　　咔嚓！

　　拳头打中砂忍的脑门，先是将他头颅冻住，然后一股大力将这团冰块击碎。失去脑袋的砂忍抽搐两下，便直挺挺倒下了。

　　战场上随时都有生命消逝，杜克这边的小战场并不引人注意，不过死掉的是一个上忍就不同了，这一幕被砂忍头目关注到。他满含杀意微眯双眼，看着地上的冰块，似乎是陷入了沉思，随后冷哼一声，嘴里发出一声长啸。

　　听到这声指令，在场的砂忍不顾木叶忍者攻击，洒下一片手里剑后，纷纷后退返回头目身边。木叶忍者自然不甘示弱，简单组织起三三两两的队形，在背后给他们必杀一击。手里剑、起爆符、火遁、风遁，各色各样的忍术从木叶阵营飞出。

　　头目看到木叶忍者穷追不舍，像是奸计得逞一般，嘴角勾起一抹残忍的笑容，从怀里掏出一个药瓶丢向半空。双手结印，舞成虚影，暴喝一声：“风遁·龙卷飓风！”

　　风属性查克拉性质变化后注入风中，形成的超大龙卷风，以包裹式覆盖扫荡攻击。制造出的真空效应熄灭了火遁等忍术，起爆符和手里剑自然也没能幸免，被卷入狂风。这招攻击范围极广，持续时间也不短，木叶忍者追得太急，几名最靠前的忍者没来及逃走，身体扭成麻花，鲜血染红了半空。

　　“回天！”

　　紧急关头，日差及时出手，跳进龙卷风必经之路，摆出八卦起手式，从体内的查克拉穴一道放出大量的柔拳查克拉，通过白眼的极强观察力，找到龙卷风的节点，再像陀螺般的作出圆周旋转运动。旋转造成的绝对防御，产生一个半球形的查克拉罩保，硬是靠反弹的方式，刚下了这个覆盖范围超大的风遁。

　　日差喘着粗气停下，这招回天消耗了他相当一部分查克拉，再来第二回只能是奢望了。

　　狂风过后，幸存的木叶忍者，以小队形式分布在四方，隐隐包围了砂忍的去路。不提那些重伤员，原本80人的据点，现在还有一战之力的忍者就剩50人了，有的死于砂忍首领的风遁，更多则死于之前的交锋。

　　砂忍那边更惨，原本超过60人规模的大队，现在满打满算不到30人，几乎折损超过一半。人数占据绝对优势，木叶忍者们带着浓浓杀机，将砂忍一方逼退至一处平坦地带。

　　日差等几名上忍目光牢牢锁住砂忍头目，见识了刚才的风遁，他们可不敢再给对方结印的机会。不过，意料之外的是，砂忍头目在人数处于绝对劣势的情况下，没有誓死反扑的动作，反而双手后背，像是等待着什么。

　　“不好！”

　　几名经验丰富的木叶上忍突然反应过来，之前头目在施展风遁前，扔出了一个药瓶。以砂忍的尿性，那药瓶里绝对不会是维生素、高钙奶之类有益身心健康的补品。

　　是毒！

　　果不其然，在砂忍头目的狞笑声中，木叶这边的忍者统统捂着心脏，大口喘息着沉重的空气，铁青着脸瘫坐在地上。

　　“哈哈哈——”

　　头目大笑几声后，满意点了点头，不愧是千代大人特制的毒药，见效真快。原本不用牺牲过半的砂忍也能直接下毒，但贪心的头目想把附近的木叶忍者全部引来，所以才迟了一会儿。正是这份贪心，让他看到了独属于水之国的血继界限——冰遁！

　　‘雾隐和木叶结盟了？不然木叶忍者里怎会有雾隐的人！’砂忍头目疑惑想到，木叶后方和雾隐的战争朝夕就会爆发，著名非主流男子实力天团‘忍刀七人众’更是端掉了不少火之国据点，两国水火不容，整个忍界都看在眼里。

　　难不成这都是骗局，实际上火影和水影偷偷摸摸拜了把子，准备搞一把大的？细思极恐，砂忍头目坐不住了，如果水火两国结盟，首当其冲要遭殃的就是他们砂忍。

　　‘总之先把那个水无月一族的小鬼抓住拷问……’头领四下扫视，突然发现，杜克的身影不见了。

　　“该死，赶紧给我把他找出来，那个雾隐的小鬼，无论如何都要抓住他！”头目额角冷汗渍渍，如果他的猜想被证实，那可是关乎忍界格局的大事件，砂忍必须要掌握第一手情报。

　　就在这时，木叶忍者的阵型前方，不知何时出现了一个曼妙的身姿。她正面迎着30名砂忍村忍者，木叶的忍者只能看到一个熟悉的背影。金色的双马尾留梳在脑后，脚下踩着黑色的高跟鞋，绿色的大衣后写着一个‘赌’字。

　　“您……难道是……那位大人？”一名经历过二战的木叶上忍揉了揉眼睛，反复确认后，才开口问道。

　　砂忍也看到了突然出现的女子，头目双眼爆发出一团阴沉的冷芒：“什么人？”

　　在两方的注视下，女子不慌不忙，咬破手指结了五个印，按在地上，轻声说道：“通灵之术！”

　　嘭——

　　遮天蔽日的白烟笼罩在战场上，一团阴影在白烟吹散后，缓缓出现在所有人视线中。巨大的通灵兽静静伫立着，蓝白相间的条纹横贯全身，一登场便以远超人类的庞大身躯占据了半个战场。

　　“不会错的，的确是传说中的三忍之一……纲手大人！”木叶上忍们喜极而泣，三忍之一的纲手重归木叶，并亲至前线，这是多么鼓舞人心的消息啊！而且纲手的出现，意味着他们不用死了，忍界不存在这位医疗圣手解不了的毒。

　　砂忍的头目像是见到了鬼一般，不可置信呢喃道：“开……开玩笑的吧？”

　　“那只通灵兽，我见过，是木叶的纲手公主……”

　　“怎么会？她不是离开木叶了吗？”

　　“该死，我们上当了！除了自来也，还有一位三忍在这里！”

　　“不可能赢的……我们撤退吧！”

　　人的名树的影！响彻二战，屡次击溃砂忍，并将其主心骨的千代按在地上摩擦，打到她一蹶不振怀疑人生，纲手对砂忍的威慑力，也就比旗木朔茂稍小。但对眼前30个带伤的砂忍而言，旗木朔茂也好，纲手也罢，都不是他们能抗衡的。三忍可不是吹出来的，倒在他们铁蹄下的强者能从木叶排到砂忍村大门口，尸体可绕忍界两圈！

　　“小杜克，你这模样是干什么？”蛞蝓两只大眼盯了半晌，忍不住小声问道。的确是纲手的脸，但召唤的查克拉却是另一个人，显然杜克使用了变身术。

　　“非常时期自然用非常手段，借纲手大人的脸和胸用一下，蛞蝓大姐，你可要给我兜住，别露馅了。”杜克轻声回应道。这也是他灵机一动想出的点子，没啥名气的杜克召唤出蛞蝓，和纲手召唤出蛞蝓，对敌人的震撼力不可同日而语。

　　至于纲手那边会不会追究肖像权，杜克并不担心，怎么说也是木叶的公主，心胸宽广，应该不会介意的……应该！

　　“我明白了，纲手大人！”蛞蝓大声回应道。这么说吧，每一位知性医疗大姐姐都有一颗腹黑的心，卯之花烈如此，蛞蝓自然也不例外！

　　眼前小山一般的蛞蝓那一声‘纲手大人’传遍了战场，只要不聋，都听得见。木叶一方欢欣鼓舞，砂忍这边就愁云惨淡了。砂忍头目额头的冷汗哗哗直流，他自负是个高手，但也要看对象，三忍这种级别的对手，目前砂忍这边，也就千代还能顶一下，其他人也就在场边看看，除非想不开要怒送人头。

　　出于谨慎和侥幸，头目还是试探了一句：“你……是谁？”

　　“哈！看到我胸这么大……咳咳……看到我这张脸，你还认不出来吗？”杜克站在蛞蝓头顶，双手抱臂，俯视下方，不屑说道。结果发现视线被遮蔽，只好放下手臂，改为单手叉腰，这样视线才开朗一些，至少能看到砂忍头目了。

　　“别胡说八道……纲手早就离开木叶了，你是木叶忍者假扮的吧！”头目本想着提升下士气，结果说着说着竟然把自己说服了。对啊，纲手不在木叶的情报早已被证实，眼前这个肯定是假货。


第八十六章 这胸好累

　　“是真是假，你试试不就知道了。”杜克站在蛞蝓头顶，学着印象里纲手的语气，大手一挥，豪气云干说道：“蛞蝓，目标前方阵地，吐口水。”

　　“舌齿粘酸！”

　　虽然名字喊错了，但蛞蝓明白了杜克的命令，朝砂忍吐出了大量带着具腐蚀性的液体。这不是因为二者心有灵犀，而是作为医疗通灵兽，蛞蝓攻击系的术只有寥寥几个，这招恰恰最接近杜克表达的意思。

　　巨大的体型意味着海量输出，酸液如同瓢泼大雨从天而落，笼盖的范围之大，堪比影级忍者的大规模忍术。岩石、树木在酸液劈头盖脸浇下后，腐蚀出‘滋滋’声，冒着白烟融化成软泥。岩石尚且如此，更何况血肉之躯，几个倒霉的砂忍没能及时逃脱，被硫酸一般的腐蚀液浇了个透心凉，连惨叫都没发出，便融化了血肉骨头，成了一摊摊烂泥。

　　侥幸逃开的砂忍看到同伴惨状，吓得心惊胆颤，纷纷甩出手里剑、苦无。由于蛞蝓是软体动物，所以并不害怕物理攻击，她来者不拒，将打在身上的刃具吸附进体内，再从身侧探出无数小脑袋，吐出了吸进体内的刃具，又一次带走了一波砂忍。

　　“不要盲目出手，全部散开，使用远程忍术攻击，物理攻击对那只通灵兽是没用的。”头目下令道。纲手是真是假还有待检测，但蛞蝓可是货真价实，做不了假。这只活跃在二战时期的通灵兽，砂忍手里有关于她很多情报，不怕物理攻击就是其中之一。

　　“蛞蝓，分裂！把木叶的忍者护住，剩下的就交给我了。”杜克余光瞥见几个鬼鬼祟祟的砂忍想绕过他，偷袭中毒状态的木叶忍者，不由冷哼一声。

　　“我明白了，纲手大人。”也许是杜克模仿的很像，蛞蝓很快就进入了状态，分裂出大大小小上百个分裂体，将苦苦支撑的木叶忍者包裹在体内。保护他们的同时，顺带延缓毒发速度。

　　跳在地面，杜克踏了踏脚下的黑色高跟，高度还凑合，不影响行动。幸好纲手不是恨天高爱好者，不然就露馅了。

　　一看到杜克舍弃了蛞蝓，砂忍们如同嗜血的鲨鱼闻风而来。两个傀儡师站在远处，十指灵活转动，操纵着傀儡‘吱吱喳喳’打开机关，喷射出无数细如牛毛的毒针，在阳光下泛着幽幽蓝光。

　　冰遁·低温！

　　杜克身上冒出微不可察的寒气，在体表覆盖了一层薄薄冰霜，毒针撞在他身上，纷纷被弹开。

　　“天守脚！”

　　杜克脚下踏出一个大坑，瞬间出现在一只傀儡头顶，只是一脚就将蜘蛛型傀儡踢成漫天碎片。然后转身一拳砸向地面，将另一只隐藏在泥土下的傀儡打爆，彻底粉碎。靠着六式超越人体极限的速度和爆发力，杜克将纲手的战斗模式模仿的惟妙惟肖。

　　单凭他对纲手入木三分的临摹，就能晋级忍界超级达人模仿秀总决赛。当然，纲手的创造再生和百豪之术，他还办不到，那是禁术，没经过专人指点，模仿不来。

　　沉陷的大坑里，杜克缓步走出，给砂忍带来了极大压力。随着他视线扫过，砂忍们不由后退两步，艰难咽了口唾沫。开金裂石般的怪力，不畏剧毒的医疗忍术，三忍之一的纲手，妥妥的傀儡师克星。

　　风遁·风之刃！

　　不死心的头目瞬身来到杜克身后，右手查克拉聚集，转变成急速旋转的风，化作无形的风之刃，朝杜克后心刺下。

　　风之刃这招A级风遁，有着无与伦比的切割力，杜克不打算用它来检验身上寒冰的防御力，急忙双手结印后合十。

　　水遁·水阵壁！

　　一团团水汽从四面八方汇聚而来，仿佛拥有生命一般凝成水墙，以画圆的方式防御，将杜克护在中间，消灭了一切有可能攻击的死角。

　　水阵壁规模与时间的长短、强度与韧度，都可借由杜克来控制，等级虽只有B级，却易学难精，是非常考验忍者查克拉操纵的水遁忍术。而且在使用时还能看到四周的状况，让使用者更从容开展下一招攻防。

　　作为千手一族的后人，纲手除了继承初代的滥赌成性，也继承了二代的水属性查克拉，虽然她很少使用，但不代表不会用。被冠以‘木叶三忍’之名，她可不是仅仅只有阳遁的医疗忍术，火、雷、土、水四大属性的忍术也是信手拈来，不弱另两位分毫。所以，杜克也不担心使用水遁会暴露。

　　无形的风之刃切开水阵壁，砂忍头目逐渐挺身走入水阵壁中。因为风与水不存在属性克制，所以二人开始用自己的长处增加忍术威力，头目的优势在于精通风属性查克拉性质变化，而杜克的优势更简单明了，就是查克拉量大！

　　杜克双手合十，低喝一声，暴增的查克拉让水阵壁的强度和坚韧提升了一倍不止，头目堪堪抵抗了一秒，就被暴水卷起。手中的无形风刃溃散，头晕目眩落在地上后，就警觉后脑生风，仓促间急忙转身后退，就见一只晶莹剔透的拳头轰至面前。

　　轰！

　　被一拳狠狠打在脸上，倒飞出去的头领耳边嗡嗡作响，吐出两颗后槽牙，似乎听见了骨头裂开的声音，脑海里只有一个念头：这个纲手，尼玛是真的啊！

　　飞出十余米远，重重砸在地上的头目，勉强撑起半身又被一脚踢在胸腹。咔嚓几声脆响，肋骨断成数节，他狂喷一口鲜血，身形成凹字，被踢上了半空。当他飞升最高处，杜克越至他身后，侧身扭转腰腹，高抬的右腿好似一把战斧扬起，集聚全身力量后劈在头目后背。头目两眼失神，无声洒出热血，从高空急速落下，陷入地面砸出一个大坑。

　　“怪力拳！”

　　杜克借助高速下落带来的冲击力，拳头上的查克拉引而不发，瞄准砂忍头目的后脑勺，就要给他最后一击。

　　就在头目以为性命休矣的时候，围观看队友的砂忍们终于反应了过来，火速扔出刃具，杜克一心要给头目致命一击，对飞来的刃具置若未闻。有冰霜护体，这些刃具还没被他放在眼里。

　　轰！一团火光在半空炸开！

　　事实证明，在忍界行走，谨小慎微才是长久之道。不只是哪个缺德玩意在苦无上裹着起爆符，杜克被炸个正着，虽然寒冰铠甲挡住了部分杀伤，但爆照造成的冲击就只能硬抗了。

　　落在地面上，杜克抹了抹嘴角的血渍，爆炸的那一瞬间，变身术差点没维持住。在一看，只剩一口气的砂忍头目，已经被自己人护在了中央。不过他的状态不是很好，连番重击下，他的骨头不知断了多少根，精神萎靡，软趴趴被一名砂忍驼在背后。

　　“现在你觉得我是真是假？”杜克顶着一张纲手脸，双臂环抱说道。脸上沾了些许污渍，多少有点狼狈，可是没人觉得这很可笑。那张御姐气十足的脸蛋，让人遍体生寒。

　　杜克耸了耸发麻的肩膀，手臂抱得更紧了，简简单单一个动作，立刻让纲手变为了雅鲁藏布大峡谷，深、幽、长、险、奇……胸前的波涛汹涌挤出一抹深邃，当然，原本也很深邃就是咯！

　　难怪大胸御姐都喜欢这个姿势，杜克以前还以为是对平胸的无声嘲笑，现在才明白她们的苦楚，负担太重，肩膀吃不消，而且影响平衡。

　　平胸妹子：这种痛楚有多少来多少，我不怕负担，我平衡力好！

　　“……”

　　看到杜克正面挨了一发起爆符，只是吐了口血，脸上落了点灰，砂忍们胆怯之下，哪还有胆子再战，况且最能打的头目也跪了，这时候该考虑逃跑以及抽签殿后的问题。

　　“撤，将情……报带回去……”砂忍头目缓了口气气，才竭力说道。三忍之一的纲手出现在战场，这个情报事关重大，不论如何都要送回指挥部。

　　头目面带阴霾，纲手的出现不在计划之内，必须要改变策略，否则一连串连锁反应下，结局谁也无法预料。牺牲无数砂忍建立的前线优势，决不能因此毁于一旦。

　　“想离开，问过我了吗？”杜克挑了挑眉，砂忍头目的话被他听得一清二楚。如果真是纲手出现在战场，这个消息传出去倒也无妨，说不定还能打压砂忍嚣张的气焰，但……他是假货啊！

　　从头到尾，连胸在内都是假的。这个错误情报传出去，木叶这边会怎样杜克不清楚，但砂忍那边，绝对会改变战略部署，这个后果他可承担不起。

　　“分开突围……她只有一个人……拦不住我们……”头目说道，随着他一声令下，几个已有死志的砂忍负责牵制，其余砂忍转身就要逃走。

　　“放任你们离开，我可担不起这个责任……”杜克食指中指并拢，双手交叉十字，大喝一声：“多重影分身之术！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭——

　　白烟散去，密密麻麻，成千上百个大胸御姐拦下了所有砂忍的去路，为首的一个纲手脸单手叉腰，豪气说道：“现在就不是一个人了，想好从哪里突围了吗？请务必快一点，挺着这对胸，我很累的！”


第八十七章 解药没有毒药要不要

　　“怎么可能……这样的查克拉……”一名砂忍跪倒在地绝望道。他的悲鸣感染了其余砂忍，一个个脸色煞白，颓然泄气。

　　不愧是日后七代火影发家致富的拿手忍术，轻易就让敌人丧失了斗志。

　　密密麻麻不计其数，入眼四方全是胸，砂忍们已然泪奔。曾几何时，作为纯爷们，他们一直很期待有一日被欧派环绕，就在今天这个梦想成真了！

　　“不打算逃走了吗？”杜克捏了捏拳头，骨节几声脆响。影分身平摊自身的查克拉，这些分身并没有多强，可是砂忍们已经精神崩溃，提不起战意了。如果他们试着突围，说不定能跑出一大半，可惜现在不过是一群待宰的羔羊罢了。至于那位很有见识的砂忍头目，在杜克成片成片的影分身出现后，就吐出一口老血，抽了过去。

　　没有斗志的忍者和咸鱼有什么区别，给一头红发和轮回眼，也翻不了身。短短十几秒，这群砂忍就被波涛汹涌淹没，或是死于重拳、或是死于同伴的失手、又或是被毫无目的的起爆符炸死。总之，杜克没有遇到一点象征意义的抵抗，就像杀鸡一样将这群砂忍屠了个一干二净。

　　见战斗结束，蛞蝓吐出了被护在身体里的木叶忍者，这群忍者陷入麻痹中，部分陷入昏迷，少数清醒的相互搀扶撑着爬了起来。入眼是遍地狼烟和大坑，以及死状凄惨的砂忍，也不全是死尸，还有一个活口——砂忍头目，他还有一口气。双目灰白空洞，似乎是被玩坏了……

　　在狼藉的战场上，只有一张纲手脸屹立在那里，身上的衣服微微破损，沾满了砂忍的鲜血，平添了一分肃杀之气，清冷的面庞让人望而生畏。

　　“纲手……大人！”一名木叶上忍强撑着身躯，走上前拜倒，看他衣着打扮，是山中一族的忍者。

　　杜克侧身躲开了他推金山倒玉柱的一拜，他又不是真的纲手，而且对方年龄比紫霄还大，这一拜他可受不起，会折寿的。

　　“纲手大人，现在前线情势非常紧张，我们缺少强大的医疗忍者坐镇……我知道纲手大人非常痛恨战争，但眼下……还请您看在初代和二代大人的份上……”山中家的上忍苦口良心劝说道，纲手离开木叶的原因在木叶上忍圈中不是秘密，山中家的上忍自是有所耳闻，哀莫大于心死，说的就是这位。

　　山中家的上忍吧啦吧啦、吧啦吧啦，晓之以情动之以理说了一堆。缩略一下，大概意思就是：木叶不能没有你，我们需要你的奶……啊呸，我们需要你的医疗忍术。

　　砂忍千代的到来给前线造成了成吨伤害，倒不是说她的毒无人能解，而是每当战地医院研发出解药后，老妖婆总能拿出一种谁都没见过的新型毒药。战地医院破解一个，她就再拿出一个，层出不穷的毒药让战地医院的医疗忍者医术突飞猛进。

　　他们倒是突飞猛进了，但前线的木叶忍者吃不消啊！每天不停在一线和战地医院来回奔波，比顺丰快递还准点，兵力捉襟见肘，这仗还怎么打？

　　指挥部拿不出应对方案，自来也大人头发都愁白了！想到这，山中家的上忍觉得肩上的担子更重了，如果能说服纲手大人，势必能改善现在的窘境。

　　至于能不能成功，这不是废话吗？纲手她老人家不计前嫌，出现在战场拯救了这么多忍者，这是一个好兆头，表明对方还是那个心系木叶的蛞蝓公主。

　　只要我嘴皮子再利索点，这事能成！山中家的上忍信心大增，不由喜上眉梢，要是办妥了，功勋簿上怎么滴也得有我一笔。

　　嘭！

　　变身术解除，杜克和山中家的上忍大眼对小眼，场面一度寂静。杜克挠了挠头，被对方灼热的视线看得有些羞射。大叔，虽然你长得很帅，但是先说好，我不搅基！

　　你丫谁啊？

　　山中家的忍者一口老血喷出五米开外，强撑着说道：“纲手大人，这个玩笑并不好笑！”

　　“抱歉，这位上忍，我并不是纲手大人。事出紧急，刚才只不过是借纲手大人的脸用用。”杜克说道，还好刚才没受你一拜，不然这口血铁定糊我一脸。

　　山中家的上忍闻言，捂着心脏两眼一翻，晕了。

　　喂，有没有人啊！你们都看到了，是他自己昏倒的，和我没关系。一定是砂忍的毒导致的，没错，就是这样。

　　“杜克！？”日差的心理素质显然要高于山中家的上忍，一脸见了鬼的模样。说好自来也大人的弟子呢？说好的癞蛤蟆呢？哪怕是蝌蚪我也能接受……但蛞蝓是什么鬼！

　　杜克见日差脸色苍白，急忙朝他走去，然后……绕过对方，来到阿斯玛和红面前。这两人查克拉和身体素质抗力不达标，陷入中毒昏迷状态。

　　“是砂忍的毒……我们的解毒剂没有起效。”日差嘴角抽了抽说道，在中毒的时候，木叶这边的忍者补血丸、止血丸、解毒药全部嗑了一遍，但效果并不理想。

　　杜克点点头赞同，再中毒的一瞬间他就冰封了体内的部分机体功能，的确是最新式的毒药，木叶现有的通用型解毒剂对这种高级货一点办法也没有。

　　“要尽快联系指挥部……”

　　“来不及了，上忍或许能撑到医疗忍者赶来，但其他人恐怕凶多吉少。”杜克看了看蛞蝓，要不是对方延缓了毒发，现在木叶前线已经全灭。

　　“蛞蝓大姐，这毒你能解吗？”杜克仰起头问道。

　　“如果纲手大人在的话，应该不是问题。”蛞蝓朝杜克摆摆头，她可以在短时间内能压制毒素，但要完全剥离毒素，需要一些时间。

　　“可恶，难道就没有办法了吗？”

　　“虽然我比不上纲手大人，但也是一个医疗忍者，让我试试看吧！”杜克单手结印，解开了体内的冰封，毒素重新活跃，顺着血管淌遍全身。他闭上眼睛，细细感悟体内的变化，分析毒药的致毒机理。

　　这种新的毒药杜克前所未闻，毒素入体的瞬间融入血液，走遍全身，能腐蚀肌体组织，使机体细胞结构脱水，破坏蛋白质结构，从而引起一系列病症。例如肺水肿，水在肺中积聚，损坏了肺组织，使之不能吸氧，致使受害者窒息。

　　制毒者花了不少心思，除了不知名的腐蚀性毒素，还含有别的成分。一种微量的代谢性毒素，这种毒素的存在，干扰重要的生物化学历程，使其停止或阻碍其有效地进行，从而引起疾病或死亡。

　　总而言之，这是一种非常棘手的毒素，还是混合的，分急性和慢性两种，几乎不存在研制解药的可能性。当然，给杜克两天时间，他也许能配出药方，但眼下他最多只有两分钟时间。

　　这是不打算留活口啊！

　　制毒者的手法高超，对毒性成分的拿捏让人叹为观止，杜克自觉没办法配置解药，但阿斯玛和红已经等不起了。他们缺氧的时间太长，再过几分钟，他们的脑细胞就会造成永久性的损伤，就算蛞蝓能帮他们续命，但最理想的结果也是脑死亡。

　　“怎么样，你能解决吗？”日差问道，他见过杜克很轻松就分析出了砂忍的毒药成分，拯救了好几名暗部，期待起来。

　　“不，制毒者的医疗忍术水平很高，我完全不是对手……非常遗憾，我做不出解药。”杜克眉头拧成一团，从刃具包里掏出一个封印卷轴，摊开后铺在地上，空白的卷轴上只写了一个‘药’字。

　　“封印·解！”

　　擦了点嘴边的血渍，杜克在卷轴上画上解封术式，输入查克拉解开了封印。顿时扎堆扎堆的药材和试管、点滴瓶出现在空地上。这是临行前从战地医院偷偷借来的……嘛，以后会还的！

　　上一次营地遇袭，杜克就打上了战地医院的主意，在没人的时候，借了些库存来用。当然，他留了借条，借款人写着自来也的名字。不写自来也写谁，蛇叔吗？别逗了，作为老师，这个锅自来也必须背。

　　“难道就没办法了吗？”日差绝望了。这个据点没有配备专业的医疗忍者，杜克是这里医术水准最高的人，连他都束手无策，大家只能等死了。

　　“我虽然做不出解药，但毒药可以勉强一试！”杜克飞快碾碎药材，按照体内的毒药解析，配制出一种新型毒药。

　　“毒药，什么意思？”日差看着杜克手里绿幽幽的试管，不解道。难不成为了减少痛苦，来个安乐死？那也不用二次中毒吧？掏苦无抹脖子不是更快！或者大家团团坐，点燃起爆符取暖……至少壮烈一点。

　　“解药我做不出来，但是以毒攻毒的毒药就不在话下了。”杜克看了眼试管里的毒药，绿幽幽的还在冒着气泡，一口干了下去。

　　味道还不错，比苹果味的芬达给劲多了。

　　“日差队长，要不要来一口！”

　　“……”


第八十八章 呸，单身狗

　　“没关系，日差队长，你要相信我。”杜克拉住日差，又拿起一个试管，强行灌了一口毒药。

　　“哇——”日差动作不便，扭不住杜克，被掰开嘴灌进了喉咙，饮了一口还热乎的毒药，想吐都吐不出来。

　　“感觉怎么样，有效吗？”杜克拍着日差的后背，关心问道。看他嘘寒问暖的模样，不知道的还以为毒是别人下的。

　　被人强行灌毒，日差气得跳起，白眼睁开就要发飙，结果一站起来，发现腰不酸腿也不疼，呼吸都顺畅了。他运转查克拉，震惊的发觉，体内砂忍的毒素在遇到杜克的毒药后，犹如阳春白雪被烈日照晒，消融得一干二净。

　　“起效了……”日差摸了摸自己的脸，还是有些不可置信。

　　“看来真的是成功了，实验体样本一号杜克，和实验体样本二号日差，都没有起排斥反应，机能恢复良好。中和性毒药1.0配置成功，杀毒效果完美！”

　　日差顿时将感激之情抛至脑后，扭曲着脸强笑道：“冒昧问一句，实验体……是什么意思？”

　　“就是字面意思咯！”杜克摆摆手，示意日差不要打搅自己，转身大批量配置起毒药。

　　“如果，我是说如果，刚才没成功，我又中毒了……怎么办？”日差脸皮抽啊抽的。为何我心脏有那么两秒不跳了，难道又中毒了？

　　“安心，如果你真挂了，汝妻子吾养之！”杜克回头笔出大拇指，洁白的牙根反射阳光，自信道：“我不会让英雄流血又流泪的！”

　　“……”日差内牛满面。

　　“虽然中和性毒药效果显著，但剂量还有待把握……”杜克自言自语，将配置好的中和性毒药1.0分成三排，分别应对不同程度的中毒患者。

　　这种中和性毒物，单独服用绝对是有死无生。但遇到能和其对抗的毒性物质，就变成了能减弱毒性反应，就会发生酸碱中和现象，解除或减轻中毒症状，降低中毒死亡，以达到治疗中毒的目的。

　　不过，既然是毒药，那就不能当做普通解药来使用。必须掌握好药物的使用剂量，严防药量的不足或过量，密切注意其毒副作用并及时予以对症处理。这样既可发挥其的特殊解毒作用，又可尽量减少二次中毒的可能性。

　　如果不是万不得已，杜克不会选择这种下下之策。药量少了倒还好，要是多了，那就不是救人，而是杀人了！

　　“日差队长，别发愣了，这一排给已经昏厥的人服用，剩下两排我亲自操作。”杜克打断还在碎碎念的日差，安慰道：“放心好了，在你之前我先试过药了，你不过是临床确诊的二次验证罢了，不会有生命危险的。”

　　你这么说我更难受了！日差不知这时候该用什么表情，只能咧开嘴惨笑了一声，接过一排毒药。心里默念这是解药、这是解药，然后扶起场上中毒程度最深的忍者灌下。

　　“你已经成为一名了不起的医疗忍者了！”蛞蝓从刚才就没说话，一直默默注视着杜克，看到他成功解毒，出声赞叹道。

　　“都是夏树阿姨教导有方，还有蛞蝓大姐的帮助，我一个人是办不到的。”杜克单手放在脑后，有些不好意思。

　　“不用太谦虚，你应该更加自信，就像纲手大人那样，小杜克！”蛞蝓说完化作白烟消失，回到了通灵界，临走前深深看了杜克一眼。

　　再过十年，不，也许只需要五年，我就要称呼你杜克……大人了！

　　……

　　……

　　木叶砂忍前线指挥部，自来也一脸便秘，看向面前几个上忍，咧咧嘴讪讪道：“所以，纲手出现在战场的传闻……就是你们捅出去的？”

　　几名上忍低头认错，他们几个中毒太深，没看到杜克解除变身术，最后的记忆就是纲手全灭了砂忍，英姿飒爽背后狼烟遍地。于是乎，当他们在战地医院清醒过来后，第一句话就是：“好大的胸……呸！好大的纲手大人……呸！我是说好大一只蛞蝓，我看到纲手大人了！好大……呸！好厉害！”

　　以上这句话，总体而言，信息量不小，不过在场的医疗忍者和伤员都明白了他们的意思。很大的纲手大人出现在了战场，歼灭了砂忍，并破解了砂忍最新的毒药，拯救了超过50名木叶忍者的性命。

　　这一振奋人心的消息，以极快的速度哄传阵地后方，然后蔓延到整个前线，指挥部有心阻拦，但为时已晚。就连远在木叶村的三代火影都发文询问了，不用想，砂忍那边肯定也得到了这个尽人皆知的情报。

　　这就非常尴尬了！

　　自来也和一干前线参谋们全体傻眼，事态的发展脱离了他们的把控，像一只脱缰的野马，不知奔向何处……

　　木叶这边很迷茫，不知如何善后。砂忍那边更迷茫，大会小会开了一遍又一遍，脑细胞死亡的数量以亿为单位，最后肯定了这一情报的真实性，纲手的确到了前线。只不过木叶一直隐瞒她的消息，为的就是给他们来个措手不及。

　　砂忍那边不是没有怀疑过这是木叶放出的烟雾弹，但被一个人否决了，那就是助攻榜第一人千代，她以性命担保，除了纲手，没人能破解她亲手调配的毒药。老人家指天为誓，如果不是纲手，她就直播吃翔。

　　于是乎，才有了眼前这么一出。

　　山中家的上忍苦着脸，也是万般无奈，部下一个嘴贱就导致了战局失控，砂忍那边指不定会发什么疯，这个责任他少说要抗一半。

　　我都快五十岁了，打完这一战就能回家抱孙子了，没想到晚节不保啊！想到这，不由对自来也身边正襟危坐的杜克投去哀怨的眼神，都是你害的。

　　杜克目不斜视，心里也在埋怨，我费了老大劲才擦干净的屁股，就这么被你们糊上了一团黄泥，这下好了，不是屎也是屎了。早知如此，我还费那么大劲儿干什么！

　　自来也两手按了按太阳穴，挥挥手退下了一群上忍，等他们离开后，打量起杜克拍拍他的肩膀夸赞道：“干得不错啊，小子！一来就给我捅了个天大的篓子，你说这事怎么办吧？”

　　“是他们胡说八道，不关我事。”杜克说道，这锅爱谁背谁背，反正我不背。刚才那个山中家的就不错，看脸就知道他接的一手好盘。

　　“除了拯救了村子忍者的性命，还活捉了一名上忍指挥官，你表现的很好，比我也就差了一丢丢。按理说，弟子这么给我长脸，老师我该好好褒奖一番。”自来也先是夸奖一通，肯定了杜克做出的功绩，然后转而说道：“但是……”

　　“没有但是，自来也老师。情况你也了解了，砂忍的人数太多，我只能搬出一个重量级人物。当时我选择的余地没几个，正好通灵兽是蛞蝓，只能假借纲手大人的脸和……脸了！”杜克有心卖萌，可惜中年老男人明显不吃这套。

　　“用变身术，变成纲手给我看看。”自来也突然冒出一个大胆的想法，如果能成，打击一下砂忍嚣张的气焰似乎也不错。

　　“哈？自来也老师，你不会想做什么奇怪的事吧？”杜克用看人渣的目光看向自来也。

　　“少废话，赶紧变身。”自来也恼羞成怒。你那是什么眼神，就算我喜欢纲手，也不会对一个假货发花痴。

　　“好吧！”杜克犹豫了三秒，确认对方没有非分之想，这才结印变成了纲手的模样。依旧是金发双马尾和绿色大衣，可惜气质有所偏差，不过用来糊弄陌生人绰绰有余了。

　　自来也看到婀娜多姿的熟悉身影和面庞，压抑在心中的思念瞬间迸发，喃喃低声道：“纲手……”

　　说起自来也挺可怜的，苦追纲手多年无果，最后对方找了个英俊帅气的男友，听名字，似乎活也很好。于是他退而求次，在背后祝福对方，同时将这段感情深埋心底，打算下半辈子做个浪荡子，结果刚下定决心，纲手的男友就挂了……

　　这是机会吗？不，这意味着自来也最后一丝可能被掐灭了。

　　自来也深知纲手的性格，如果加藤……断还活着，他兴许还有机会，虽然很渺茫，但还有可能逆袭。但加藤断一死，他就彻底没希望了。因为生死相隔的那一刻，加藤断永远留在了纲手心中，成为永恒的唯一，不会再有第二个人能取代他。也许时间会改变一切，但自来也忍受不了这种漫长的煎熬。

　　“自来也老师？”杜克伸手在自来也面前晃了晃，打断了出神的自来也。

　　“啊！？啊……真是很像啊！”自来也回神后说道，下一秒奇怪问了句：“你不是没见过纲手吗，怎么变得这么像？”

　　“玖辛奈姐姐那里有她和纲手大人的合影，我见过。”杜克解释道，总不能告诉你我看过很多同人本本吧！会被你打死……不，会羡慕死你的！

　　“和真的一样……”自来也评头论足，老司机弯道超车：“就是胸小了点，纲手那个还要再大一个SIZE！”

　　“不会吧？”杜克不信。再大一个尺码，还能走路吗？

　　“哼，你知道什么？我说大就是大！”自来也不屑说道。你以为我是谁？我可是妙木山的蛤蟆仙人！

　　“难道说自来也老师你……”杜克眼中精光一闪，急忙问道，自来也袭胸纲手，这可是大八卦啊！传回去给玖辛奈姐姐，让她乐呵乐呵，就当找她背锅的补偿。

　　“没错，我这双招子在木叶浴场经过千锤百炼，功力之深，群雄避易，震古烁今。说句不客气的话，就算缠着裹胸布，我都能一眼报出型号，误差不超过1毫米。至于纲手，我和她朝夕相处，多年的队友，她的尺寸，我比她还清楚。”自来也得意洋洋，虽然不知道这有什么好得意的。

　　“……”泥垢了，瞧你这点出戏，呸，单身狗！


第八十九章 抱憾终生

　　呸！咸湿佬！大刁丝！活该你一辈子追不到纲手！像你这种臭番薯烂鸟蛋，有本相册就够你撸一辈子了！

　　杜克在心里诽谤，和纲手朝日相处都没拿下她，就你恋爱指数，竟然还写出一本畅销的言情小说，火影世界的娱乐业到底是有多匮乏啊？卡卡西该不会就是因为看了你的‘亲热天堂’，才找不到女朋友的吧？

　　丢人现眼的家伙，投其所好都不会，如果我想，分分钟就能拿下红……嗯，大概！

　　“除了样貌，纲手的战斗风格也被你模仿的惟妙惟肖，真不愧是我的弟子，纲手那家伙一般人可学不来。”自来也比划了一下二头肌，深有体悟感慨道。

　　“所以……自来也老师到底想说什么？”杜克有股不祥的预感。

　　“纲手在前线的消息已经传遍了战场，连远在木叶村的三代老头子都知道了，所有人都以为这是真的。而且，就算我们出来澄清，恐怕对面的砂忍也不会相信。”自来也哭笑不得，什么世道，明明是假的，大家却深信不疑。夭寿了，这年头，说真话反而没人信。

　　“他们会觉得这是木叶的阴谋诡计，其实纲手大人早就埋伏在前线，准备给他们一个出其不意，只是提前暴露了。”杜克接过话说道。聪明人都是这样，疑神疑鬼，一点风吹草动就能联想许多，总觉得有刁一民想造一反。

　　“就是这样，现在砂忍肯定把纲手列入了战略部署，这对不符合我们的计划。”自来也看着杜克，两眼光亮有神：“所以，为了防止他们狗急跳墙，再生出波折……我们需要一个‘纲手’，哪怕是假的也行。”

　　咕噜！杜克咽了口唾沫，需要一个假的就假的呗，你瞅我干啥？我有点方！

　　“依我看，这个任务非你莫属。”自来也拍拍杜克的肩膀，我很看好你哟，勇敢的少年，快去创造奇迹吧。

　　“怎么可能？”杜克头摇的像拨浪鼓一样：“我假扮一时半刻还行，时间长了肯定露馅，行不通的。”

　　“不用每时每刻都假扮纲手，只要在关键环节刷刷存，干扰视线就行。”

　　“不行的，不行的。”杜克拒绝道。我可是有着‘影帝’称号的大腕，这种低成本小CASE，向来都不屑参演。

　　“我说你行，你就行！从现在开始，你每天都要在战地医院露脸，日差小队的任务也会更改，他们会贴身保护你的安全。不，是贴身保护‘纲手’的安全。”自来也不顾杜克反对，强行下达了S级任务，这也是杜克成为忍者以来，第一次接触到高等任务。

　　“好吧，不过暴露了你可别怪我。”杜克迫不得已只能接受了这个任务，想到以后每天都要顶着一对大胸，肩膀又酸了起来。

　　“哈哈哈，别小看自己，要自信一些！你已经是个独当一面的忍着了，和纲手相比也差不了太远。”自来也大笑一声，忽然脸色凝重，严肃道：“从刚才看到你变身，我就有个问题憋在心里，你一定要认真回答，别骗我！”

　　杜克暗暗叫苦，难不成我穿越的事，被这老小子发现了？他脸色故作轻松，装作不在乎随口问道：“是什么事啊，自来也老师？”

　　“你的那个术……有纲手版本的吧！”自来也一秒变脸，双手虚抓，猥琐道：“就是那个色诱术，你最具代表性的杰出忍术。一定有的，是吧！一定有的！”

　　“……”

　　果然你一开始就没安好心。还有，别给我泼脏水，谁的代表性忍术会是色诱术啊？那是鸣人好吧！

　　“如果没什么事，我就不打扰你处理公务了，自来也老师！”杜克面无表情说道，转身走出指挥部帐篷，背后只剩自来也还在苦苦哀求。

　　“不要走啊，哪怕一次也好，仙人我这辈子就了无遗憾了！”

　　“你还是抱憾终生，带着悔恨和绝望比较好。”

　　……

　　夜，木叶前线战地医院。

　　“细患抽出之术！”

　　变身成纲手的杜克擦了擦额头上的细汗，治疗着一名中毒受伤的木叶忍者。随着毒素逐渐被抽离体外，中毒的忍者苍白的脸色恢复了几分红润，急促的呼吸也慢慢平稳下来。

　　“纲手大人，需要休息一会儿吗？”红递上一块毛巾，开口说道，她知道眼前这位三忍并非本人，而是队友冒充的。

　　近两个星期，杜克每天都在医院治疗受伤的木叶忍者，日出日落，快三天三夜没合眼了。大量的患者不知对面的砂忍抽了哪门子疯，木叶前线中毒的忍者数量与日俱增，哪怕解毒剂的版本更新到了2.5，也压不住这个势头。

　　红没有见过纲手本人，但不妨碍将对方视作偶像，救死扶伤的医疗圣手，享誉忍界的一代传奇，纲手是很多女性忍者的为之奋斗的目标，红也不例外。

　　这几天杜克敬职敬业的奉献精神，她全部看在眼里。手术台上不辞劳苦，关键时刻从不退缩，遇到不懂的地方，虚心请教。每当其他医疗忍者对新毒素一筹莫展时，总能另辟蹊径，对症下药，想出让人拍案惊绝的解毒方式。同时还能在言语和心理上，给伤者鼓励和安慰，让他们更好的接受治疗。

　　每每这时，红都不由想到，即便是真的纲手大人，也未必会比杜克做得更好！

　　“谢谢你了，红。”杜克接过毛巾，一边擦汗一边思考新发现的毒素。只是短短半个月，大量的临床经验，就让他的医疗水平蹭蹭往上长。经验的堆积、薄弱点的补充，肉眼可见的成长速度，让他非常欣喜，哪怕三天没合眼，还是感觉精神抖擞，浑身充满干劲。

　　“可恶的家伙，竟然坦然享受着红无微不至的照顾。”阿斯玛在一旁嘀咕道，这种待遇他可没享受过呢。

　　嘭！

　　一只拳头敲在阿斯玛头顶，日差先是打开白眼四处扫荡了一圈，没有发现异常后，才低下头说道：“阿斯玛，不要打扰‘纲手’大人。保护她的安全，这是我们的任务，明白了吗？”

　　“我知道了，日差队长。”阿斯玛捂着脑袋，一脸衰样点着头。他不是忘恩负义的人，三代的家教，滴水之恩当涌泉相报，杜克于他是救命之恩，这其中又掺杂着友情，纵使豁出性命，阿斯玛也不会眨一下眉头。不过，看到红对杜克的照顾，他还是有些吃味。

　　四人小队来到帐篷外，日差从怀里掏出一瓶兵粮丸，分给三人，每人各吃了一颗。医院里每天都有前线送来的大量伤号，杜克两脚就没开过手术台，他们负责贴身保护杜克，也跟着没有好好休息，全靠兵粮丸撑着才没累倒。

　　“哎，看到兵粮丸我就觉得饱了，如果可以，真不想吃这个。”阿斯玛一口咽下兵粮丸，痛苦说道。这种大规模制式军需物资，一天仅需三颗就能恢复查克拉和体力，但缺点也很明显，口味极其糟糕，也只有忍者才能忍受它的怪味。

　　“别抱怨了，有的吃就不错了。”杜克翻了翻白眼，前线可没有金枪鱼寿司，二少爷你就忍忍吧。

　　“我在想，如果一口气吃掉10颗，是不是三天都不用吃饭了。把三天的痛苦压缩到一次，很划算啊有没有。”味蕾传来的苦味让阿斯玛无力招架，胃里酸水腾腾往上泛。

　　红闻言有些意动，要真是这样，未尝不可一试。

　　“别说傻话了，一次让你把三天的伙食吃完，你的胃可受不了。”日差打断了阿斯玛的臆想，对红和杜克说道：“别听阿斯玛瞎说，兵粮丸这种东西可是有副作用的，尚在成长的少年人少碰为妙。尤其是你们这些女孩子，吃多了会影响……”

　　“打住，日差队长，我是男的。”似乎是预料到了日差想说什么，杜克忍不住出声打断他。

　　“我……当……当然知道。”日差赧然，一不留神就被杜克变身后的样子给影响了，不过仔细想想，没变身之前，也很有迷惑性好不好。

　　“你确定？”杜克嘴角抽抽，你这么心虚，一点说服力都没有啊！我这里有一本《演员的自我修养》，你先拿去读两天。

　　日差目不斜视，转移话题说道：“根据指挥部下达的最新任务，后天清晨我们要动身赶往前线最北段的据点，随后顺着战线往南，沿途让‘纲手大人’露个脸，顺便鼓舞一下士气。所以现阶段战地医院要告一段落，今晚结束后，你们三个好好休整一天，不能耽误次日的任务。”

　　喂喂，我只是个假货，怎么拿我当真的来用啊！杜克一听就傻眼了，这和一开始说好的不一样啊！

　　我要见自来也，我要见三代，我为木叶流过血，我为木叶尽过忠，你们不能这样对我，这是压榨童工。我抗议！

　　日差隐晦朝杜克使了个眼色，对着三人低声说道：“这是指挥部突然下发的任务，我也是刚刚才接到。似乎是砂忍那边暗地里有所动作，参谋部连夜制定的方案，这套方案需要……‘纲手大人’不在场才能成功。”

　　“参谋部制定的方案……”杜克闻言若有所思，脑海中第一个就想到了奈良鹿久，反击的号角要吹响了吗？似乎一开始计划内就不包含‘纲手’，真是奇怪，不论从哪个角度考虑，她在场都更好才对，不是吗？


第九十章 自来也死于乱棍

　　嗖——嗖——嗖——

　　树丛高处，黑影略过，伴随着密集踩踏树干发出的砰砰响声，一行十二人飞速前行。三名上忍、八名中忍，负责保护纲手的安全，也就是现任前线医疗班班长。还有一名中忍杜克，他负责扮演纲手。

　　开路先锋依旧是雷打不动的日差，拥有白眼的能力，日向一族表示，殿后这个词我们只在忍者手册里见过。

　　“砂忍防线收缩的很厉害，大部分兵力集结，来势汹汹啊！”

　　“不知道砂忍高层怎么想的，兵力收缩后，很多要塞重地白白便宜了我们，他们是要孤注一掷吗？不成功就成仁？”

　　“估计打起来就是大决战了，和刚开始我们把砂忍赶出国土的那一战有的一拼，我经历过那次战斗，死了很多很多人……”

　　包括日差在内，三名上忍讨论着前线所见所闻，他们知道这些机密并不奇怪。在火影的世界，军团级兵力调动几乎是透明的，忍者精通渗透、潜伏、搜集情报，而且这样的忍者不在少数，如过江之鲤，一茬接着一茬。

　　砂忍似乎也知道鬼鬼祟祟的行径，都是无意义的浪费时间，所以他们的一切都光明正大，露在明面。

　　这种规模级的调兵遣将，又来的大张旗鼓，自然瞒不过木叶的眼线。在砂忍有所行动后，几乎是同一时间，木叶就拿出了应对方案。既然砂忍不计损失收拢防线，来了一出壮士断腕，那木叶也不会客气，抛弃了一些据点，聚拢了分散的兵力，成合围之势围住砂忍。

　　目前这个包围圈太大，还起不到太明显的作用，不过这是个好的开端，因为砂忍的后勤补给线已经被木叶成功袭击了好几次。木叶似乎已经摸到了胜利女神的裙角，只许时机一到，就能拉下这条长裙。

　　杜克听着他们的话，也在思考，他思考的不是砂忍那边，而是木叶参谋部的想法。

　　先是放出纲手的消息，又大战即将爆发时将她调走，让砂忍的千代无所顾忌。不得不说，这计划简直是蠢透了。这种卖国通敌的行为，枪毙一万次都不为过。如果不是参谋部共同决意，自来也点头批准，杜克都要匿名给三代写检举信了。

　　显然前线的高层不是自毁城墙的蠢货，尤其是自来也和奈良鹿久，这两个人精都不是省油的灯，一肚子坏水肯定在偷偷策划着什么。

　　想了一会儿，杜克就觉得脑细胞不够用了，思考无果索性作罢。高层制定的计划肯定经过无数次推演，他要是能猜透，以后可以改名小诸葛了。

　　烧脑的事，还是让砂忍来干吧！

　　“接下来前往石林河据点，那里是为数不多经常爆发冲突的前线之一。虽然砂忍已经放弃了对这个据点的攻击，但是以防万一遇到残留的小队人马，我们还是要提高警惕！”日差睁开白眼扫视了一圈，没有发现敌人，树林里偶尔几声鸟鸣，除此之外非常安静。但是日差心里却有种忐忑的悸动，隐隐觉得会发生什么。

　　“这股不安，是我多想了吗？但愿如此吧……”

　　……

　　与此同时，远在百里之外，木叶和砂忍两方汇聚人数近乎上万的界限，十余里的空地几乎是不设防暴露在对方面前。战争独有的凝重压抑，弥漫在双方阵地上空，忍者们默不作声，检查着自己的刃具包，或是闭目眼神调整状态，企图让自己那颗过快跳动的心脏平稳下来。

　　就在这时，砂忍阵地上冒出一股白眼，天空出现一只巨型鹰隼盘旋在高空，朝木叶一方飞来。

　　这一幕被木叶忍者捕捉到，消息层层上传，随后自来也便来到了前沿，在他身后三名上忍寸步不离跟着。如果仔细分辨，就能发现这三人的身份，分别为奈良鹿久、秋道丁座以及山中亥一，木叶大名鼎鼎的‘猪鹿蝶’小组，第15代继承者。

　　这支小队配合严密，作为木叶培养的坚实支柱，在这一战，担任自来也的护卫。

　　待到通灵兽鹰隼靠近，旁边日向一族的上忍惊声说道：“是砂忍的千代，还有一名上忍，应该是通灵兽的主人。”

　　“老太婆，想来个下马威吗？”自来也不爽说道，脸色不善。

　　“自来也大人，请务必冷静！”似乎是想到了什么，鹿久赶紧劝道。

　　自来也冷哼一声，头也不回，几个大步跃出前线，咬破手指结印，按在地上。

　　“通灵之术！”

　　“我就知道会这样……”鹿久捂着脸，为什么木叶的指挥官都喜欢身先士卒，坐镇后方不好吗！虽说有这样的领导，下属很高兴，但万一有突发事件，谁来指挥大军？

　　嘭——

　　白烟散开，自来也站在一只巨大的红色癞蛤蟆背上，这只蛤蟆叼着烟杆，左眼有刀疤，腰间还别着一把小太刀。当然小是相对而言，对于普通人类，这把刀的体积可以称得上擎天大楼了。

　　蛤蟆文太！

　　自来也多年的战斗伙伴，在忍界大战中经常被自来也通灵出来，和大蛇丸的万蛇，纲手的蛞蝓一起屡立战功。可以这样说，‘三忍’的名号离不开这三只实力非凡的通灵兽。

　　“自来也，这次又发生了什么？”蛤蟆文太一出场就看到了不远处的飞行通灵兽，一只爪子握紧腰间的太刀。

　　“不是什么大事，对方站得太高，我觉得有些不爽。”自来也半开玩笑说道。他还没无聊到为这种小事通灵出文太，这么做不过是出于指挥官的职责。对面有的我们也要有，大家都有才平衡，这关乎己方士气，不能含糊。

　　不得不承认，士气这东西看不见摸不着，却在战场上极为重要。群体士气愈高，指挥官在选择策略、谋略等方面的自由度就能愈大。自来也可不想因为一只杂毛小鸟，让木叶一方的士气受影响，打乱部署。

　　“哼哼，你还是这么无良。”文太抽了一口烟杆，缓缓吐出，后腿一蹬，巨大的身躯跳跃五百米开外，拦在鹰隼的必经之路上。

　　“哟，这不是砂忍的千代欧巴桑吗？您老人家大驾光临，也不提前说一声，我好派人去扶你老人家。要知道，你可是老前辈了，万一闪到老胳膊老腿，那我的罪可就大了。”自来也看向鹰隼背后，大声说道。

　　“自来也，你这个小子的嘴巴还是这么臭。不牢你这个小辈费心，我现在才52岁，也就比你老师猿飞日斩年痴长一岁，他还霸占着火影位置不放，我当然也不会输给他。”千代听到自来也欠扁的话，好悬一口气没背过去。什么叫欧巴桑，我才只是风华正茂的40+12岁。

　　和日后70岁的老态龙钟相比，现在的千代眉角之间依稀看出年轻时的样貌，往前推个十年二一十一年，一定是个大美人。事实上也的确如此，当年的千代可是一代佳人，被誉为‘忍界之花’，是风之国有数的大美女。

　　千代现在虽有些年老色衰，但精通医疗忍术，保养的很好，淡紫色的长发下，一张徐年半老的面庞，风韵犹存。

　　“正是因为如此，我才担心啊！三代老头子现在走路都要人搀着，只能靠轮椅代步，我怕你也是这样，要是待会儿一不小心手重，把你打死了，我可担待不起。”自来也一脸担忧，我这都是为你考虑。

　　“那我还真要见识一下，你这大言不惭的小鬼，现在有几分本事。”千代冷笑道，眼神略过自来也，朝木叶阵地扫过。

　　“是在找纲手吗？”自来也看穿了千代的意图。

　　“是呢，她藏在哪了？”千代没有发现纲手的身影，疑惑道。

　　“出去执行任务了，这点应该瞒不过你们的探子才对。”

　　“你觉得我会相信？那个是假货吧，你们骗不到我！让纲手出来，别藏着了，我是不会给她机会偷袭的。”千代镇静说道，见自来也脸色微变，更加胸有成竹。机智的我已经看穿了一切，你们这些小把戏都是当年玩剩下的。

　　“这你可就误会了，纲手真的不在这里，我说的是大实话，你也知道三忍里，我是最老实的。”自来也诚恳说道。

　　“哦！照你这么说，她去哪了？”千代若有所思道。

　　“最近你们砂忍动作太大，前线零散的兵力收拢，所以她带了一队精英上忍，潜伏到了你们后方，等到时机成熟，就来个两面包抄。”自来也一本正经大言不惭，吹牛又不犯法，再说了就算犯法，风之国的法律也管不到我，我是木叶那嘎达的，归火之国管。

　　千代闻言猛地睁大眼睛，片刻之后又眯了起来，阴仄仄说道：“差点给你骗了，自来也，你这个小辈还真是不老实。几年不见，信口开河的本事倒是长了不少！如果是潜入后方，你去不是更好，留着她在前线对付我才合理。”

　　“被发现了吗？不愧是千代老婆婆，好吧，我承认刚才是骗你的。”自来也很光棍承认了，转而说道：“纲手其实是去刺杀风之国大名了，现在告诉你也没关系，算算时间也该成功了。这次我可是认真的，没开玩笑。我发四，如果说谎，就让我被男人乱棍插死。怎么样，这么恶毒的誓言都发了，你该信了吧！”

　　后方的木叶忍者们眼角直抽，自来也所说的，被男人插死，这话怎么听都不对味，就好像……就好像是在调戏千代……

　　自来也大人，注意下场合！就算千代现在还有几分姿色，但也是三代火影的同辈。再说了，你好歹也是前线负责人，最高指挥官。你的一言一行都代表着木叶的脸面，矜持一点啊！

　　“呵呵！”千代皮笑肉不笑，心说我信你就有鬼了。只要纲手在前线，你们就绝对不会把她调走……不过这正合我意！你们上当了！


第九十一章 屠夫

　　“千代大人，算算时间已经差不多了。”站在千代身边的上忍，也就是鹰隼通灵兽的主人，看了眼远方，轻声说道。

　　“到时间了？不过，为什么还没有发出信号？”千代余光瞟了眼远方，疑惑道。

　　“或许是附近有木叶的探子，为了不暴露才没有发出信号。再说，计划的第一步是我们先发动进攻，吸引木叶的注意，第二步才是他们展开行动。”上忍心里也奇怪，不过想想有那位大人在，是不可能失手的。想到这，自己脑补了一个靠谱的理由。

　　“稳妥起见，再等等比较好。”

　　自来也离得远，听不到两人的对话，却本能察觉到一丝不妙，连忙运转查克拉。就在他不断聚集起自己的精神，并将查克拉的水准提炼到巅峰的时候，砂忍那边终于按耐不住，抢先发动了攻击。

　　随着砂忍阵地上，一颗红色的信号弹冉冉升起，在高空绽放出砂忍独有的标志，这是进攻的信号弹。

　　“太心急了，就不能再等一会儿吗？”千代怒骂一声，信号弹已发射，说什么也来不及了，只能祈祷那边不会有问题。

　　冲锋的号角吹响，地面轰隆隆由远及近。这处被双方选为决战的平原非常空旷，在山水连绵的川之国非常少见。平坦的地势上，就见远方涌来成片成片的砂忍大军，如滚滚黑云压境，片刻后就冲至了木叶阵地前方。

　　打头的是三只体型巨大的通灵兽，不过和文太这种能和尾兽掰掰手腕的强大通灵兽不同，这三只通灵兽的智商堪忧，攻击力也平平，唯一的优势就是皮实耐操，在主人的操纵下，直接踏入了陷阱区。

　　战场清道夫，牺牲自己保卫团队，舍小家为大家，情操之高，可歌可泣。于是，他们有一个响彻银河，振聋发聩的外号——炮灰！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　通灵兽所过之处，爆炸声接连不停。跟忍者之间的单挑不同，战场上的大规模遭遇战，肯定是事先布置大量的陷阱，而且排兵布阵时，上忍都顶在最前方。

　　于是这三只皮糙肉厚的通灵兽就悲剧了，当他们历经千辛万苦，好不容易淌过陷阱区后，迎上了木叶上忍们的准备已久的大红包。

　　“火遁·头刻苦！”

　　“风遁·神风！”

　　两种覆盖范围庞大的忍术相互重叠，在数十名上忍的配合下，风助火势，木叶前线顿时卷起了宽百米高数十米的火焰旋涡。红色的火海爆发海啸般的灾难，将三只通灵兽吞没，三股白烟之后就回到了通灵界。不过他们的牺牲没有白费，在陷阱区清理了三条笔直的通道。

　　火海席卷而过，只留一地焦黑，余势不止朝后方的砂忍阵型中呼啸而去。可怜砂忍大部队，刚踏入战场就被糊了一脸，好在他们之中也不乏高手，随即就战出一群上忍，或是风遁、或是水遁、土遁，将火海熄灭。随后，悍不畏死的砂忍部队，顺着三条通道涌入木叶阵地。

　　“不对劲，这里面绝对有问题！”

　　后方的鹿久心里的疑虑大增，砂忍没头没脑的冲进木叶战线，还是这种规模的冲锋，与其说是进攻，倒不如说是自杀！只要砂忍的指挥官没疯，就不可能做出这种无脑的行径，除非……他们另有图谋！

　　鹿久脑海中闪过最近砂忍的所有行动，画面一帧一帧闪过。从砂忍毫不遮掩兴师动众的聚拢兵力，到在前线大张旗鼓摆开阵型，要和木叶决战，再到现在像武士一样冲锋陷阵……砂忍的所作所为就像是在告诉木叶，我们来了，然后主动跳进了这个陷阱。

　　鹿久猛地惊醒，从头到尾，木叶一方的大战略就是布置围剿砂忍的陷阱，想将他们一网打尽，却忽视了很重要的一点，那就是计划太顺利了，顺利地过头了。砂忍没有起疑心，就像傻瓜一样被玩弄于股掌之间。

　　那么砂忍时傻瓜吗？不，把别人看成傻瓜的人，自己才是最傻的那个！

　　鹿久想到了蹊跷之处，自来也那边也发觉了不妥，只是大战已经开始，他没有时间想太多。

　　“文太，用油。”

　　“明白。”

　　自来也双手结出火印，等待文太跳到砂忍前方后，猛地吐出嘴里的火遁。火遁·火龙之术，加上蛤蟆文太用查卡拉提炼的油，组合而成了遮天蔽日的强力火遁。

　　火遁·蛤蟆油炎弹！

　　轰隆隆——

　　自来也和文太配合默契，这招火遁的威力极强，范围更是不可计数，灼烧的大地龟裂干旱。在无情的毁灭中，生命是如此弱小无助，火焰降临后一切都被燃烧殆尽，气化成灰烬，徒留一片黑色的废墟。

　　自来也一招清空了一条通道，随后跃下文太，堵上另一条通道。等到对面砂忍的面容清晰可见后，才双手结印按在地上，低喝道：“土遁·黄泉沼！”

　　大面积的地面直接就软化成了如同沼泽一样，让深陷其中的砂忍不能逃出。表面平静的沼泽下，如同湍流和水般搅动的泥流，几个呼吸间，就把很多猝不及防的砂忍卷了进去。

　　第二条通道清空，就在自来也一鼓作气，要整理第三一条通道的时候，高空上的千代坐不住了。通灵兽鹰隼在主人的指挥下，双翼高振，从天空飞扑而下。这一幕被自来也的余光捕捉，他只是冷笑一声就没在意。

　　他的搭档，妙木山的蛤蟆文太可不是白给的，他早就盯着鹰隼了，不过对方一直盘旋在高空，他也无可奈何。现在落了下来，正好当靶子。

　　“水遁·铁炮玉！”

　　文太嘴里一连吐出三颗体型巨大的水球，鹰隼摇晃着避开两颗，被最后一颗一发入魂，吐出一口血后，化作白烟消失。

　　开玩笑，这可是能和一尾守鹤的练空弹正面刚的水遁，其中蕴含的水属性查克拉，冲击力十足，一只二流通灵兽还敢造次。

　　“忍法·手里剑巨身之术！”

　　自来也掏出一枚手里剑，夹在掌心，忍术发动后，这枚手里剑巨大化成攻城拔寨的巨大杀器。他转动这枚超大号的手里剑，瞄准不远处的砂忍丢出，然后双手十指化作虚影，结印说道：“忍法·手里剑影分身之术！”

　　手里剑离手时只有一枚，随着自来也忍术发动，一变二，二变四，四变八，不断成倍数增长……

　　到达砂忍阵型时，手里剑的数量已经变化成千上万，嗡嗡的切割声，密不透风遮住了阳光。若是普通的小型手里剑，砂忍们用忍术还能挡下，但这种超大号的手里剑根本就是犯规。尖锐的呼啸声过后，阵阵凄厉的惨叫，入眼尽是血肉模糊的残肢断臂，血浆从切断的肢体中流出，淌成了红色的血泊，写照了惨绝人寰的地狱。

　　自来也不愧是三代猿飞的得意弟子，把三代火影自创的手里剑影分身之术使用的出神入化。忍具和忍术的组合，将一枚小小的手里剑分身为数以万计，并且全部都是实体。物质的影分身看似简单，实则不然，远比一般的影分身难度更高，而且事前毋须任何准备。从杀伤力来说，自来也这招巨大化手里剑影分身之术，足以列入禁术行列。

　　三条通道清理一空，自来也只花了不到一分钟，就给砂忍排好的冲锋阵型造成了毁灭性的破坏。三忍之名响彻忍界，不是山椒鱼半藏吹捧出来的，也不是黄、赌、毒的代号太亮瞎狗眼，而是三人的实力得到了忍者五大国共同认可。

　　他们是当之无愧的强者！

　　“我这种屠夫，将来一定死无葬身之地，说不定会被神审判呢！”眼前的惨剧让自来也眉头紧锁，自嘲了两句。他厌恶战争，却又身不由己，成为一名刽子手。

　　“自来也大人！”木叶阵地这边出了惊天的欢呼，忍者们高呼自来也的名字，热血沸腾的声音响彻天空，气势拔高到了最巅峰。

　　作为前线最高指挥官，自来也缩在后方稳操大局，没人会觉得有什么。千金之子，坐不垂堂！除非有必要，否则不需要他只身犯险。

　　但当他和普通忍者一起，冲在最前面进行战斗时，给己方忍者的感受终究是不同的。尤其是他三个大规模忍术覆盖打击，那股无可阻挡的气势，让木叶方阵的士气大振。木叶这边的忍者血气沸腾，自来也大人尚且不惜性命，我们还有什么好畏惧的。

　　“不要太得意忘形了，自来也小鬼。”

　　不知躲在什么地方的千代杀出一血路，在陷阱区重新开辟了一条通道，操纵着体型一只三米高的巨大傀儡，冲向自来也。傀儡在她的指挥下，如同真人一般灵活，十米开外，张开大嘴，射出牛毛般细小的毒针。

　　土遁·土流壁！

　　自来也似乎早有预料，双手结印，身前升起一面宽厚土墙，挡下毒针。当他跳上土流壁的高台后，突然发现，千代身后跟着十几名操纵着傀儡的砂忍。这群砂忍衣着统一的黑袍，遮住了面颊，只留一双眼睛在外面，正是砂忍赫赫有名的——傀儡师部队。

　　“千代老太婆，你今天有些奇怪啊！”自来也凝视千代，眯着眼问了句。到了你这种年龄，应该不存在亲戚拜访，那么……为什么给人的感觉不一样了？


第九十二章 你是谁来着

　　不怪自来也起疑，千代心高气傲，向来单打独斗，认为队友会拖她后腿，连弟弟海老藏都插手不了她的战斗。遥想当年，屡次败给纲手，也没见她找帮手，没想到现在却转了性子。

　　是年纪大的原因？

　　自来也可不这么认为，越是上年纪的人，越是执拗，越是不讲理，这点可以参考猿飞日斩。

　　“哼，是你太傲慢了！战场上可没人会和你讲仁义，自来也小子。在这里击杀你，就等于拿下了一半的胜利，何乐而不为。反倒是你，作为统帅，视大局为儿戏，肆意妄为踏入战场，这点三代火影猿飞日斩没教过你吗？”随着千代话音渐落，傀儡部队将贴身的卷轴解封，释放了一大批傀儡。

　　“老头子只教过我，为将者，理应身先士卒，奋勇杀敌。”自来也轻笑道，面对十倍于己身的敌人毫不胆怯。

　　话音未落，三道身影瞬身出现在他身前，正是负责护卫他安全的猪鹿蝶小组。

　　“自来也大人，这里就交给我们吧！”鹿久说道。

　　“麻烦你们了，鹿久、丁座、亥一。”

　　鹿久回头朝自来也提醒了一句：“自来也大人，砂忍的进攻太过蹊跷，我怀疑他们有所图谋。”

　　“真巧，我也是这么想的。”自来也说完，跳上文太的后背，至于猪鹿蝶三人的安危，他一点也不担心。由三代火影亲自挑选，并经过他本人核实，猪鹿蝶小组的实力不弱于其先辈，对付砂忍的傀儡师，可以说是绰绰有余。

　　文太后腿一蹬，跳向高空，巨大的身躯落下后掀起一片尘土，整个地表都晃了两晃。几个砂忍的倒霉鬼，被压成了碎末，只留下下几团血污，证明刚才这里还有生命存在过。

　　“文太，继续跳！”自来也高声喝道。

　　“在这种激烈的战场上做大动作……我的查克拉会消耗很快，如果我回到妙木山，你就通灵蛤蟆健他们来帮你。好烦人，你们这些苍蝇！”文太跳出数百米，落下后单手举起长刀，用力挥出，掀起的暴风卷起前方十几名砂忍，洒下一片血花。

　　“现在不是顾忌查克拉的时候，我有股不祥的预感，砂忍的进攻似乎是在为什么阴谋做掩护。”自来也四下扫视战场，心里的焦躁愈加凝重，到了他这个层次，能引起不安、危机之类的预感，都不会是小事。

　　“该死，砂忍到底在搞什么？”自来也回头看向身后，千代穷追不舍，但躲避流矢，她的速度并不快。

　　这个老太婆也有问题……

　　“杀啊——”

　　“杀光这些木叶的忍者！”

　　“风遁·压害！”

　　“给我顶住，不要放过一个砂忍冲过战线！”

　　“土遁·土隆枪！”

　　木叶和砂忍两方短兵相接，杀声震天，鏖战正酣。战场上爆炸浓烟接连不断，每一分一秒都有生命在消逝。但总的来说，占据地理优势，并布置了大量陷阱的木叶尚还处在优势。不过砂忍人多，这点损失还在他们承受范围之内。

　　傀儡师部队和猪鹿蝶的战斗打响，一名傀儡师十指微动，左右手各操纵一只野兽外貌的大型傀儡，全身机关开启，密密麻麻的紫色毒针冒出，渗出毒液。和他同样，其余的傀儡师也操纵着各色各样的傀儡，毒针、毒箭蓄势待发。

　　“傀儡术·如雨千机！”

　　傀儡师低喝一声，仿佛预见了猪鹿蝶三人被万箭穿心的结局，不由露出一抹残忍的笑容。可是下一刻，他的笑容便僵硬了，躯干、四肢，连赖以生存的手指都无法动弹一下，整个人被定格，哪怕微微蜷动拇指都做不到。

　　“身体动不了了……这是什么？”傀儡师眼角余光发现脚下的影子拉长，一直延伸到了鹿久脚下，和他的影子融合。除了他，还有其他的傀儡师也遭遇了这诡异的一幕，漆黑狭长的影子像蛇一般在地面扭动。

　　“影缝术·黑彼岸花！”十几条黑色的细影从鹿久脚下延伸，以他为中心，绽开了一朵黑色的死亡之花。这朵邪异的影之花，开放后必然带来凋零。

　　“是木叶的奈良一族……赶紧挣开，他不可能同时禁锢……”一名傀儡师惊醒，骤然发力要挣脱鹿久的影子，话没说到一半，就发觉自己失去了对身体的控制。这一刻，身体和灵魂被分隔成两部分，像一个旁观者，被夺走了说话的能力。

　　“忍法·心乱演舞之术！”山中亥一双手交叠，将傀儡师部队圈入自己的视线。

　　“部分倍化之术！”等候已久的秋道丁座暴喝一声，张开的双手瞬间巨大化，高高举起握拳锤下。

　　轰！轰！

　　地面一声颤抖，只看到血水溅起。随后一双大手左右挥动，将动弹不得的傀儡师们拍成肉饼。

　　“是木叶的奈良、山中和秋道一族！该死，小心他们的配合。”剩余的傀儡师分散成零星，从四面包围三人。他们不敢靠近，只能远远操纵傀儡近身。

　　“想不到我们的名气已经传到砂忍那边了，真让人意外。”秋道丁座乐呵呵说道。三人背靠背，或者说是鹿久和亥一靠在他背后。

　　“笨蛋，我们哪有什么名气啊！他们说的是我们的前辈！”山中亥一吐槽。

　　“那就让他们在忍者手册里加入一条，遇到木叶的猪鹿蝶，只有死路一条！”鹿久双手结印，说到最后，查克拉突然爆发，身下的影子猛然拉长，融入傀儡的影子后，顺着查克拉线，延伸到傀儡师脚下。

　　“连老天都在眷顾我们，今天的太阳真灿烂！”鹿久轻笑一声，看向一群蒙圈的傀儡师：“亥一、丁座！第五套阵型，注意不要浪费查克拉。”

　　“收到！”

　　“交给我吧！”

　　战场上，不只是猪鹿蝶小组大放异彩，还有好几处身手不凡的木叶忍者在收割砂忍的人头。

　　“犬冢流人一兽混合变身·叁头狼！”

　　一只通体灰白的三头巨兽奔袭在战场上，迈开四肢，以极快的速度移动。沿途所过，撞飞了十几名砂忍。有跳在半空偷袭的砂忍，被三颗狼头擒住，扯成碎块。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　一名黑发的木叶忍者睁开红色的血轮眼，察觉对方的行动路线后，一颗大火球吐出。随后飞快转身瞪向意图偷袭的砂忍，三勾玉转动，幻术发动定住，再用一把苦无划过喉咙。几乎是同一时间，惨遭幻术至眠割喉的砂忍倒下，豪火球也命中了敌人，在半空爆炸。

　　“感受吧，木叶最强的宇智波！”这名宇智波上忍冷酷说道，爆炸的光影闪耀在他背后。若是杜克在场，一定会感慨，论装遁，只扶宇智波这面墙。

　　在这名宇智波上忍隔壁，白内障的日向朝他冷哼一声，双手撑开旋转，弹飞了一片苦无。转身一掌打飞近身的砂忍。

　　“木叶最强，谁说的，是你们自封的吗？”日向的上忍低声嘲讽道。

　　“怎么，白眼的家伙，你想比试一下？”宇智波不甘示弱，同为三大瞳术，轮回眼未出，白内障和红眼病向来瞧不上对方。

　　“正有此意，就比比谁杀得多好了！”

　　“输了可别哭鼻子。”

　　“那是你吧！可别把眼睛哭红了。”

　　“白痴！我的眼睛本来就是红的。”

　　“……”

　　与此同时，在战场四周来回奔波的蛤蟆文太终于体力不支，化作白烟回到了通灵界。

　　“自来也，你可别死了！”文太临走时说道。

　　“这就不要你操心了，没泡到纲手之前，我还没打算死掉。”自来也站在战场边缘，眉头拧成一个‘川’字。没头苍蝇般乱窜，结果什么都没发现。

　　到底在哪里？砂忍潜伏的部队？

　　“自来也小子，你不打算逃了吗？”千代瞬身出现在自来也面前，大概是上了岁数，剧烈运动后有些气喘。

　　“你还在啊？”自来也嘴角直抽，在战场上跟了文太一路，真是难为你了。

　　“纲手在哪，还不让她出来？”千代喘个不停，谨慎审查四处，生怕纲手从草丛里跳出来，糊她一脸德玛西亚。

　　“你这么在意纲手做什么？到底说几遍你才信，她出外勤去了。为了在战场上引出千代，我们特意把她派出去。”自来也摊摊手，为什么我说实话就是没人信。

　　一开始，自来也和参谋部的战略就是拿他本人引诱千代，结果杜克版本的纲手横空出世，像一根搅屎棍，把战场的局势打乱。所以，现在砂忍那边的动作，自来也已经拿不准了。

　　“为了引出……我？”千代疑惑看了眼自来也。

　　“我是说千代老太婆，不是说你。话说你到底是谁啊？一路穷追不舍，赶来送死吗？”自来也瞥了眼说道。

　　“被发现了吗？不愧是三忍，真是不可小觑。”假冒的千代大方承认了，声音变得沙哑起来，伸手在脖子下拉起一层人皮，露出一张和千代七成相似的轮廓。

　　这名矮小的砂忍傀儡师年级四十岁上下，让自来也大囧的是，这货还是个男的。难怪总觉得哪里不对，原来是胸太平了，虽然千代也很平，但孬好还有一点起伏。不像现在，虽然多了个刹车，但冬天摔一跤，滑的比谁都远。

　　“因为担心被白眼发现，没用变身术，特意制作了这个人皮面具，但现在看来，效果没有想象中那么好用。你应该没有忘记这张脸吧？我们在第二次忍界大战时交过手，托你的福，背后的伤疤每到寒夜都会隐隐发痛呢！”砂忍傀儡师双眼满是怨恨，沙哑的喉咙磨出声道。

　　“听你这么一说，我倒是想起来了，你这张脸……砂忍的傀儡师部队中赫赫有名的……难道你……”自来也瞪大眼睛，脸色严峻低沉说道。

　　“对，就是我！”傀儡师狞笑道，你终于想起来了。

　　“你……是谁来着？”


第九十三章 你不是纲手

　　“你……是谁来着？”

　　砂忍傀儡师一个趔趄，险些摔倒，气急败坏道：“混账，你是在羞辱我吗？”

　　“没有，没有，我是真的不记得你了。”自来也解释道。

　　不解释还好，这一解释，傀儡师更愤怒了。他把自来也当做宿命的仇敌，日夜苦练只为报仇雪恨，结果对方根本没把他当回事，甚至连他的名字都没记住。巨大的心理落差，让傀儡师的理智崩断，怒吼一声，十指微动，操纵两只隐藏在低下的人形傀儡破土而出，傀儡手掌弹出涂抹了毒液的利刃，刺向自来也。

　　忍法·针地藏！

　　自来也满头银发瞬间拉长硬化，变成刺形裹住了全身。淬毒的利刃无功而返，在白发上留下两点火花。

　　如果是三代火影猿飞日斩，这时候早抱着一根又长又粗的大棒子，和傀儡玩强拆了。但自来也可没他老师那么6，老老实实玩起了秘术。也为了套些情报，他没拿出真本事，毕竟对面的傀儡师看起来傻乎乎的，是个突破口。

　　“你以为你们木叶胜券在握了？别傻了，你们的一举一动都在我们砂忍的掌握之中，今天就是你们木叶还账的时候。”傀儡师一边操纵人形傀儡，一边狂笑道。

　　自来也没有回话，皱着眉头闪避傀儡的攻击，不时用土遁和针地藏防御一下，努力装作疲于招架。

　　见自来也被自己正面压制，傀儡师更加得意了，嘴快说道：“哈哈哈，木叶打入砂忍高层的间谍，他早就主动投诚了我们砂忍村。你们之前得到的情报，都是我们砂忍故意放给你们的。没想到吧？你们寄予厚望的间谍是个背叛村子的叛徒！”

　　“是吗！？之前的情报都是假的……”自来也暗道糟糕，砂忍竟然掌控了木叶的情报渠道，这可不是个好消息。

　　“也不能说全是假情报，为了引诱你们上当，大战之前的情报有大部分都是真的，包括千代大人的消息也是，为此我们可是损失了不少兵力和物资！”局势发展尽在砂忍的计划之内，胜利近在咫尺，傀儡师忍不住开始浪了起来，向自来也和盘托出了砂忍计谋。

　　“嗯……原来是这样，十句真话里掺着一句假话，的确让人防不胜防。踏着同伴的尸骨摘取胜利果实，我发现我更加讨厌你们砂忍了。”自来也双手结印，一面土墙撞飞两只傀儡后，开口问道：“能告诉我，那家伙为什么投靠你们砂忍？为了金钱还是权力，难道是美色？”

　　自来也问的是有关间谍的事，在忍界，每个忍村对待间谍的态度基本保持一致，那就是折磨折磨再折磨，直到套出所有情报。在肉体和精神的双重拷问下，很少有间谍能坚持到最后，就算侥幸活着，也和废人没什么区别了。

　　所以，自来也很困惑，木叶好不容易打入砂忍的间谍为什么会主动叛变？一般来说，这种两边倒的墙头草，就没有能善终的。间谍自己也该清楚，就算砂忍不杀他，也会囚禁他，而且还上了木叶的黑名单，随时会死于各种意外。他为什么这么做，没有动机啊？

　　“原因嘛……说起来挺可笑的。他在砂忍村有了家庭，一个贤惠的妻子，还有一个可爱的儿子。为了那个家庭，他主动暴露了身份。哈哈哈，是不是很荒谬，自来也！这就是你们木叶培育出的高级间谍，无视忍者规则的废物！该不会你们木叶的忍者，都是这种废物吧？”傀儡师不屑说道，同时还有些庆幸，如果不是对方自己坦诚，谁都不敢相信高层里被木叶按了钉子。

　　自来也沉默了，许久之后叹了口气，对这样的叛徒，他不知如何评价。忍者在成为杀戮机器之前，首先是个人，但只要是人，就难逃七情六欲、爱恨悲欢。任务与感情如何抉择，这大概就是忍者的悲哀了！

　　“怎么，在考虑派暗部杀掉他吗？”傀儡师见自来也不说话，冷笑道。

　　“杀不杀掉都无所谓了，反正你们砂忍也不会放过他。”自来也摇了摇头，不去想叛徒的事，看向傀儡师问道：“你都说了这么多，应该不介意告诉我，千代现在在哪吧？看不到她的老脸，我一直惴惴不安呢！”

　　“很快你就能见到了，那也是你们木叶丧钟敲响的时候。”傀儡师呵呵一声，笑容有些牵强，操控查克拉线的手指忍不住抖动了一下。

　　你问我？我也想知道啊！千代大人……你究竟哪？

　　傀儡师努力维持脸色镇定，其实内心是崩溃的。按计划，千代早该到了，可事实上，她已经迟到半小时了。两国交战，不是上班打卡，又不需要赶公交，迟到半小时是什么鬼？

　　此时千代正在赶来的路上，11路公交全线畅通无阻，只是过弯时……追尾了！

　　大战场右侧前推30公里处，千代站在树干上，一脸懵逼。她按计划，带领3个精英小队从砂忍指挥部，一路隐藏偷偷摸一摸潜伏，准备从侧翼顺风处投放致命毒雾，结果眼瞅着就要达到目的地了，遇上了木叶的巡逻小队。

　　此处距离战场说近不近说远不远，有木叶的巡逻队，千代表示可以理解。为了不扰乱计划，千代决定先灭了这群木叶忍者祭旗。不就是4个小队，共计12名忍者吗？老娘我什么场面没见过，怼就是咯，难道我会怕？

　　不过，当千代看清对面站着的人后，嘴角抽搐。谁能告诉我，为什么那个讨厌的金发双马尾外加下作乳量也在？

　　千代思绪翻转，难道我们的计划被木叶看穿了？自来也那个小鬼有这么聪明？不可能，明明是个缺心眼！该死，肯定是那个间谍不老实，偷偷传达了加料的消息！奶奶的，回去就嫩死他！

　　千代心头百转交集，木叶一行人也没好到哪里去，纷纷不知所措。他们沿着前线据点一路前行，结果发现了几处忍者隐蔽行踪的痕迹，经判断发现不是己方忍者，而且前进的方向正是木叶前线……

　　这还了得！

　　处于忍者的警觉性，小队立刻更改了路线，加速前行想要抓出这几只心怀鬼胎的老鼠。这一跟才发现不妙，砂忍里有似乎有感知忍者，发现他们尾随后，竟然加快了速度。于是，木叶小队也不再隐藏了，不惜体力准备超车。砂忍这边发现甩不开后，在原地停了下来，这一照面，双方都傻眼了。

　　“砂忍的……千代？”日差磕磕巴巴说道。什么情况，为什么砂忍的大人物会出现在这里？

　　杜克见千代一脸不善盯着自己，这才想起来现在的身份，不由无辜地眨巴眨巴眼。我咧个去，自来也老师，这难道就是你的计划？你竟然这么聪明，对不起，请原谅我一直把你当做缺心眼。

　　“纲手！？”千代呵呵了一声，难怪今天出门眼皮直跳，我还以为会捡到钱。

　　杜克没有回话，直到木叶一方的忍者都看着他，日差咳咳了两声后，他才反应过来。上前一步，单手叉腰，豪气云干说道：“正是老娘！”

　　“……”日差。

　　“……”木叶一方忍者单手捂脸，不忍直视。大姐，不，大兄弟，你这画风不对啊。

　　幸亏纲手不在场，否则看到杜克给她脸上抹黑，妥妥一出木叶同室操戈的惨剧。

　　“她的查克拉……好庞大！！”千代身边的感知忍者震惊道。这股查卡拉的量远不如村子里的一尾人柱力分福，但比起失踪的三代风影却强了不止一筹。

　　千代闻言惊异，仔细盯着杜克看了几眼，仿佛一台X光从头到尾扫视了一遍，问道：“你不是纲手，是谁？”

　　“啊咧？”正在凹造型的杜克愣住。虽说没指望瞒过老奸巨猾的千代，但是要不要这么快？

　　台词就读了四个字，还没念完呢！导演，有人篡改剧本，还有没有人管，不管我不演了哈。

　　“听说木叶冒出了个很厉害的医疗忍者，一直冒充纲手，就是你吧！”千代冷笑连连，开启群嘲模式：“自来也那小子，亏我刚才还高看他一眼，没想到他竟然自作聪明，把你这个假货派过来牵制我，我该说他是天真还是傻？不过也好，在这里除掉你，省得以后木叶再多一个纲手。”

　　和纲手争风吃……咳，争勇斗狠这么些年，在医疗忍术这个领域，千代自认为是最了解纲手的忍者。在砂忍偷偷窃取了部分解毒剂之后，千代便如获至宝，马不停蹄开始了药剂配比解析，结果得出一个让她吃惊不已的结论。药剂的配比方式和纲手大相径庭，无论是医理的入手，还是解毒成分的构析风格，都与纲手的习惯格格不入。

　　要不怎么说最了解你的，就是你的敌人呢！千代凭借几支药剂就确认了木叶前线的纲手八成是假货，由此可见她对纲手的怨念之深。

　　木叶前线的纲手很有可能是假的！

　　一开始千代只有八成把握，但见到杜克后，八成直接变成了八十成。虽然不愿意承认，但千代对纲手的评价还是很高的。眼前这个逗气冲天的女刁丝，除了胸，其他都是假冒的，搞不好连胸都是假的。


第九十四章 人造冰河

　　看到假冒的纲手，千代老人家差点脑血栓过去了。要知道当初她还指天为誓，肯定除了纲手没人能解她的毒，结果转身就被打脸了。也幸亏前线她的资格最老，没人敢把‘直播吃翔’的誓言拿出来和她较真，否则她这张老脸往哪搁。

　　那时，千代认为，即使不是纲手，解开她毒的医疗忍者也绝非等闲之辈，还有些心心相惜之感。这一切，在看到杜克的时候，全部破灭了。MMP，这个逗比是谁家链子没拴好，给放出来了？

　　“千代老太婆，没想到你上了年纪，连眼神都不好使了！我可是货真价实的真货，何来假冒一说。该不会是看到我保养的这么好，而你已经一脸褶子，所以心生嫉妒，不敢面对现实吧？”杜克捂住嘴呵呵笑道。这时候果断不能承认，不然忍乳负重意义何在！

　　原来是这样啊！砂忍一方听到杜克这么说，恍然大悟，有几个人跟着暗暗点头。

　　“我这是抬头纹，抬头纹！”千代瞪了自家几个点头的砂忍，恨恨说道。

　　“你的抬头纹还真多……还有，抬头纹是不会长在眼角的。”杜克轻飘飘来了一句。

　　“少废话，藏头露尾的家伙。已经被我识破，你还打算用这张脸到什么时候？”千代呵斥道，怒气值MAX。

　　“都说了我是真的，老人家脾气还真倔！”杜克挺了挺胸，输出一波致命嘲讽。

　　作为一个50多岁的扁平，千代倒吸一口冷气，额头青筋暴起，当年屡次败于纲手，她都没这么大火气。多年修身养性磨练的心境，这一刻被打碎的一干二净。

　　“千代大人，请冷静，她是在激怒您。”感知忍者连忙劝道，任务要紧，他们没时间在这里磨嘴皮子。

　　千代愠怒一声，想起身负的重任，朝着杜克说道：“不承认也没关系，假纲手我已经确认，这些就足够了。至于你是谁，不影响大局。”

　　千代还不知道，因为她的耽搁，所谓的大局正在朝木叶一方倾倒。事实上，风火两国的大战从某种角度而言，是很可笑的。

　　双方国土都面临被入侵的尴尬局面，同为受害者，他们继续战争没有太大意义，现在集中兵力赶走入侵者才是正理。可木叶不想在对抗其他三大国时，背后留一个心怀叵测的砂忍，同理，砂忍也不想在对抗土之国的时候，包藏祸心的木叶在背后使坏。既然双方都不信任，那么……先打一架再说吧！

　　“你们倒是打得好算盘，放出消息说纲手重归木叶，意图混淆我们的视听。哼哼，可笑的伎俩！”千代双手从袖子里掏出一把苦无，扔向半空。诡异的是，这些苦无悬浮在半空，如同被施加了定身术。

　　“是查克拉线，注意她的手指，傀儡师的可怕之处在于他们能从任何角度发动攻击。还有，小心不要受伤，千代最擅长下毒。”日差白眼看到一根根透明的蓝色丝线，提醒道。

　　木叶一方的忍者一跃散开，保持着随时可以支援队友的距离，同时也阻拦在砂忍和前线的道路上。他们用行动证明，想要踏进前线，就先踏过他们的尸体。

　　杜克没有闪避，和日差打了个手势，示意自己对付千代，拖延时间，等其他人解决对手再来帮他。日差大惊之下，正要支援，被一发风刃拦下。只听‘嗖嗖’几声，砂忍的精英忍者就向他们展开了狂风暴雨般的攻击。

　　日差凝重看着眼前笑眯眯的砂忍，赫然正是之前发话的感知忍者。一路上，日差已经领略到了对方感知能力的强大，超远距离上，白眼可以说被对方玩弄的一无是处。

　　“久闻木叶白眼的大名，本想和你交换一下心得，可惜时间紧迫，只好速战速决了。”感知忍者说道：“不要试图打扰千代大人，很久没见她这么生气了，也许冒牌货的血能让她冷静下来。”

　　“他很强！”日差说完，便全神贯注投入了自己的战斗。

　　不远处，千代双手张开，苦无离弦之箭高速射出，凌厉的破风声留下残影，直取杜克周身各大要害。

　　叮！叮！叮！叮——

　　杜克置若罔闻，放任苦无撞在身上，额头、喉咙、胸口等要害。苦无发出一连不甘的脆响，掉落在地面，杜克洁白的肌肤上，别说血痕，连印字都没留下。

　　冰遁·低温！

　　“没有结印……是血继界限吗？”千代眉头一皱，本以为杜克会躲避，没想到他会硬接，还是以这种方式。

　　“来而不往非礼也，老太婆，这是回礼！”杜克双手高速结印，猛地吐出一团暴风。

　　风遁·神飙！

　　飓风从天而降，杀气腾腾来势汹汹，目标正是千代。千代在杜克结印时就有所察觉，她面色不变，轻蔑一声，双手同样结印。待暴风靠近，贴着她脸侧时，才释放出忍术。

　　“风遁·风反！”

　　千代面前撑起一面蓝色天幕，将迎面而来的飓风反射。这招高级风遁利用查克拉能将同为风遁的忍术反弹，不过只能是风遁，其他性质的忍术不行。而且需要极其精准的查克拉控制功底，即便是上忍也不一定能做到，限制性很强。

　　“竟然对砂忍使用风遁，不知死活！”

　　眼见杜克被暴风卷起，千代掉头看向身侧不远处的大树，说道：“别躲了，你的替身术太差劲了。”

　　杜克从树后走出，暗道老妖怪，只是简单的对峙，就能发现战斗经验上的悬殊差距，他本来还想来一个千年杀的。

　　千代打了个冷颤，似乎察觉到了世界满满的恶意，忍不住瞪了杜克一眼。

　　“你究竟是谁？别和我说你是纲手这样的废话。我和纲手斗了这么多年，她的忍术我都见过，唯独风遁忍术，一次都没有，她根本就没有风属性的查克拉。”千代心里诽谤，死鸭子嘴硬，要真是纲手，老娘早就闻到她身上那股骚一劲了。

　　杜克挠了挠鼻子，这才知道纲手不会风遁。本打算用最强的一招风遁撑撑场子，结果被千代教做人，风遁被破不说，还彻底暴露了假身份，搞得他他都不好意思在挂着纲手的马甲了。

　　嘭！白烟散去，杜克恢复了本身样貌，没了胸前的负重，顿时身轻如燕。

　　千代猛然一惊，不可置信说道：“这就是你的真面目吗？木叶不愧是天才的摇篮……我的毒真是你解开的？”

　　千代不经起疑，年龄未免太小了点。

　　杜克没有回话，回到本体后他不再拘束纲手的战斗风格，双手结出覆盖最大范围的水遁，同时高呼道：“日差队长，还有大家，能跑多远跑多远！”

　　远处的日差听闻，朝杜克看去，白眼里灰白色的杜克身上突然爆发出震人心魄的可怕查克拉。日差心里大骂，这种等级的查克拉，施展的忍术覆盖范围我逃得了吗？

　　“开……开玩笑的吧！”砂忍的感知忍者同样看到了杜克的动作，额头留下大片冷汗，疯狂嘶喊道：“千代大人，注意闪避！所有人，全部离开那里。”

　　千代早就发现了不妥，在杜克查克拉爆发的瞬间，她便一马当先飞速回避。同样的，连同木叶忍者在内，全部拔腿就跑。

　　日差几个大步赶上红和阿斯玛，提起他俩的衣领朝远处奔去。阿斯玛被日差提着，抽空回头看了一眼，结果发现杜克结的印异常眼熟，咽了口唾沫说道：“杜克该不会是要连我们一起干掉吧！”

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　杜克大喝一声，双手合十，张开嘴吐出大量的水，巨量的水流冲出，形成一道道叠加的狂暴海浪，朝着四面八方涌去。汹涌咆哮的海浪叠加，一道高过一道，土石树木如同玩具，裹挟在滔天洪水中，滚滚而下。

　　“喝——”

　　杜克的查克拉仿佛没有尽头一般，洪水的覆盖范围越来越大，当他收起忍术后，视线内只剩一片海洋，原本参天的树林被硬生生抹去了大片。

　　如果是在风之国腹地的沙漠遇到千代，杜克二话不说掉头就走。但在川之国就不同了，这个国家多山多水，尤其是这片丛林河道极多，地下水资源丰富，他的水遁可以得到最大程度增幅，同样的查克拉，制造的大海面积更广阔。

　　“这家伙真的是想杀了我们！”阿斯玛扶着红站在水面上，看着一片泽国，吐槽道。因为杜克刻意避让，他们虽然给冲走了很远，但都没受伤，只是浸在水里呛了几口。

　　木叶的忍者脸色都不好看，就在刚才，他们还以为会被杜克不分敌我的忍术干掉，现在心跳还砰砰加速，没缓下来。

　　“我记得紧接着大爆水冲波的忍术是……”红突然惊声说道，一般杜克用这招都是前缀。

　　远处，杜克的声音回响：“冰遁·人造冰河！”

　　咔啦——咔啦——

　　冻结的寒气由远及近，日差打开白眼，就看到一条白线散开，汹涌的大海就静止了。


第九十五章 近松十人众

　　从海天一线冻结而来的寒气绕过日差等人，蔓延到他们身后，直到视线尽头。轰隆隆的海浪声停止，喧嚣的世界顷刻间安静到针落可闻。前一秒还浩浩荡荡的大海，转瞬之间冻结成冰原，这种惊心骇目的视觉冲击，只有身临其境才能体会其中的恐怖。

　　冰原中，一片浅浅的池塘上，木叶忍者站立在水面上，一个个瞠目结舌。

　　苍茫树林凝结成生命禁区一样的冻土，无边无际，冰天雪地的白色，这种奇景，在忍界只有雪之国才能欣赏到。但那是天然的地理气候，日积月累，经历大自然的变化而形成的，并非人为的忍术。类似一己之力改变地理环境，这种事别说见过，听都没听过。

　　“无论看几遍，都觉得不真实……这真的是忍术吗？”红捂着小嘴，在寒风中打了个寒颤，以前也见过杜克的冰遁，但这次的范围似乎更辽阔了。

　　“就像是整个世界都被冰雪盖住了！”冰封的海面超过了白眼最大捕捉界限，日差回首四顾，仿佛置身世界的极点，茫茫然不见尽头。

　　“真是可怕的血继界限，逃跑都做不到……听说我们和雾隐正在打仗，真心疼那边前线的哥们儿！”一名上忍磕磕巴巴说道，脑补了村里的忍者，在茫茫大海被冻成冰棍的画面。啧，好惨！

　　“……”其余几名忍者闻言默然，对视一眼，纷纷祈祷不要被调派去水之国战线。

　　“别说胡话了，杜克比较特殊，并不是所有的冰遁忍者都和他一样，拥有这么庞大的查克拉！还有别在他面前提起水之国……如果你们想去暗部喝茶的话，权当没听到我说的话。”日差瞪了几个满口胡言的同伴，那小子的养父可以暗部部长，不想死就管住你们自己的嘴巴。

　　“抱歉，日差，我们知道了。”几名忍者慌忙停下。在雾隐都是稀罕货的冰遁，平白无故出现在木叶，这种事怎么看都充满了阴谋的气息，可不是他们能擅自轻言的。

　　咔嚓——砰！

　　冰原中，十个个头不一的人形傀儡破冰而出，众星拱月般护住千代。紧接着，又是一道道冰层破裂的声音，包括感知忍者在内，五名精英砂忍跟着脱困而出，一个个脸色铁青，冻得浑身哆嗦。

　　“千代大人，这难道是冰遁？”感知忍者率先察觉到千代的身影，赶到她身旁问道。感知范围内，大部分区域都陷入冻结状态，生命痕迹近乎绝迹。

　　“没有结印的动作，的确是冰遁无疑。”千代半眯着眼睛，呼出一口热气，想了想后说道。

　　“威力太夸张了，冰遁有这么厉害吗？”一名赶来的砂忍精英问道。地图炮说开就开，简直不给活路，这是冰遁，又不是木遁，还能不能愉快的玩耍了？

　　“怎么可能，只是那个木叶小姑娘查克拉量太庞大了。”千代凝神片刻，说出了自己的看法。风水两国不接壤，她对雾隐的水无月一族知之甚少，但有一点她很确定，如果水无月一族都这样牛叉，那水之国早就一统天下了，哪还有砂忍什么事！

　　“说了这么多，你们难道忘了吗？冰遁，那不是雾隐的血继界限吗，怎么木叶也会有？难道他们联手了？”一名精英砂忍惊呼道。

　　砂忍们一同惊醒，如果水火两国真的结盟，再加上一旁虎视眈眈的土之国，风之国等同于对抗三个大国，还打个屁啊！挂白旗投降吧！

　　“不可能的！”千代斩钉截铁说道，作为砂忍的高层领导之一，她了解村子的阴暗面，不只是砂忍村，每个村子都一样。与其说水火两国结盟，她更相信是木叶暗地里干了见不得人的勾当，劫掠了雾隐的血继界限。

　　“千代大人！为什么这么说，事实不是很明显吗？”

　　“雾隐又不是白痴，怎么可能把自家宝贵的血继忍者丢给木叶！而且有猿飞日斩、志村团藏这两个阴险狡诈之辈在，木叶多一个冰遁忍者，不足为奇。”不愧是忍界老司机，千代一眼就看穿了套路，接近了真相。

　　“难道是木叶偷来的……真是卑鄙，盗取别国的血继。”感知忍者庆幸道，如果是这样再好不过，扛把子三代风影不知去哪浪了，对手能少一个是一个。

　　感知忍者说完这句话，还没等松口气，便发现杜克正高速朝这里飞奔而来。

　　“小心，那个冰遁忍者过来了。速度很快……”感知忍者提醒道，随后张大嘴巴，吃惊说道：“他的查克拉还有很多，该死，那家伙是怪物吗？”

　　“你们立刻去前线，按计划行事，这里交给我来对付。耽搁的时间太久了，不能继续拖下去，迟则生变。”千代从怀里掏出一个卷轴，递给感知忍者，郑重说道：“这是本部按比例严格配制的超强毒药，总共一千瓶，足以瞬间杀死整个战场上的木叶忍者。村里的忍者提前服用了解毒剂，你大胆放手去做，不用担心会造成误杀！”

　　“可是，这种事交给千代大人来办，成功率才更高。”感知忍者摇头说道。毒药的配制比率表出自千代之手，这个任务有她来操作最合适。

　　“你们不是他的对手，我亲自出手更稳妥，而且，你是感知忍者，能做得更好。”

　　“可是……”

　　“不要再说了，立刻按我命令执行。”千代视线内看到杜克疾驰而来的身影，操控十个傀儡迎了上去。

　　“走，我们出发！”见千代执意断后，感知忍者咬咬牙，带着残存的砂忍转身狂奔。

　　“小鬼，就由我来做你的对手吧！”在千代的操纵下，十个身披白袍的人形傀儡拦下了杜克。

　　“这是？”杜克看着眼前形色各异的人形傀儡，脑海中回想起千代对赤砂之蝎的战斗场景。

　　“白秘籍·近松十人众！”千代收起之前的轻视，严肃道：“傀儡师的终极之术‘十指傀儡’，用他们来结束这场战斗再适合不过了。”

　　本来看到杜克，千代就觉得对方小小年纪是个祸害，可令她没想到的是，这祸害厉害到了这种程度。若是再等几年，羽翼渐丰，木叶岂不是又要多出一个千手柱间？

　　千代不敢去想，忍界再出现一个千手柱间，会是怎样一番景象。所以对她而言，必须要不惜一切代价，将杜克这个未来的千手柱间彻底摧毁，否则砂忍再难有出头之日。

　　“这就是第一代傀儡师，有傀儡师鼻祖之称，门左卫门制造的十杰作？”杜克好奇打量了几眼，十个傀儡说不上栩栩如生，但也比普通的傀儡更具气势，而且只是看着他们，就能察觉到他们散发出的血腥气。

　　“哦！你一个木叶忍者，竟然也知道门左卫门和十杰作？”千代小小惊讶了一把。

　　“以前听一个红头发的提到过，他说你用这个术攻下一个城池，那家伙你也认识，他的名字叫……蝎！”杜克说着，眼睛瞥向千代身后的砂忍。

　　脚下的冰原由他的查克拉制造，这里发生的事都在他感知范围，虽然没声音没图像，但千代亲自断后足以说明很多，逃走的砂忍绝对肩负重任。

　　“什么？蝎？”千代听到失踪孙子的名字，精神恍惚，失声高呼道。

　　就是现在！杜克双手并拢，结印道：“影分身之术！”

　　嘭！

　　白烟散开后，四名影分身脚下骤然发力，如同剃刀般疾驰，瞬间化作残影。千代恍惚回神，只听到耳边呼啸的风声，回头才发现影分身已经追不上了，不由破口大骂：“卑鄙的小鬼，竟然利用老人家心爱孙子的弱点！”

　　“你这话，我就当夸奖收下了。”送走四个影分身，杜克点头笑道。四个影分身拦下砂忍的精英上忍，他还没自大到狂妄的地步，不过感知中，日差等人正朝那个方向移动，影分身拖延至日差等人到达，勉强不成问题。

　　千代气急，担忧任务被打搅，不再废话，她操控查克拉线连接上近松十人众。身上的气势瞬间达到巅峰，不逊色影级的查克拉爆发出来。

　　感受到这份查克拉量，杜克的表情认真起来，这时候的千代可不是原著中老态龙钟，随时都会咽气的老婆婆。身为前任傀儡师部队首领，砂忍历史上最杰出的傀儡师之一！在赤砂之蝎潜伏不出，一门心思研究充气……人傀儡的时候，千代就是屹立在傀儡师巅峰的人物，堪称地表最强。

　　啥？为什么没有地下？蝎就在地下猫着呢！

　　嗖！

　　千代手指轻点，下一个瞬间，她操纵的傀儡，直接向着杜克发起了攻击。这十个傀儡由门左卫门精心设计，又被千代这种顶级傀儡师操控，移动的速度之快，堪比精英级别的上忍，最快的一个几乎是瞬间就来到了杜克眼前。

　　关节的接缝处弹射一出淬着幽兰毒素的弯刀，只是一个照面就将杜克拦腰斩成两半。随后而来的傀儡没有收手，将两半身躯切成碎渣。


第九十六章 我可以解释

　　“冰替身！？”

　　千代看着被十人众切成碎渣的冰块，冷哼一声。这样有威胁性的目标，绝对不可以让他成功的成长起来。

　　冰原上，杜克不知藏到了哪里，千代见此也不慌乱，双臂自然弯曲在身前，指尖微不可察的查克拉线接连在近松十人众身上，控制他们摆出防御阵型，护住自己。

　　寒风吹过，卷起千代的发梢，静默的十人众白袍随风舞动，警惕戒备着。手肘部犹如可以任意变形的组合玩具，瞬息之间就改变了形态，直接甩出了一叠旋转的刀片，刀刃上带着幽冷的寒芒。以傀儡师的风格，这些刀刃肯定是加了料的。

　　“冰遁·暴风雪！”

　　微微的寒风风势大作，温度骤降，吹得人睁不开眼。千代操控十人众挡住暴风。暴风雪中卷携着冰粒，子弹般噼里啪啦打在傀儡上，落下厚厚一层坚冰。

　　千代背后的视线死角，杜克破开冰层，瞬身挥出一拳，直击千代腰眼。忍者手册上有关于傀儡师的记载，将毕生精力投入傀儡术的开发和技巧，傀儡师们不注重体术、幻术的修炼，换言之，他们近身就是战5渣。

　　打蛇打七寸，挖树先挖根！和傀儡师战斗，首选就是近战。

　　咔嚓！

　　一拳打在千代后背，杜克还没来及高兴，就发觉到拳头上传来的触感不对，脚下用力踏在冰面上，瞬间后撤。定身后发现前后左右被十人众拦住去路，围了个水泄不通。再看被击中的千代，不知何时与一名十人众傀儡调换了位置。

　　“如果我没猜错，你应该可以感知到我的位置……不是感知忍者，却能做到这点，是通过这片冰原做到的吗？真是独辟蹊径的术，和我们砂忍的秘术有些相似。”千代拉下头上的白袍，呵呵笑道。

　　“该死！”杜克啐了一口，老妖婆的战斗经验太丰富了，光凭这些经验，就能遛着他打。

　　千代说的没错，杜克能通过冰面传来的感知，察觉地面忍者的数量，但也仅限于此。这是一种简单的接触式感知，没有查克拉辨别能力，也做不到视觉和听觉上的传讯，一旦敌人飞行或使用分身术，他立马抓瞎。这也是杜克只能冒充感知忍者，而并非感知忍者的原因。连忍者最基本的三身术都看不穿，算哪门子的感知忍者。

　　“如果你想要近身，我劝你还是别做无用功了。这么容易让你近身，傀儡师早就被杀光了。”千代摇头说道，补充了一句：“况且，看你瘦瘦弱弱的样子，体术水平恐怕连我都不如。”

　　杜克脸色微变，古怪看了千代一眼：“你确定？”

　　“难道不是吗？我承认你的水遁和冰遁威力都很有水准，但是毕竟年龄太小，成为忍者的时间不长。体术、忍术、幻术，每一样都要消耗大量时间，就算你从娘胎里就开始修炼，也不可能做到面面俱到。”千代分析的头头是道，乍一听还挺有道理。

　　杜克嘴角抽抽，刚刚没有拳打敬老院真是不好意思，让你产生了我是体术渣渣的误会。说到瘦，我也很无奈，明明在另一个世界我可是肌肉壮汉来着。都怪火影世界坑太深，水无月一族的奇葩体质，天生和肌肉绝缘。

　　还有，只有水遁和冰遁很有水准是什么意思？我的风遁呢？就这么看不上眼？我之前那一招神飙……好吧，的确是没被你放在眼里。

　　想到自己最强的风遁被千代轻松反弹，杜克惆怅不已，连傀儡师的风遁都不如，以后还是把重心放在水遁和冰遁研究上吧！

　　“老老实实和我的傀儡战斗吧，小子！”千代十指弯曲，十人众的身体诡异扭动，旋即便有无数绿油油的毒针向着杜克蓦然射一出。

　　面对雨泼不进的密集攻击，杜克却丝毫没有退避之意，在身上覆盖一层冰霜，直接就是一拳轰出。

　　毒针撞在杜克身上停滞不前，或是扭曲或是断裂，纷纷如同雨点般弹开，洒落在地。如果是傀儡上的钢刀，杜克还会闪避，但区区毒针，还破不了冰。

　　无视密密麻麻的毒针，杜克一拳打向最近的一具傀儡。见杜克如此执迷不悟，千代嘲笑道：“不听老人言的小鬼，都说了你那可笑的体术……呃……”

　　咔嚓——嘭！

　　一拳轰出，傀儡坚固的躯体凹陷深坑，下一秒犹如摧枯拉朽般，被全部击溃。即便是傀儡内部的细小零件，都没能幸免，扭成废铁。瞬间，这个傀儡便因千代的大意化作了无数碎片散落。

　　看到这一拳，千代的脸黑得犹如锅底，目光闪过了浓浓的忌惮之色，有股不祥的预感。记忆中，貌似当年那个屁股长在肚子上的小婊砸，也是这种展开……

　　“以后近松十人众要改为近松九人众了，千代老婆婆。”杜克吹了吹拳头，挑衅道。

　　“不用你操心，只要材料足够，傀儡要多少有多少。”千代看也没看损坏的十人众，反而饶有兴趣盯着杜克，开口问道：“反倒是你，刚才那种发力技巧，如果我没看错，是纲手的怪力拳吧！难怪由你来假扮她，你的老师就是……”

　　“没错，是自来也！”杜克接过话，这事没什么好隐瞒的。

　　“……”

　　千代秒变死鱼眼，仿佛一万只羊驼从心里跑过。你丫逗我呢？医疗忍术和怪力拳，就差通灵兽蛞蝓了，结果你说你是自来也的弟子，我有这么好骗吗？

　　“怎么，难道你觉得我是纲手大人的弟子？”杜克连连摆手，诚恳道：“不不，我连她的面都没见过，更谈不上拜她为师了。虽然自来也老师又好色又不正紧，智商感人，喜欢看H书，还经常偷窥女澡堂，平时也不专心教导，都是水门师兄代替他指导我修行，但他的确是我的老师，这一点我是不会开玩笑的。”

　　“……”千代无语，这样的老师要之何用。

　　“喂喂，你别不信啊！事关师承，我很严肃的好吧！”

　　千代见杜克一脸肃然，心里打鼓。难道是我猜错了，这小鬼真是自来也的徒弟？明明和纲手这么相似，真是怪事！

　　这时，杜克影分身和感知忍者交战处，突然传来一声高呼：“通灵之术！”

　　随后，一阵白烟散开，即便是远远隔着，杜克和千代也能看到一只黏糊糊的蓝白条鼻涕虫，正在寒风里瑟瑟发抖。

　　“辛苦你了，蛞蝓大姐，大冷天喊你出来吹风。”

　　杜克看了看远处的蛞蝓，默默吐槽自己的分身。掉头看向一脸愤懑的千代，咳咳两声严肃道：“这个……其实也是可以解释的。”

　　“去死吧，臭小鬼！”千代暴怒，这时候还想骗我，你以为我是老年痴呆吗？纲手的弟子，正好新仇旧恨一起结了，今天不杀了你，我就卸甲归田，回家养老等死。

　　嗖！

　　前方的空气炸裂，这一次来到杜克身前的是三只傀儡。三只傀儡极其灵活，躯干四肢极其灵活，犹如可以任意变形的机关玩具，半空中就改变了形态，向杜克发动了攻击。

　　第一只傀儡直接甩开胳膊，从肋下伸出一层层镰刀形刃具，刀刃反射寒光，在急速下爆发出轰鸣。

　　第二个傀儡则收起四肢头颅，变成球形，随后周身弹射出密集的尖刺，像一颗超大号流星球，被傀儡线操纵，甩了过来。

　　第三个傀儡则打开胸膛，从胸腹部弹射出一颗纹着封印文字的铁质狮头。

　　三只傀儡主攻，剩下的傀儡也没闲着，除了两具负责保护千代这个傀儡师，剩下四个从杜克背后包抄，两两一队，双手拉出钢线，欲要将杜克拦腰切碎。

　　转瞬之间，令人眼花缭乱的攻击便已到位，精妙的走位配合，让杜克感觉对方不是一个人在战斗。

　　越是强大的傀儡师，他们操纵的傀儡就越多，这正是傀儡师的优势，而千代作为屹立在傀儡师顶尖的存在，早已将傀儡术登峰造极，十指傀儡各个以一当千。

　　“冰遁·暴风雪！”

　　危急时刻，杜克毫不犹豫猛吸一口气，朝身下地面吐出。寒气和冰雪从他脚下覆盖，蔓延至全身，将他整个人都冻在冰山里。

　　千代没想到冰遁还能这样用，措手不及之下，竟有两个傀儡来不及撤回，连同杜克一起变成了冷冻罐头。

　　轰——

　　千代收回其余傀儡，只听一声巨响，冰山被从中间暴力撑开，两只傀儡也不幸和冰山一起断成了数节。

　　杜克跳出冰山，拍了拍身上的冰渣，毫发无损的模样让千代瞠目结舌。

　　“你……”千代脸皮直抽，大老远都能感受到的彻骨寒意，竟然一点冻伤的痕迹都没留下。免疫寒冷，水无月的血继有这么厉害？难道是在木叶水土不服，变异了？

　　“现在只剩七个了，千代老婆婆。”杜克虽然对傀儡不怎么感冒，但看着千代行云流水般的完美攻击，也不得不暗自赞叹。不愧是砂忍的千代，复数级别的傀儡从空形同手脚，像是十个心有灵犀的上忍联手，他连反击的余地都找不到，只能玩同归于尽。

　　千代沉默不做声，用行动回应，手指轻微抖动，又是三个傀儡瞬间上前，在杜克面前组合成阵型。

　　“傀儡术·三宝吸溃！”


第九十七章 一尾守鹤

　　“傀儡术·三宝吸溃！”

　　三个傀儡蓦然打开了各自的机关，叠加成一个三角阵，通过封印在机关上的秘术，释放出吸力极强的猛烈龙卷风，仿佛贯通天地的元素巨龙，咆哮怒吼。杜克身处正前方，被突如其来的吸力缠住，连忙双脚踏入冰中，像钉钉子一样，挺直腰板定住自己。

　　他清晰的记得，原著中，千代这一招的可怕威力。先将目标吸收到三角阵中间，通过急速旋转的风力切割，被吸收的物质都会在阵的中间完全压缩，再从阵的后方排放。赤砂之蝎当时就吃了个大亏，这个术一口气消灭了他几十个傀儡。

　　杜克身处狂暴的吸力中，看到冰层被一块块掀起，像豆腐一样被利刃般的风势绞成碎屑，正想办法脱身，耳边就传来千代的大声喧嚷。

　　“小子，纲手已经放弃了忍者的身份，作为她的弟子，她的债务就由你来偿还吧！”

　　杜克无语，从来都是别人给他背锅，想不到还有给别人背锅的一天。想想纲手大肥羊的绰号，估计把木叶卖了都赔不起，这锅绝对不能背。

　　“都说了我的老师是自来也，你怎么就不听呢！”杜克愤愤道：“既然你不相信，就让你见识一下，自来也老师交给我的忍术。”

　　虽然是水门师兄发明的忍术！杜克在心里补充了一句。

　　“冰遁·螺旋丸！”

　　杜克单手凝聚出一颗天蓝色的螺旋丸，随着冰遁查克拉注入，透明螺旋丸个头放大至足球大小，变成雪白色的流体冰球。散发着让人窒息的寒意，四溢的冰花蔓延至手腕，将杜克右臂整个冻住。

　　“那是什么忍术？”千代躲在远处，看到螺旋丸疑惑道。血继界限和无印忍术她还是分得清的，在冰遁查克拉改变形态前，杜克并没有结印。

　　杜克拔出双脚，身体顺着吸力牵引，朝龙卷风风眼飞去。下一刻，冰遁螺旋丸在三角阵中心爆裂，暴虐的寒气围绕三角阵向四面八方席卷，将杜克弹开。

　　极寒的冷气肆无忌惮将所过之处冻成冰块，连没有形态的龙卷风都被冻住了。寒气在冻结的同时，又生出强大的扭曲力，将冰冻的一切撕扯成碎片。三角阵制造的龙卷风只坚持了一瞬，就扭曲成冰渣，撕扯成碎片。

　　只是瞬间，三个傀儡被扭曲到不成人形，化作无数碎片散落。

　　千代瞳孔一缩，露出一抹震惊，但很快就被她压了下去，手指轻微抖动，又是三个傀儡瞬间出现，将羽夜蓦然围住。

　　“只剩五个了哟，千代老婆婆！”杜克咳出嘴里的冰块，看向千代身边四个傀儡。

　　“别太小看傀儡师！”千代冷眼说道，空出一只手挥舞，查克拉丝线从废墟中拉扯出一片完好的零件，东平西凑硬是重组了一个傀儡。

　　杜克嘴角咧咧，感情近松十人众的零件是流水线做出来的，还有这种操作。不过，就算多一个也无关紧要，哪怕有一万个傀儡，傀儡师也只有一个，只要击溃这个源头，再多的傀儡也只是一个数字。

　　下一个瞬间，杜克脚下蓦然一踏。

　　咔嚓！！！

　　冰面陡然炸裂，出现了一个小坑，四周都是蜘蛛网一般的裂痕。而杜克的身影，则是直接闪烁，冲向千代。

　　好快的速度！千代咂舌，肉眼只看到空中虚影闪而逝，急忙操纵傀儡挡在身前，见识过这拳的威力，千代可不敢硬抗。一击就能破坏堪比钢铁硬度的傀儡，记忆中，也只有纲手的拳头才有这种破坏力。

　　“急冻拳！”

　　“傀儡术·机光盾封！”

　　嘭！

　　杜克一拳砸在傀儡竖起的查卡拉盾牌上，寒冰冻住竖起盾牌的手臂，杜克也被反弹的作用力弹飞。半空中，杜克扭转身体，双脚落地后撤几步才停下。看到其他傀儡竖起的查卡拉盾牌，一阵无语。这是绝地武士的片场还是高达片场，激光盾都出来了。这科技树点的，砂忍的傀儡以后岂不是能飞出外太空。

　　千代操纵着傀儡，看向被冰封的关节，目光闪烁，满是惊恐。虽然成功挡下了攻击，但机关被冰块卡死，这具傀儡的手臂废了。

　　若是一拳打碎查克拉盾，千代还可以接受，但冰封了傀儡的关节，这一点就不能视而不见了。傀儡是傀儡师视若性命的武器，全靠灵活的关节和布置好的机关刃具作战，关节被损坏，就意味着傀儡师失去战斗力。

　　在傀儡师的辉煌历史上，也曾有人将傀儡贬低得一无是处。那人就是千代眼中傀儡师的天敌，被誉为历代最强的第三代风影。以一己之力镇压傀儡师部队，将整个砂忍村掌控在手里的强人。

　　最强风影是砂忍最强部队的克星，这听起来很可笑，但事实就是如此。正因为三代风影的磁遁克制傀儡师，他才能将砂忍村牢牢整合成铁桶般坚固，让第二次忍界大战时的砂忍村，成为足以和木叶平起平坐的强大忍村。

　　如果当初三代风影没有打服心高气傲的傀儡师部队，砂忍不会强盛，但也不会在和木叶的战争中走向衰败，一切似乎命中注定。三代风影带领砂忍崛起，又引领砂忍走下神坛，在他失踪后，砂忍更是一蹶不振，在第三次忍界大战中，甚至拿不出足够的兵力，同时对抗两个忍村。

　　所以，在看到冰遁如此克制傀儡术的时候，千代的震惊是外人无法想象的。她无法想象，如果砂忍和雾隐开战，面对雾隐的水无月一族，傀儡师该何去何从。

　　千代心潮起伏，杜克可不管这么多。他脚下不停，瞬间冲出数十米，略过一个十人众身边，当他消失后，傀儡才慢了一拍，带着满身冰块倒下。周围的那些傀儡，还毫无察觉，或者说，操控它们的千代，无法阻止回援，只能眼睁睁看着杜克肆意妄为。

　　高速移动！

　　六式·剃！

　　高速移动中的杜克身形连成一片，以直线冲锋肆虐十人众，将一个又一个傀儡冻成冰块。

　　“这是什么速度！？”千代看着化成连绵虚影的杜克，心中涌起一丝惊骇，没有犹豫，脚下一用力，就直接蓦然退后。

　　和纲手一样足以一击致命的力量，和三代风影磁遁一样克制傀儡师的冰遁，快到肉眼难查的速度，外加不俗的医疗忍术。杜克的出现，直接敲响了傀儡师的丧钟，钟声在千代心头警醒，让她惴惴不安。

　　咔嚓！嘭！轰——

　　十人众几个呼吸见就被摧毁一空，千代急忙抽出一些零件，重组了一个四肢不协调的傀儡挡在身前。

　　“结界·狮子闭哮！”

　　封印式绘在这只丑陋的傀儡胸膛出现，下一刻，一颗拳头带着无边巨力，几乎是贴着傀儡直接打在术式正中央。势如破竹摧枯拉朽，直接就将这个傀儡震成了碎片，被千代寄予厚望的封印查克拉的术式，只是延缓了一秒就被重力击溃。

　　拳头的力量随着破碎的傀儡延伸，硬生生的将其内部的精密零件全部震的崩裂开来。这些精铁铸造的零件，全部出现了恐怖的扭曲，最后犹如雨点般洒落一地。

　　“这样一来，就没办法恢复了。千代老婆婆，十人众全部消灭，如果没有别的傀儡，这场战斗就结束了！”杜克抬起头，看向一脸呆滞的千代。

　　千代还没从冰遁对傀儡师的威胁阴影中走出，看到杜克朝她走来，右手手臂旋转，竖起了一面查克拉盾牌。

　　“这是……人傀儡？”杜克惊讶道，将血肉之躯改造成傀儡，这已经是禁术的范畴了。

　　千代一面竖起盾牌，一面从刃具包里掏出两个卷轴，摊开后看到卷轴上写着的‘父’与‘母’两个字，千代咬了咬牙，又将两个卷轴放了回去。

　　“是压箱底的傀儡？为什么不拿出来？”杜克眼尖，看到了卷轴上的两个字，想到日后那一战，蝎就是死在这两个傀儡手上，算是死得其所。

　　“这两个傀儡不是为你准备的，如果被你打坏就糟了。木叶的小鬼，不得不承认，你的确是我见过最强的忍者……在这个年龄！”千代收起查克拉盾牌，惨笑道，查克拉盾牌的防御力在对方面前，似乎只是一个笑话。

　　“那你是要投降了？”杜克问道，犹豫着要不要直接干掉千代，这老婆不是省油的灯。可是如果她死了，我爱罗咋办？谁来复活他？二号爱妃跪了，鸣人会不会一蹶不振？没了中场场控，凑不齐五影小队，谁来组团刷斑爷副本？

　　“不，投降是不可能的！”

　　千代看向远处，那里是木叶和砂忍的战场，她似乎能看到因为自己任务的失败，砂忍正面临溃败。战败与战死，千代可以坦然面对，但不是现在。禁术己生转生已经完成，她要在死前，让可爱的孙子感受一下父母怀抱的温暖，哪怕只有一次也好。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数把涂抹着剧毒的利刃被查克拉线操控，射向杜克。

　　杜克轻松闪开，后退数米，看向千代，不知她打得什么主意。

　　要不直接干掉她好了，我爱罗什么的，鸣人不是还有二柱子吗？做人要专一，见一个爱一个可不行。

　　千代深吸一口气，咬破手指，心里默念蝎的名字，猛地爆发出一阵查克拉，双手结印按在地上：“通灵之术！”

　　一个巨大的沙壶出现在她面前，千代跳在沙壶上，伸手将写着密密麻麻封印式绘的黄纸拉开一半，对杜克说道：“砂忍村的最终武器一尾守鹤，想见识一下吗？”

　　“……”杜克。


第九十八章 成为一尾人柱力的可能性

　　一尾守鹤何许人也？从外形来看不是人，是个纹着紫色纹身的大号狸猫，而且还傻乎乎的。但贵为十尾查克拉的一部分，血脉不凡，又经过六道仙人阴阳遁加工，一尾守鹤生来便拥有无穷无尽的查克拉和驾驭风沙的能力，是忍者世界最可怕的生物之一。

　　在忍者的世界，尾兽就是核武器一般的存在，一尾也是如此。通常砂忍外交官会保证，我们对外不会率先使用守鹤！

　　这个强大的家伙，目前担任砂忍的对村级兵器一职，因为砂忍长期拖欠工资不发，工作环境又差，还要日夜加班加点，所以守鹤的脾气很暴躁，处在叛逆期。

　　杜克可以想象，这只大号狸猫出场会发生什么。连忙摆手，对千代说道：“喂，你想清楚了，放它出来我们都会没命！”

　　对于尾兽，杜克实在没什么好办法，唯一的优势，远超一般忍者的查克拉量，放在尾兽面前，也不值一提。在忍界，还没听说有哪个能拼查克拉胜过尾兽的，就算是千手柱间也没这个本事。

　　千代老自神在，满不在乎道：“无所谓，老人家我已经活够了，死前拉你做垫背，给砂忍除去一个祸害，一命换一命，不亏！”

　　你不亏，我亏啊！我还没亲亲过呢！

　　杜克赶紧劝道：“别介啊！这么贵重的东西，哪能随便解开封印，孬好沐浴斋戒三天，再来个祭天仪式才行！况且，回收也是个麻烦事，万一它跑了，谁负责？你不为自己考虑，也要为砂忍的万世基业考虑啊！”

　　杜克痛心疾首，一副我为你们砂忍考虑的表情。

　　“呵呵！”千代冷笑，如果你头上不是木叶的忍者护额，我特妈差点就信了。

　　千代笑完，又把封印的黄纸拉开稍许，满满邪恶的气息从沙壶中散发，同时一股庞大到无法言表的巨量查克拉汹涌喷出，压得冰原龟裂，数米宽的裂缝，延伸至百米开外。沙壶里似乎有什么怪物在苏醒，阴云笼盖在冰原上方，凝重的空气越发粘稠。

　　杜克急的脑门出汗，疯狂转动头脑，思索一个一个策略，但都行不通。单身一人在野外遇到尾兽，怎么办？在线等，挺急的。

　　要不把一尾封印到身体里，成为一个人见人憎、车间车撞的人柱力？杜克灵光一闪，这个貌似可以操作。

　　一尾虽然是个话痨，不像九尾喜欢打瞌睡，喜欢和宿主唠嗑，还一唠就是整宿，但自带操控沙子和磁遁封印的能力还是挺拉风的。再加上人柱力天生庞大的查克拉，好处还是挺多的。到时候看谁不爽，十几上百个大招放过去，保证怼到他怀疑人生。

　　此时杜克的思路大概是这样的，第一步，打开冰箱门，第二步，把大……一尾守鹤放进去，第三步，把冰箱门带上。

　　杜克相信，凭借自身不逊色千手和漩涡一族的体质和查克拉，成为人柱力应该不会有生命危险，顶多就是把一尾塞冰箱的时候疼一点。

　　不过，思索了三秒后，杜克把这个想法丢进了垃圾桶。原因很简单，成为人柱力的过程不可逆转，一旦尾兽跑出来，他的生命也即将走到尽头，这是一颗定时炸弹，随时都会引爆。

　　日后晓组织满世界收集尾兽，被他们盯上还能消停？若是正面刚，杜克倒不怕，但晓组织满地丢节操，若是暗地偷袭埋伏，把一尾封印解开，那乐子可就大了。毕竟只听过千日做贼，没听过千日防贼的。

　　而且最重要的一点就是，冰箱门在哪？杜克不是水门和自来也，更不是漩涡玖辛奈，如何将一尾塞进冰箱，这是一个严峻的问题。

　　封印术什么的……怎么结印来着？

　　看着得意洋洋，一脸吃定自己的千代，杜克心里很不爽。通灵术这么宝贵的忍术，偏偏选择和马桶签订契约，这不是存心恶心人吗？

　　本着大家不爽才是真的不爽原则，杜克豁出去了，挤兑道：“今天我和你拼了，有种你就把一尾放出来，看看到时候谁先死。”

　　“你这小子难道真不怕死？”千代阴仄仄说道，手上一抖，封印又拉开了一点。

　　“哼！我吓大的吗？我的速度比你快，一尾出来也是先弄死你这个老胳膊老腿，到时我早跑了。”杜克光棍道。

　　“真是这样，你头上流这么多汗做什么？”千代讥讽道。

　　“今天太阳这么好，我热得慌。”杜克站在冰天雪地中说道。冰原的上空，寒气蒸腾，结成冰晶，太阳照射在冰晶上，折射出一圈日晕，散发出多彩的光弧。据说这是一个好兆头，看到日晕的人，会被人日晕。

　　“既然这样，那我就成全你。”千代牙一咬，脚一跺，刷的一下将封印撕开，然后掉头就跑。

　　“……”杜克独自一人在风中凌乱，老妖婆你不是想和我谈条件吗？怎么说撕就撕，这么爽快，你会不会谈判啊？

　　轰隆隆——

　　灿烂的天空中，阴云逐渐凝聚，沉重的空气让人难以呼吸。杜克透过沙壶，似乎看到一双嗜血的黄色瞳孔缓缓放大。与此同时，一股邪异的，如同汪洋大海般庞大的查克拉渗出。

　　这股浓稠的查克拉，充满暴虐的血腥味和杀戮的原始欲望，只是站在沙壶旁边，就能感觉到其中无法抗拒的侵蚀性。

　　“还真是一尾……”杜克打了个寒颤，拔腿就往日差那边跑去。尾兽拥有无穷无尽的查克拉，除了宇智波斑和千手柱间，还没听过有谁能驯服它们，这时候不跑，等它出来想跑就晚了。

　　吼——

　　夺路狂奔中，杜克听到后方传来一声野兽般的咆哮。回头看去，就见一个庞然大物如同流沙渐渐凝聚成型。诡异的紫罗兰花纹，代表着风的印记，如同大号狸猫一样的外观，还有那标志性的庞大查克拉，无一不证明这只怪兽的名字。

　　一尾守鹤！

　　广袤的冰原在颤动中裂开缝隙，一缕缕细沙从缝隙中流出。守鹤双臂举起，扬天高呼，挪动着庞大身躯，每走一步地面都在震动，巨大的尾巴扫来扫去，摧毁着成片成片的冰原，将地面化作漫天黄沙。

　　“夭寿了，砂忍的人柱力不是分福吗？难道老头受不了守鹤的碎嘴皮子，提前蹬腿了？”杜克一扭头，加速狂奔。

　　逃跑中的千代也看到了守鹤庞大的身躯，艰难咽了口唾沫，震惊道：“想不到，只是分福平时提取出的守鹤查克拉，被封印在沙壶里，日积月累下，竟然有这么庞大，就像真的守鹤一样。早知道这样，就把它丢在木叶阵地里了！”

　　千代心里在滴血，脚下却不停，这只守鹤分身可以说是守鹤的查克拉聚合体，离开封印后很快就会因为查克拉耗尽消失。等守鹤的分身消失，杜克就会发现不对，她的时间不多，趁这时间赶紧跑路才是正理。

　　一路狂奔，杜克逐渐远离守鹤，很快就赶到了日差这边。

　　此时，日差等人也察觉到了守鹤的身影，尾兽的查克拉如同黑夜中的萤火虫，是那样耀眼夺目，哪怕距离很远，也能感受到那股毁灭性的查克拉。

　　“那边是……”日差看到杜克狼狈跑来，开口问道。

　　“千代放了守鹤出来，现在不是说话的时候，赶紧撤！”杜克急忙说道，结印收回影分身，朝蛞蝓点点头，解除了通灵之术。

　　“该死，千代带着尾兽难道是想偷袭我们阵地吗？”不用杜克解释，日差也能猜到。白眼虽看不了那么远，但也隐约能感觉到，庞大的查克拉做不了假，除了尾兽，不可能有那样的查克拉。

　　这处战场似乎也经历了一番激战，砂忍除了感知忍者，其他人都带着伤，感受到守鹤的查克拉，脸色都是一变。

　　“立刻撤离。”感知忍者隐约觉得哪里不对，一尾人柱力还关在砂忍村，没理由会出现在这里，但守鹤的查克拉货真价实，他也不敢肯定，只能下令撤退。

　　不过他身负重任，逃跑是不可能的。和几名砂忍使了个眼色，一个人独自朝战场冲去。剩下的砂忍浑身带伤，悍不畏死拦下木叶这边的忍者。

　　“他带着大量毒剂，绝对不能让他得逞。”

　　日差单手劈出一击八卦空掌。感知忍者背后如同长了眼睛，半空中身子侧开，头也不回跑开。

　　“可恶，这该死的感知能力，追上去。”日差急道。

　　杜克脚下猛然一踏，身形瞬身掠过砂忍的包围，追向感知忍者。收回影分身之后，就了解了这边的经过，砂忍的偷袭计划筹备已久，只不过天公不作美，千代一伙临近战场时，迎面撞倒了杜克所在的小队。

　　这大概就是所谓的……猿粪！？

　　现在封印着毒剂的卷轴，正在感知忍者身上，如果让他成功下毒，后果不堪设想，对木叶前线绝对是致命性的灾难。

　　高速移动！

　　六式·剃！

　　杜克迈开步子，离弦之箭朝感知忍者背影冲去。短距离的加速招式用来长途奔袭，双一腿的韧带发出声声哀鸣，杜克却管不了许多，身体前倾，又一次加速。


第九十九章 我差点就信了

　　战场，砂忍一方指挥部，一团乱麻，高层指挥和参谋们急得像热锅上的蚂蚁。

　　“混账，千代的支援怎么还没到？”

　　“她现在到底在做什么？”

　　“该死的，她胆敢不按照计划行事，这是对村子的背叛，一定要杀了她以儆效尤！”

　　“报告，前线的损失超过了百分之三十，我们的攻势已经被木叶打退，随时有溃败的可能！”传讯兵冲进大营，带来一条噩耗。

　　指挥部瞬间温度降到零度，所有人都沉默不语，他们知道在忍者的战争中，溃败意味着什么。

　　“可恶，都是千代的错！”一名参谋握拳拍在沙盘上，恶狠狠说道。

　　“一定是哪里出了差池，千代大人对村子的忠诚毋庸置疑，不可能……”

　　“闭嘴，你是在为千代开脱吗？事实胜于雄辩，千代绝对是背叛了村子，她是个该被绞刑风干的叛徒。”

　　“不可能，你们这是在诋毁。”

　　“哼，是你在狡辩才对！你说千代没有背叛村子，那你告诉我，为什么千代迟迟没有现身？”

　　“可能是因为……”

　　“因为被人拦下了？这种站不住脚的理由，长老们会相信吗？她可是前任傀儡师部队领袖，现在的风影助理，实力在砂忍村也是排上号的强者，有谁能拦住她？再者，我们的计划经过缜密计算，知晓这次计划的都是村子的心腹，不存在被木叶间谍窃取的可能。所以，问题一定出在千代身上。”

　　“总之，背叛是不可能的……这都是你的一面之词，没有证据。”

　　“混蛋，都这个时候了，还要什么证据？我看你也是叛徒！”

　　“胡说八道，你一直在诬陷千代大人，想要置她于死地，你才是木叶的间谍吧！”

　　“该死，你想打架吗？”

　　“我会怕你？”

　　“诸君，现在不是谈论过错的时候！”为首的指挥官见大营里混乱的如同菜市场，暗暗摇头，沉声说道：“当务之急是如何结束这场战争！撤退吧，继续下去，我们的损失只会更多！”

　　“不可能，如果我们撤退，那就是砂忍的罪人。”

　　“继续下去我们的罪名会更大！”指挥官冷冷看着发言的参谋。风之国遍地黄沙，稍有肥沃的土地，国民并不富裕。和火之国相比，风之国的人口和钱袋子都远远不如，培养一个忍者非常困难。现在前线的兵力尤为可贵，不能白白牺牲。

　　“可是……”一名参谋犹豫道：“我们可以再等一会儿，也许千代大人已经击退了木叶的埋伏，正在朝战场靠近。”

　　“战争不存在也许！我要对士兵的生命负责，将他们带回村子。”指挥官仰头说道。曾经的砂忍在第二次忍界大战前，是何等意气风发，可惜在和木叶一决雌雄时，损耗了大量兵力，否则不会一蹶不振。

　　战争打得就是综合国力，比起国富民强的火之国，风之国土地瘠薄，人口稀少，资源也不丰富。缺钱少人，唯一的优势，国土庞大也都是生迹罕至的沙漠，战争潜力和火之国根本不在一个档次。换言之，他们永远不可能战胜火之国。

　　“就这么放弃吗？太不甘心了！胜利明明就在眼前！”一名参谋双手抓头，哭泣道。

　　“撤退吧！我以最高指挥官的名义下令，全军后撤！”指挥官凝声道。

　　“可是就算我们想撤退，木叶恐怕也不会放过将我们一网打尽的机会，如果我是自来也，绝对不会罢手！”

　　“不会的，入侵风之国，对他们没好处。”指挥官断言道，木叶也许会扩大战果，但绝对不会真的占领风之国国土。

　　火之国肥沃的国土，一直为风之国所觊觎，但是反过来火之国却对风之国兴趣不大。过惯了山清水秀的好日子，遍地风沙的风之国对他们没什么吸引力。反倒是土之国，同样是贫瘠的土地，对风土两国边界的几个繁华城镇很有兴趣。

　　硬要说这场战争，其实是风之国侵入了火之国，所以引发了木叶和砂忍的大战，木叶是反侵略战争，而岩隐侵入了风之国，性质上是不能容忍的侵略战争。从优先级和威胁性上来说，土之国才是首要敌人。

　　所以，既然和火之国的战争已经看不见胜利的苗头，那么转而保卫国土就尤为重要了。现在前线的砂隐忍者都是保卫国土的重要兵力，不宜折损太多。

　　“我亲自断后，你们负责调度指挥，务必要将损失减到最小。”指挥官下定决心说道。

　　“大人，这万万不可，你可是下一任风影的有力竞选者……”参谋们闻言大惊，断后意味着什么他们心里清楚，这是要送死的节奏。

　　“不然呢，不给自来也一点甜头，他是不会善罢甘休。砂忍前线指挥官战死，作为战争的终结，这足以给村子里一个交代了。”指挥官摇了摇头。风影的有力竞争者，随着这场战争的失败，他就和这个名词没什么关系了。与其回到村子被处死，还不如轰轰烈烈战死在沙场上，如果能拯救更多砂忍的生命，那更好不过了。

　　“可是……”参谋们还想再劝。

　　指挥官直接打断，说道：“没有可是，我意已决。时间宝贵，不用再说了，这是我作为指挥官的最后一道命令，执行这个命令。”

　　“明……明白，我们这就下达命令！”参谋们颓然说道，一个个如同泄气的皮球。这场关乎砂忍和木叶格局的战争失败，不难预测，他们的下场也好不到哪去。

　　“三忍之一的自来也，早就想和他交手了！”指挥官脱下一身上的长袍，露出一身劲状，大步走出指挥部。

　　前线，焦灼的战场上，随处可见腾腾升起的烟柱，大量的忍者尸体起伏在平原上，并且不断有生命倒下，加入其中。从高空俯视，不难发现，代表着木叶一方的绿色正压制着代表砂忍的褐色，而且压倒的趋势逐渐明显。

　　节节败退的砂忍没有了战争刚开始那股锐气，在木叶忍者一波接一波的攻击浪潮下，难以支撑。绿色的箭头分割出一片褐色，再包插、再分割……砂忍的部队由大变小，被分割成数小份，慢慢蚕食。

　　在查克拉和体力悉数耗尽的时候，苦无、手里剑、爆炸符的威力才体现出来。上忍们凭借超人一绝的身体素质，舞动手里的刃具，毫不手软收割着中忍或下忍的生命。遇到对方的上忍，他们简单交手后，便会错开，优先选择实力低微或受伤的敌人杀伤。

　　像武士一样单挑？不，战争不存在上忍对上忍，下忍对下忍，眼前遇到的都是敌人。这就是战争，只有纯粹的杀戮。战胜活下去，战败被杀死，如果战争有所谓的公平，那大概就是，每个人的命只有一次。

　　“忍法·针地藏！”

　　自来也将头发变成针，挡下一名砂忍的踢击，随后头发伸长，从砂忍背后刺出。在他脚下，有好几名砂忍的尸体，其中一名就有假扮千代的傀儡师。到最后，傀儡师都没机会报出名字，很是凄惨被自来也干掉了。

　　“自来也大人，砂忍败局已现，我们是否要扩大攻势。”猪鹿蝶护卫在自来也身边，鹿久气喘吁吁说道。

　　“真是奇怪，砂忍发动的攻势……怎么说呢？应该是陷阱吧！但为什么到现在我还没看到他们收网？”砂忍自杀式送人头，让自来也大惑不解，而且他心里一直有个疑虑，千代去哪了？

　　“这一点我也很不解，难道他们以为一个冲锋就能击败我们？”鹿久皱起眉头，按理说砂忍不该这么没脑子，但事实摆在眼前，砂忍偏偏就这么做了。

　　“不对，他们一定还有后手，不要放松警惕！让两翼注意，小心砂忍侧翼偷袭。”自来也双眼凝视砂忍后方，砂忍预谋已久，绝对不是给木叶送温暖的。这场看似自杀的战争，绝对隐藏着惊天阴谋。

　　“呜呜呜呜——”

　　一声号角长啸从砂忍后方想起，紧接着，五颗信号弹升至高空爆炸。阵地上的砂忍如蒙大赦，在上忍和中忍的指挥下，以小队形式脱离战斗，朝后方撤退。

　　“砂忍……撤退了！？”

　　自来也和鹿久对视一眼，从对方眼中看到了同样的困惑。虎头蛇尾的战斗……砂忍这么做的意义何在？

　　“自来也大人，要追击吗？”鹿久首先反应过来。

　　“呃……缓慢推进，不要贪功。千代还没登场，老妖婆不知躲在哪里，不要因为大意，损失大好形式。”自来也思索三秒，下令道。

　　随着他的命令，木叶一方也不急于求成，顺着砂忍撤退的路线，缓缓向前推进，直到……他们视线中，砂忍溃不成军，逃命似的撤退一空。

　　“自来也大人，砂忍似乎不像作假。”鹿久看了眼溃逃的砂忍，有些犹豫。

　　“不要中计，绝对有阴谋！二战时，他们就这么干过。”自来也冷哼一声，想骗我还早一百年呢！

　　“原来如此！”鹿久恍然大悟，不过总觉得哪里不对。

　　砂忍最后方，指挥官远远就能看到木叶忍者吊在身后，以龟速前进，一有什么风吹草动，就散开队形。

　　指挥官咧咧嘴，以身殉国的决心瞬间消失，朝木叶一方比了个中指，转身就跑。废话，现在不跑更待何时，他留下就是掩护大部队撤离的，现在木叶不追，他还殿个哪门子后。

　　能活着，谁想死！

　　至于砂忍高层那边，指挥官说辞都想好了。千代延误战机，导致战局失利，全靠老子力挽狂澜，才带回了七成部队。

　　就是这样，这是大功一件，我依旧是风影有力竞争者。指挥官这么一想，下令加快速度，全速撤离，到后方防线扎营。

　　木叶这边，自来也看到比完中指就跑的指挥官，冷笑连连：“你以为套个指挥官的马甲，挑衅一下，就能骗我大军追击，未免太小瞧我了，我就是不追。鹿久，下令按兵不动，气死那帮砂忍。”

　　“明白。”鹿久鄙视看了眼远方，隐约能听到哭喊声，满地遗弃的苦无，还有几只逃跑时掉落的鞋子。

　　砂忍的演技还真好，和真的一样，要不是自来也大人说你们以前用过这招，我差点信了。


第一百章 自来也收到一张好人卡

　　在自来也一脸关爱智障的目光中，砂忍指挥官有条不紊指挥着大军一路后撤，并回以自来也同样关爱智障的目光。

　　见自家大军逐步撤离出木叶的打击范围，砂忍指挥官忍不住感慨：“自来也，好人呐！今日能砂忍保留元气，当记你首功，若是木叶选举第四代火影，我一定投你一票。”

　　木叶这边，自来也还不知道有人发了他一张好人卡，正命令忍者们收拾战场，治疗伤员。砂忍到底有何打算，他还不清楚，但清理战场刻不容缓。

　　在自来也命令下，一切井然有序。有些侥幸活下来的砂忍，全都送去了后方的情报部队，该拷问拷问，该上刑上刑，总之把他们知道的一切全部问出来就对了。

　　至于那种出气多进气少，一看就活不下去的敌人，木叶忍者本着人道主义精神，好心的上前补上一刀。

　　反正救不活，与其浪费药材，倒不如给个痛快，医疗忍者不多，还是留给自己人吧！木叶忍者们这般想到，下手更利索了。

　　“自来也大人，不追吗？”参谋部上前询问道，眼下正是乘胜逐北的大好时机，可谓千年难得一遇。

　　“不急，砂忍这仗打的蹊跷，我怀疑他们撤退另有目的，说不定早就设好了陷阱等我们往里钻。等探子回报，找出埋伏地点，我们再来个将计就计。”自来也摸着下巴，发现没有三缕长须，不由咂咂嘴。

　　没有提前准备好羽扇，真是失败！

　　“……”参谋一脸懵，砂忍还有埋伏？为什么我没看出来？

　　参谋疑惑看了眼砂忍撤退的方向，又看了看胸有成竹的自来也和皱眉苦思的鹿久。既然聪明人都这么认为，那他也不能唱反调。为了不被鹿久比下去，赶紧亡羊补牢，送上一记马屁，自愧不如道：“自来也大人英明，如果不是您领导有方，我们险些中计！”

　　“哈哈哈，低调！低调！”自来也拍了拍参谋的肩膀。

　　小子，你很有眼光嘛！我看好你哟！不过，这事全村都知道，你这么大声说出来，我会不好意思的。

　　“呵呵……”参谋讪讪赔笑，擦了擦汗。

　　“报！”一名黑布遮脸，只露双眼的忍者跃至自来也面前，半跪在地。

　　“怎么样，刺探到砂忍援军的埋伏地点了吗？”自来也大手一挥，从容不迫发问。

　　探子先是古怪看了眼自来也，才支支吾吾说道：“砂忍撤退的非常匆忙，我们一路跟随，沿途搜寻，并没有发现埋伏的痕迹。”

　　“嗯？砂忍的小老鼠潜伏的很深啊！竟然连你们这些专业的情报忍者都能瞒过去！”自来也挑了挑眉，随后冷笑道：“再探！哪怕挖地三尺，也要把他们给我找出来。”

　　“是！”探子得令，瞬身消失。

　　十分钟后，满头大汗的探子返回，半跪在自来也面前，汇报道：“自来也大人，我们反复确认了三遍，一个埋伏的砂忍也没发现。”

　　“你确定？”自来也心里一突。

　　“感知忍者和日向一族的多名上忍都出动了……没有发现埋伏！”探子偷偷抬起头，瞄了眼自来也，小声说道：“砂忍应该是真的撤退了！”

　　闻言，自来也眨眨眼，傻里傻气的回过头看向鹿久。什么情况，说好的演技呢？

　　“……”鹿久沉默，超过200的智商这时候也不够用了。

　　参谋跳出来，指着探子骂道：“白痴，砂忍是不是撤退，自来也大人心里有数。哪里轮到你妄自断言，再去给我探路，找不到埋伏的地点就别回来。”

　　说完后，参谋讨好看着自来也：“是这样吧，自来也大人？”

　　“呃……大概、也许、可能吧！”自来也心里发虚，有股不祥的预感。说好的千代侧翼偷袭呢？害我提心吊胆半天，人与人之间最基本的信任去哪了？

　　就在这时，大军右侧人头涌动，一声声呼喝响起：“什么人？”

　　“你们看他的护额，是砂隐忍者！”

　　“什么？竟然还有漏网之鱼。”

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　木叶忍者闻言，齐刷刷上前，一个个凶神恶煞，张牙舞爪，面带狞笑。

　　灌木丛里，砂忍的感知忍者探出半个身子，张大的嘴巴，脸上写满懵逼。他耗尽查克拉，又是秘术又是自残，好不容易才摆脱杜克的追击，结果顾头不顾腚，一不留神没刹住车，竟然栽进了木叶阵地。

　　“我投降！”感知忍者咽了口唾沫，上千个精壮汉子不怀好意的目光，看得他雏菊一紧。伸手放进后腰的刃具包，掏出封印着毒剂的卷轴，眼咕噜乱转。

　　“贼眉鼠眼的家伙，一看就不是好东西。你手放背后干什么，把手举起来，跪地上别乱动。”木叶忍者警惕道。

　　“这是砂隐村的机密情报，我来是为了投靠木叶，这是我的投名状。”感知忍者心生一计，掏出卷轴大声说道。

　　“真的？”木叶忍者不信，收拢包围圈。

　　“小心！”

　　树丛里传出高呼，木叶忍者只看到虚影连成一片，随后一个带着木叶护额的小鬼冲出，一拳打飞了感知忍者，夺下了他手里的卷轴。

　　感知忍者大惊，情急之下顾不得许多，拔出苦无刺向杜克。杜克忍住韧带撕裂的痛意，闪身跳开，正要还手，耳边听到熟悉的呼喝声，一个宽阔高大的身影便挡在他面前。

　　“忍法·狮子乱发之术！”

　　银白色的头发像一条条带着倒刺的长绳，从自来也背后伸出，缠绕在感知忍者身上，在他一声惨叫声中，紧紧收缩，撕扯开无数血口。

　　“自来也老师？”杜克大喜，龇牙咧嘴捂住双腿，一屁股坐在地上，赶紧用医疗治愈术修复起断裂的韧带。

　　收拾完感知忍者，自来也回头看向杜克：“你小子怎么在这？给你的任务呢？”

　　杜克简单治疗了伤势，起身递上卷轴说道：“是砂隐村的千代！我们在执行任务时，遭遇了千代率领的精英小队，意图在两军交战时对我们下毒。自来也老师，如果砂忍主动挑衅开战，还请注意，那是他们的诱导战术……啊咧，已经打完了？”

　　杜克这才发现，自来也一身血污，马甲上满是利刃划开的裂口。视线扫过，战场上硝烟弥漫，木叶忍者几乎人人带伤。

　　“我来晚了？”

　　“不，你来的刚刚好！”自来也一巴掌按在杜克脑袋上揉了揉，看向砂忍撤退的方向，忧伤的歌声在耳畔缭绕，歌词大意是：默默无语两行泪，耳边响起驼铃声。

　　“砂忍撤退了……”自来也哽咽难鸣，垂然泪下。

　　彻底打垮砂忍，让其军事实力倒退至少20年的良机，因为他自作聪明，就这么没了，没了！

　　想到这，自来也心在滴血。

　　“那是好事啊！自来也老师，你怎么哭了？”杜克纳闷看着自来也，不知道自家老师抽哪门子疯。

　　“我这是喜极而泣，这场仗我们打赢了！”自来也哭丧着脸，哭的比笑还难看。

　　“是吗？”杜克白眼一翻，你不说我还以为你抽筋了！

　　“我们赢了吗？”自来也身边的木叶忍者颤声问道，得到自来也点头肯定，忍不住高呼道：“我们赢了！太棒了，胜利了！”

　　战争结束了，我们赢了！这句话划过寂静的人群，瞬间传遍了整个阵地。

　　当因为这句话而产生的激动与兴奋冲上所有人的大脑时，一个忍者突然举起了自己的双手，声嘶力竭的喊了起来：“胜利了~~~”

　　“万岁——”

　　“木叶万岁~~~~~~”

　　战斗结束，取得大胜的木叶阵地上，呼声震天，欢快的笑声不绝于耳。死亡的阴云散开，还活着的忍者们迫不及待，咆哮发出怒吼，发泄心中的阴郁。

　　鹿久无语望苍天，听到耳边的欢声笑语，自嘲摇头：“我们赢了？真是赢得莫名其妙……之前算是庸人自扰吗？看来我还很不合格。”

　　几乎所有的木叶忍者都抱在一起，哭笑声、呼喊声，一浪高过一浪。彼此互相拍着对方的肩膀，宣泄激动心情的同时，也在享受着别人的安慰与祝福。

　　受这股情绪影响，杜克跟着嗷呜了两嗓子，突然想到了什么，拉住自来也急忙道：“一尾守鹤！自来也老师，千代老妖婆跑路前释放了封印中的一尾守鹤。”

　　“啥？你说啥？”自来也靠近杜克，探头说道：“大声一点，我听不清！”

　　杜克猛吸一口气，气沉丹田，朝着自来也的耳朵大吼道：“千代揭开了一尾的封印法器，放出了一尾守鹤！”

　　自来也捂着嗡嗡作响的耳朵，气恼看了杜克一眼，一拳砸在他头上，没好气道：“说的什么傻话！一尾人柱力还在砂忍村待着呢！”

　　“啊！”杜克捂着头，一肚子委屈：“可是，可是……我真的看到守鹤了。千代先是通灵出封印一尾的沙壶，然后揭开了封印，就在我来的那个方向。要不是我跑得快，就被一尾吃掉了。”

　　“笨蛋！真是尾兽，你跑得了？再说了，能封印尾兽的宝具，这么贵重的东西，砂忍怎么可能让千代掌控。你被她骗了吧！”

　　杜克听得愣神，千言万语郁结在心头，一时间竟无语凝噎，无以言表的愤怒与悲伤最终化作一个字，从嘴里吐出：“靠！”

　　老妖婆阴我！


第一百零一章 和平共处五项原则

　　风之国与川之国边境，久誉盛名的高山上，木叶与砂隐的谈和正式开始。双方最高指挥官本亲切会晤，在热情与洋溢的气氛中，对这次风、火两国的战争进行友好协商。

　　在隆重的掌声中，首先上台发言的是火之国全权代表，木叶忍者村三代火影弟子自来也。他语气激昂，慷慨陈述了火之国‘互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处’的和平相处五大原则。批判了风之国无故挑起军事争端，入侵火之国国土，这一行为的恶劣性和盲目性。

　　期间，自来也怒斥风之国这一不负责任的做法，因为他们的贪婪，直接导致火之国蒙受巨大损失，整体经济倒退、国民流离失所、军事实力损失、国际地位下降等等。并再三强调风之国的诸般劣行，罄竹难书，人神共愤，不足以一一言表。

　　然后上台发言的是风之国代表，前线指挥官登台后，首先阐述了风、火两国建邦以来的多年友好外交情谊，特别是第二次忍界大战后，两国一直保持密切交往，政治、经济、文化等各领域的友好合作。他认为这次两国之间的战争是错误的、是无意义的，是一小撮不怀好意的国际势力煽风点火造成的，并对木叶的损失和阵亡的忍者，表示了深切哀悼。

　　风之国代表发言时言行激动，数次控制不住情绪，当场痛哭，导致和谈会议一度中断。他的发言字字珠玑、潸然泪下，让在场的忍者们感同身受。

　　最后，双方本着友好合作和精神，和互利共赢、共同发展促进国家征程的双赢原则，结束了这一会谈。代表们认为两国之间不存在不可协调的矛盾，以后将如何加强和发展风、火两国的友好合作关系，放在第一位。后期该把不断巩固和发展两国友谊作为坚定不移的方针，将风、火友谊发展到新的更高阶段。

　　会议后，砂隐村代表团一致认为，木叶村心系忍界和平，不愧是忍界第一大忍村。且代表人自来也平易近人，和蔼可亲，令他们十分敬佩。

　　木叶代表团谦虚表示，和平不单单只靠木叶，也有砂隐村的一份功劳。在这一次会谈上，木叶充分认识到了砂隐村的诚恳歉意，和致力于和平相处的伟大决心。并期待双方互勉，共同进步！

　　风、火两国均对此次会晤结果表示满意，认为这一次会谈的圆满成功，会成为两国历史上光辉璀璨的一页。

　　于是，风、火两国的战争在一片祥和声中落下帷幕……那当然是不可能的！

　　事实上，在这个鸟不生蛋的犄角旮旯小土坡上，两方谈判的人马差点没打起来。自来也和砂隐指挥争得面红耳赤，两人相互指着鼻子对骂，唾沫星子满天飞，口水恨不得直接往对方嘴里吐。

　　自来也要求砂隐对此战负全责，赔偿火之国全部损失，砂隐则一副死猪不怕开水烫的架势，各种装傻充愣，最后很没品的表示，如果木叶再咄咄逼人，他们就放弃土之国战线，全力和木叶开撕。

　　因为双方都还没伤筋动骨，所以砂隐不承认战争失败，木叶也没时间耗在这里，争吵也不过是为了给日后的谈判做铺垫，不指望能获取利益。赢得没指望拿到赔偿，输得也没打算掏钱，打又打不起来，那就吵呗！

　　不就是比嗓门吗？谁怕谁啊！

　　杜克就看到，双方好几次连刀子都掏出来了，叫嚣着要给对方放血，但要来真格的时候，都偃旗息鼓，拿刀子修起了指甲。这让他唏嘘长叹，大人的世界真肮脏！

　　至于杜克为何会在会议现场，全是因为自来也存心恶心对方，让他变成了纲手的样子，各种拉仇恨。反正，砂忍怎么不舒服，自来也就怎么来。

　　顶着纲手的脸，杜克骂起人来毫无压力，特别是发现对手是千代后，他骂得更欢实了，老妖婆骗他的事，一直耿耿于怀，现在逮到机会，自然是什么难听捡什么说。大中华五千年文化传承，随便扣一点出来就能骂道对方半身不遂，以泪洗面怀疑人生。他撒泼不要紧，千代就倒霉了，每次开完会之后，都要嗑两颗速效救心丸，否则连腿都迈不开。

　　在大战过去没几天，砂隐村就派出了谈判部队，在同一天，木叶的谈判部队也到达了前线。正如砂隐村指挥官所言，大战后，木叶这边没有妄图扩大战果，也没有对风之国的土地露出一丝贪婪之意，在攻入风之国国境后，木叶就停止了深入。先礼后兵亮明态度之后，砂隐村很识相，着手向木叶递交了谈判书。

　　就此，三代火影下达的战略意图已经实现，将砂忍拒之门外的作战计划初步达成。同样的，这场大决战后，砂隐高层也明白，赌上国运的孤注一郑并不可取，而且他们无力同时对抗岩隐和木叶两大忍村，要想保住大国地位，只能放弃一处。

　　于是，在双方高层的授权下，扯皮扯了快一个月后，自来也和砂忍的谈判代表，签订了临时互不侵犯合约。风之国再怎么不愿意，也还是付出了一笔不菲的违约金，毕竟二战时的条约不是白签的，现在木叶黄花红棍自来也带着大票小弟堵在门口，不放点血怎么也说出不过去。

　　这纸盟约只是停战协约，并没有实际上的约束力，但也勉强给两国的战争画上了短暂的终止符。第三次忍界大战已经彻底打响，风、火这两国都属于被敌国入侵，可谓难兄难弟同病相怜。在折腾一番后，终于意识到再打下去双方都没好处，目前双方首要的宗旨，应该放在如何赶走入侵者上，而不是继续互掐。

　　至于双方收拾完家里的入侵者之后，还会不会来一出再续前缘，那就要看接下来的战争走势了。如果风之国在抵抗入侵的战争中落败，猿飞日斩不介意来一个锦上添花，和土之国分一杯羹。同理，砂忍也是如此，他们一直念念不忘火之国肥沃的广袤国土。

　　这都是后话，至少现在风火两国暂时不会再起争端！

　　不过在和土之国开战前，砂忍还有一个问题要解决，那就是第四代风影的选拔。三代风影失踪后，砂隐村一直不忘寻找他的踪迹，可惜收效甚微，连根一毛都没找到。在和木叶的战争中败北后，村子已经失去了寻找他的耐心，最终决定重新选拔新一任风影。

　　话说远了，风影选拔结果如何，都和杜克没关系。在谈判告一段落之后，木叶忍者根据停战协约的要求，缓缓撤出风之国境内。自来也大手一挥，在三天内就全部撤离了大军，面子里子都拿到了，没必要再继续在风之国啃沙子。

　　至于战争赔款、国土纠纷等事项，自来也看得出来，不等第三次忍界大战落幕，砂忍是不会上谈判桌的，所以他乐得清闲，全部推给猿飞日斩，让对方头疼去了。

　　木叶忍者大军逐渐撤离风之国，越过川之国后，暂时性的驻扎在火之国的边境上。至于原因，大家都懂，不再言述。

　　当两国忍者全部离开后，饱受战火摧残的川之国才平静下来，可怜的大名这才睡了个安稳觉，因为长期失眠，这家伙患上了抑郁症，正在考虑储君的事宜。

　　在短短的数天内，木叶忍村与砂隐忍村签订暂时停战协约后，这一消息如同风暴一样，迅速席卷整个忍界，并引发一系列连锁反应。这一次停战不仅仅是两个国家的事情，更关乎到整个忍界的未来走势。

　　要知道，第三次忍界大战是风、火两国开战引发的，风之国入侵火之国，再然后才是其他大国加入争锋。风、火两国的暂时停战，意味着两国能腾出大量兵力，这对于剩下的三大国可不是个好兆头。

　　首当其冲的是土之国，岩隐村趁着砂隐和木叶死磕，一口气占领了风之国边界好几座富裕的城镇，和风之国接下了不解之仇，大野木洋洋得意了许久。现在砂隐和木叶暂时停战，边境上不可能再囤积重兵，那释放出来的兵力去哪了？唯一的选择就是他们了。

　　大野木自然不会坐以待毙，放弃到手的土地也不符合他的一贯作风。为了保持战场均衡，势必会做出战略上的调整，例如增加兵力和后勤保障。可这样的话，多少会影响到和雷、火两国的战线。

　　火之国就比较惨了，二战时跳得太欢，敌人有些多。土、雷、水，这三个国家都和他们杠上了。现在虽空出了大量兵力，但平均分配下去，还是有些捉襟见肘。不过好在不像之前四面开战那么辛苦了。

　　木叶增兵了，土、雷、水三国自然也不能不表示，他们除了增兵，也要商讨接下来的策略。总之，因为这一纸停战协约，整个忍界都跟着转动起来，一处战场的暂止，并没有带来和平的曙光，战争的阴云反倒愈加浓厚起来。

　　停战协约签订一周后，驻扎在火之国边境的木叶大军，除了小部分继续驻扎在原地，监视砂忍的动向，以防对方毁约外，剩余的大部分忍者分别朝其他三国边境调拨。只有上百名重伤员和医疗班成员，还有随行护卫的忍者，朝木叶忍村撤回。

　　也许是猿飞日斩很久没看到儿子了，有些思念，日差小队很幸运成了随行护卫的忍者一员，杜克也在其中。


第一百零二章 告白遇到女方她爸

　　归乡的路不用多说，因为队伍中大量的伤员和医疗忍者，所以在线路选择上很谨慎，行进的速度也不快。好在忍界正处在一片诡异的宁静中，从头到尾也没有到一个敌人。

　　当木叶大门再一次出现在眼前，杜克如释重负，生出了一股回家的喜悦感。从离开村子算起，约有半年时间没回来，见到久违的木叶村，多少都有些感触。

　　半年的时间并没有给木叶带来什么变化，街道依旧干净整洁，村名们也过着平淡的日子，日升而起日落而息。战争没有影响他们，除了家中有忍者的家庭以外，对于很多人来说，只要战火不烧到木叶村内，是输是赢都不无所谓。战争背后的意义，他们考虑不到，也不会去考虑……

　　办完入村登记手续之后，日差便宣布小队原地解散，明日下午在火影楼前集合。说完之后，日差匆匆离去，看他离去的方向，是日向一族的驻地。

　　回到村子，杜克一直紧绷的神经彻底放松下来，现在什么也不想，只想睡一个天昏地暗。

　　“阿斯玛、红，明天下午再见。这么长时间没有好好休息，我想先回去睡一觉。”

　　“嗯！嗯！那我们就不送你了，别废话，赶紧走，记得明天不要睡过了。”阿斯玛欣慰拍着杜克的肩膀，目送他离开，暗暗比了个大拇指。想到有机会能和红单独相处，心里偷着乐。

　　红也一身疲惫，转身向阿斯玛告辞：“阿斯玛，我也先走一步，明天下午约定的时间再见。”

　　“等一下，红。我有句话要和你说！”阿斯玛单手撑在电线杆上，将头歪向一边，45度角仰视天空，摆了个帅气的POSS，掏出一支不知从哪摘来的玫瑰，放在鼻息下轻嗅。

　　“红，这支玫瑰送给你！不要误会，我没有别的意思，只是觉得它很适合你。玫瑰花瓣和你的眼睛一样，都有着透彻无垢的明亮红色，流露出含蓄的美感，华丽而不失典雅！”阿斯玛语气沧桑，仿佛一个诗人般忧郁。

　　“那个……阿斯玛……你怎么这样……”红的声音有些局促和不安，还有些害羞。

　　嘿嘿！杜克说的果然没错，女孩子抵挡不住甜言蜜语！在我苦思冥想的爱情宣言下，红一定激动坏了！要是她投怀送抱，我该怎么办？要不要从了她？不行，女孩子喜欢有绅士风度的男人，这时候我要矜持一点，不能吓到她。杜克说过，要优雅，不要污！

　　听到身后如牛般急促的呼吸声，阿斯玛窃喜不已，嘶溜一声吸了吸口水，一脸痴相。想到大功尚未告成，赶紧改为严肃冷酷脸，闭上眼睛，继续用充满磁性的声音倾诉道：“我知道这一切来的太突然了，不过没关系，我不会强迫你现在就接受。红，相信我，我可以一直等你，直到地老天荒。你知道的，我的心早已给了你……”

　　啪！

　　一只手重重拍在阿斯玛肩上，还在歪歪幸福人生的阿斯玛被一巴掌拍了个踉跄，差点肩膀脱臼。感觉力度不像是红，他赶紧转过身，结果迎面装上一张漆黑的马脸。仔细一看，这张马脸还挺眼熟。

　　“夕日岳……叔叔！您什么时候来的呀！也不说一声，哈哈！”阿斯玛傻眼，连忙立正站好抬头挺胸。

　　夕日真红拉长个马脸，杀气十足看着阿斯玛，怎么看都觉得对方像是一只想拱自家水灵灵白菜的猪。心里破口大骂猿飞日斩教的好儿子，连他家10岁的女儿都不放过。

　　妈个蛋，在开学典礼的时候，老子就看出你小子不是好鸟，果然把魔爪伸向了我家红。红今年才10岁，她还是个孩子啊！臭表脸的，瞅你那股子浪一劲儿，比我当年追我家那口子时还骚！今天幸亏是让我遇到，否则明年我不是要做外公了？

　　火影的儿子又怎样？火影儿子就能调戏良家少女了？胆敢敢勾引我女儿，今天我就废了你的鸟，省得你以后贼心不死。

　　“夕日叔叔，你怎么不说话啊？”阿斯玛狂咽口水，冷汗浸湿了后背。只因对方看他的眼神，就像在看一只嗷嗷待宰的小猪仔。

　　“红，你先回家，你老妈在家给你准备了大餐，别让她等久了！至于我……我和这小子有事要谈一谈。”夕日真红说完拎起阿斯玛的后领，也不管他同不同意，拖着走进一旁阴暗的小巷里。

　　红站在巷口，听到里面传出的殴打和惨叫声，脸上挂满黑线，默默给阿斯玛一个祝福后，转身朝家走去。

　　好久没迟到老妈做的饭了，不知道有没有芥末八爪鱼！红踏着小碎步，开心想到。

　　……

　　回到家，杜克发现家里一个人都没有，哈迪斯也不知跑哪浪去了。想了想现在正好是红豆放学的时间，夏树阿姨可能去接她了，便匆匆洗了把脸，栽倒在床上，倒头就睡着了。

　　这一睡就是天昏地暗日月无光，等他醒来已经半夜十二点了，窗外弯月高悬，村子里一片宁静。哈迪斯不知什么时候回来的，正压在他身上呼呼大睡，幸福的吹着鼻泡。

　　推开死猪一样的哈迪斯，杜克摸着咕噜咕噜响的肚子，朝厨房走去，打算弄些剩饭菜垫垫肚子。不曾想，在客厅门口，就看到屋内灯火通明。餐桌上摆满了丰盛的晚餐，大大小小十多个盘子，精心烹制的菜肴色香味俱全，带着微微热气，看得人食欲大增。

　　紫霄和夏树分坐在桌子两边，一个看着报纸，一个喝着小茶，一缕淡淡的温馨缭绕在房间内。

　　“紫霄叔叔，夏树阿姨，你们还没睡吗？”杜克眼角有些湿润，这大概就是他踏上战场的初衷了。如果杀戮能守护这个温馨的港湾，纵使背负满身罪孽亦心甘情愿！

　　“你醒了？”紫霄放下报纸，少有的关心道：“本想喊你吃饭，可你睡得太死。赶紧来吃吧，饭菜已经被夏树热过三遍了，再不吃又要凉了。”

　　夏树起身摸了摸杜克的脑袋，转身盛了满满一碗米饭，不停朝他碗里夹菜，温声细语道：“多吃一些，前线的日子很苦，你都瘦了呢！”

　　“我怎么没看出来，这小子不是一直这样吗？”

　　紫霄说了一句，夏树朝他一瞪眼，朝杜克碗里加了个鸡腿：“现在正是长身体的时候，要多吃一些。可惜饭做得太早，现在都不好吃了。委屈你将就一下，明天我再重做一顿大餐补偿你。”

　　“不，这是我吃过最美味的饭菜……”杜克狼吞虎咽，塞得满嘴都是。以他的饭量，平时一碗就能吃饱，今晚却胃口出奇的好，扫荡了大半个餐桌才意犹未尽打了个饱嗝。

　　见杜克食欲旺盛，夏树很是高兴，哼着歌收拾着餐桌。客厅里杜克坐在沙发上，喝着饭后茶水，惬意伸了个懒腰，和紫霄有的没的闲聊起来。

　　“怎么样，在战场上还适应吗？”

　　“还好啦！自来也老师很照顾我，给我们小队安排的，都是没什么风险的后勤任务，我还没上过正面战场呢！”

　　“听你这意思，没上前线还挺失望？说起自来也大人，他在给火影大人的报告里，把你狠狠夸奖了一番。你的医疗忍术救了很多人，立下了大功，连带着我都脸上有光。”

　　“哈哈，那都是夏树阿姨的功劳，我的医疗忍术都是她教的，没有她指点，我也做不到。”杜克谦虚说道。

　　“夏树的医疗忍术的确厉害，但就算是她本人，也不可能解开砂忍千代的毒。”紫霄正襟危坐，对杜克说道：“你要记住，谦虚是好事，但不可以过度，你应该自信一些。你的天赋和兑现天赋付出的汗水，我都看在眼里。有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇！自信一点，你会做得更好。”

　　“我明白了。”杜克一愣，蛞蝓大姐姐、自来也都曾和他说过，要他更自信一些。

　　“你能明白最好！击败砂忍的千代，这可不是什么人都能办到的，你已经拥有了足以自傲的资本。”紫霄传授着自己的经验，谦虚是美德，但在忍者的世界，骄傲并不是坏事。

　　一个伟大的忍者，要拥有一颗骄傲的心。

　　“紫霄叔叔也知道了？”

　　“是火影大人告诉我的，老实说，我当时吓了一跳。千代可不好对付，你能打败她，过程一定很艰险。不知不觉，你已经这么厉害了！对了，明天你们小队有什么安排吗？”紫霄先是赞扬了两句，随后关心了一下半年未见的部下。

　　“明天下午在火影大楼门口集合，要递交任务报告，再然后……应该是听从安排吧！毕竟现在还在打仗，八成会调去别的战场。”杜克想了想回道：“明天上午我想去演习场练习一下水遁，那里有条小河，少有人去，很适合修炼。战场上遇到很多厉害的敌人，没有查克拉属性变化，对付他们很吃亏。如果能在新任务前熟悉属性变化，那最好不过了。”

　　“别太累着自己，如果有什么不懂的，就多问一问，别总想着自己琢磨。”

　　“了解。”


第一百零三章 二代火影的水遁

　　木叶训练场深处，不知源头何处的无名小河从远山的瀑布流淌而来，横穿了小半个木叶。

　　杜克踩在小河上，进行水属性查克拉的修行。因为血脉缘故，他天生便拥有风、水两种属性的查克拉，但拥有归拥有，想要将风遁和水遁发挥到极限，可不是光有天赋就能事半功倍的。

　　和千代一战，让他认识到自己有很多不足，尤其是风遁，被千代打击的一无是处，所以下定决心暂缓风属性的修炼，将全部精力投入水属性查克拉的修行。

　　他的水遁看似威力十足，声势浩大，但那都是靠查克拉堆出来的，遇到实力强大的忍者，根本不顶用。

　　战争还在继续，木叶只是暂时和砂隐村停战，作为忍者，杜克终究要回到战场。考虑到他单枪匹马放倒千代的战斗力，和一手不俗的医疗忍术，村子不会让他留在木叶做个吉祥物，更何况现在是用人之际，前线才是他的归宿。关于这一点，杜克也心知肚明，所以他迫切希望及早将水遁的威力提升一个阶梯。

　　说道主要攻击手段，当仁不让是冰遁，但空有庞大的查克拉，高攻高防的万金油水遁，在他手里只能起辅助作用，实在太暴殄天物。

　　在他的构想里，冰遁仍是攻击的首选，但水遁也不能放下。掌握的忍术越多，他的攻击方式就会越丰富，战术的选择也越灵活多变，面对敌人的攻击，他选择的余地也越多。虽然这不能增加他的攻击上限，但手段越丰富，就更容易取胜，他的综合实力也更强。

　　蛇叔认为，忍者是能够使用忍术的人！这一点，杜克还是比较赞同的。不会忍术的忍者，和只会喊666的咸鱼有什么区别。

　　当然，自来也定义的忍者，杜克也不反对。这两人一个是对硬实力的追求，一个是对心的追求，从他们各自的角度出发，很难分个先后高下。如果硬要说，杜克觉得两者相结合，这才是正真的强大，单一的内心和硬实力，永远不可能长久。

　　“多重影分身之术！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭~~~~~~

　　连绵起伏的白烟散开，超过五百名影分身占据了河道两边的空地，杜克单手凝练出一团水球，随着查克拉性质变化和形态变化，水球的体积越来越大，形状也多次变换，最后水球涨破流淌进脚下的河里。

　　“大家，接下来会很枯燥，拜托别给我掉链子。”

　　“说的什么傻话，这不就是人海战术的意义所在吗？”

　　“属性变化修行开始……”

　　五百名影分身分成两拨，热火朝天投入了修行，一拨性质变化、一拨形态变化。目标是缩短造水的时间，以及赋予水遁生命般的活力。查克拉的属性修行没有捷径，苦练水磨才是唯一的高效手段，说白了就是要一步一步积累，循序渐进才是真理。

　　每隔半小时，杜克都会解除一次影分身，回收有用的经验，然后继续分身修炼，靠着BUG一般的作弊模式，他的水遁进展还算不错。

　　“杜克，原来你躲在这里。”

　　熟悉的声音从远处传来，很快一道风风火火的身影就出现在杜克面前，映入眼帘的是一头明艳的红发。

　　“玖辛奈……姐姐！”看到玖辛奈，杜克就一阵头疼，对方九尾人柱力的身份在他看来，就是个集各种麻烦的自走综合体，还有红色触手怪的隐藏属性。

　　杜克倒是有心避开她，可九尾人柱力的感知能力，他根本躲不开对方。

　　自从误以为杜克是旋涡族人，玖辛奈就黏上了杜克，一旦水门外出，她就会找杜克玩耍，当然杜克是被玩耍的那个。

　　半年不见，杜克可以想象，对方积蓄的‘热情’爆发出来会有多么可怕。

　　一见面，玖辛奈就从五百个分身里找到了杜克本体，上演一出久别重逢的拥抱。注意！这不是发福利，玖辛奈穿着上忍马甲，兜袋里不知塞了什么，硬邦邦的，外加下手没轻没重，好好的拥抱硬是变成了怀中抱妹杀。

　　挣扎着从玖辛奈怀里逃出来，杜克不着痕迹后退两步，感慨起水门糟心的日常，有这样的女朋友一定很辛苦。

　　玖辛奈神经粗大，没发现杜克的异常，叽叽喳喳诉说着最近的情况。

　　“前线很好玩吗？”玖辛奈羡慕问道。作为人柱力，她被禁足在木叶，活动范围小的可怜，尤其在战争时期，基本没有自由的可能。按她的话来说，她已经很久没呼吸到村外新鲜的空气了。

　　“这不能叫……好玩吧！”杜克抹了把汗，把战争的残酷和枯燥，绘声绘色描述了一遍，尸横遍野、惨绝人寰，形容出一片人间地狱，祈祷对方不会心血来潮要上前线。否则他就会因为煽动人柱力出逃，被猿飞日斩请去办公室喝茶。

　　“什么嘛！和水门说的一模一样，一个字都不差，一看就知道你们在骗我。”玖辛奈不满捏着杜克的脸，向两边拉长：“小小年纪就和水门一样骗女生，长大还得了。”

　　杜克泪流满面，这算是给水门背锅吗？

　　说道波风水门，杜克也有所耳闻。三战开启后就活跃在土之国战线，在岩隐忍者间流传着金色闪光的传说。岩忍们口口相传，在木叶一方，有个很会搓丸子的金发青年，他的速度奇快无比，快到当他的攻击结束，招式的名字才只念到一半。

　　对此，杜克认为，这一方面的确是飞雷神速度很快，但最主要的原因还是水门这货的奇葩起名癖，又长又中二，也就水门，换别人都不好意思说出口。

　　“你是在练习水遁吗？”玖辛奈看着杜克的影分身，疑惑问道。

　　“是的，我的查克拉属性是风和水，正在进行水属性查克拉的修行。”杜克没有隐瞒。

　　“那还真是巧了，不愧是我的好弟弟，和我一样呢！”玖辛奈兴奋拍打着杜克的肩膀，又一次让他认知了，何为女汉子的臂力。

　　“和你一样？”

　　“我的查克拉属性也是风和水哦！”

　　“真的！？那玖辛奈姐姐一定会很多高级水遁和风遁吧？”杜克闻言大喜，突然觉得对方还是挺慈眉善目的。

　　“那是当然啦！虽说我比较擅长封印术，但水门和自来也老师教了我不少水遁和风遁。尤其是水遁，可都是封印之书里的高级货，一般人听都没听过。”玖辛奈得意说道。

　　“封印之书？玖辛奈姐姐，你该不会……”杜克咧咧嘴，眼角留下一滴冷汗，看玖辛奈的眼神都不对了。

　　封印之书是历代火影撰写的忍术卷轴，木叶第一禁书。卷轴里记载着初代火影、二代火影、三代火影所会或所创的高级忍术，随便挑一个都是禁忌之术。例如秽土转生、飞雷神、树界降临，都不是普通忍者有资格学习的危险忍术。

　　可以这么说，封印之书是历代火影传承的重要组成部分，水门能从封印之书里学会飞雷神，那是三代高瞻远瞩，有识人之能。但玖辛奈呢？她打包了二代的水遁算什么？难道她也是火影候选人之一？

　　别扯了！

　　杜克更相信那大概是个月黑风高的夜晚……

　　有句话怎么说来着，叫做有其子必有其母！想想鸣人，再想想玖辛奈，似乎也没有什么好奇怪的。

　　再说了，玖辛奈胆大包天，就算偷书被抓，她也有恃无恐，先不说水门和自来也，她本人还是初代的娘家亲戚呢！根正苗红的千手一派，木叶合法继承人。就算把火影大楼烧了，猿飞日斩也只能自认倒霉。

　　“你那是什么眼神？我就是借来看看，又不是没还回去。”玖辛奈不爽道。读书人的事怎么能叫偷呢？那分明是借！

　　是啊是啊！你是老大，你怎么说都对！杜克心里疯狂吐槽。

　　“怎么，你想学水遁？”玖辛奈打量着杜克，坏笑道。大眼睛眨啊眨的，像是一只不怀好意狐狸。

　　“呃……”杜克很想说，我就是问问，没别的想法。但话到嘴边，又有些舍不得，那可是二代火影的水遁，不是街边的白菜，过了这村可就再也没有小卖部了！

　　“想学的话，也不是不可以，不过嘛……”玖辛奈故意拉长一个音，看到杜克纠结的神色，继续说道：“最近水门都没陪我，就算回村也说两句话就匆匆离开，我一个人好孤单的。”

　　说着装作楚楚可怜的样子，顺势挤出两滴鳄鱼的眼泪。

　　杜克咕噜咽了口唾沫，他敢打包票，玖辛奈绝对不是因为和水门聚少散多，想给男朋友头上种一片青青草原。而是她的确闲的蛋疼，想找人消遣消遣。

　　“那啥！玖辛奈姐姐，我突然想起来，和队友约好了要去火影大楼集合，再不去的话，恐怕要迟到。水遁的事下次再说，我先走了。”此地不宜久留，杜克转身就要跑。

　　玖辛奈一把按住杜克，狞笑道：“想跑？这事可由不得你，姐姐我要教你水遁，你不想学也得学。”


第一百零四章 A级幻术到手

　　火影大楼前，杜克摸着刃具包里的水遁卷轴，唉声叹气。得到二代千手扉间的水遁秘术，固然是件好事，但如果给他卷轴的人不是玖辛奈，那就更完美了。

　　虽说玖辛奈也只是要杜克多去陪陪她，没有其他过分的要求。但任何一个熟知玖辛奈的人，都不会认为这项任务很轻松。木叶血红辣椒什么人，敢烧火影胡子的强人，她要是疯起来，一般人的心脏还真承受不了。

　　对此，木叶红眼病一族很有发言权。前些天，他们少族长宇智波富岳的儿子，刚刚出生没一年，还在襁褓之中，就遭到了红发女流氓的调戏，在大庭广众之下，被弹了小丁丁。

　　这是宇智波一族建族以来，前所未有的奇耻大辱。当场就有两名宇智波族人气炸了，撸袖子要揍人，但从角落里冲出两队暗部。他们踏着魔鬼的步伐，整齐划一，然后围着宇智波的族人一顿噼里啪啦……

　　总之，这是一个悲伤的事故……悲伤的故事！

　　由此可见，玖辛奈绝对是个实力坑，陪在她身边，要随时做好背锅的准备。虽然她不会把你怎样，但耐不住她拉得一手好仇恨。

　　就在杜克长吁短叹的时候，日差三人先后赶来，四人小队集合完毕。

　　悲伤的时候怎么办？听情歌吗？

　　不，悲伤的时候要找一个更悲伤的人，狠狠嘲笑他，奚落他，心情才会变好。所以杜克一看到鼻青脸肿的阿斯玛，顿时就乐了。

　　“阿斯玛，你这张脸是怎么回事？肿得像猪头一样，被人打了吗？”杜克一脸关心，愤愤道：“岂有此理，光天化日之下，竟然有人在木叶殴打火影大人的儿子，快跟我说说是谁，好让我乐呵乐呵……啊，呸！说出来是谁，我给你报仇。”

　　“啊！这个……嗯……是昨天……你知道的，很久没回家有点小激动，结果在门口摔了一跤……就是这样。”阿斯玛摸着头上的绷带，幽怨看了眼红，心说未来岳父的男子单打水平真高，他现在还浑身疼。

　　红转过头，给阿斯玛留个后脑勺。昨晚夕日真红珍重嘱咐她，要她离阿斯玛远一点，否则可能会闹出人命。

　　“啧啧，那你家门口的台阶还真够高的，摔得这么惨，刚才我差点没认出来。”杜克咂咂嘴，见二人的表现，心里有了猜测，便不再细问。不过他糟心的事也不少，不能这么轻易放过阿斯玛，于是接着关心道：“怎么不找个医疗忍者看看，实在不行，你可以来找我啊！”

　　“这就不用了。”阿斯玛嘴角抽了抽，看向红的眼神更加幽怨了：“我已经找医疗忍者治疗过了，医生说一个星期后就能消肿。”

　　我咧个去，医疗忍者治过了还这么肿，这是多大仇啊！你究竟干了什么天怒人怨的事？不过，看到你这么肿，我心情也好了不少。谢谢你了，善良的阿斯玛君！

　　杜克一脸感激，拍了拍阿斯玛的肩膀，搞得对方一头雾水。

　　……

　　火影办公室内！

　　半年未见，三代火影猿飞日斩苍老不少，也许是真的到年纪，也许是心忧前线，他开始着手选择合适的继承人。

　　第四代火影继承他的位置，这是早晚的事。如果趁着实力尚未倒退，还能镇压团藏的时候，将火影的权力转交给理想的人选，再适合不过了。

　　本来猿飞日斩理想的候选人有三个，一个是大蛇丸，一个是自来也。还有一个纲手，初代的孙女，三忍之一，很符合第四代火影的身份。可惜她已经离开，再说这些无从谈起。

　　剩下两个候选人里，爱徒大蛇丸天赋斐然，性格杀伐果断、沉着冷静，有大将之风，在木叶簇拥众多，是很好的人选。但三代火影看得更远，他觉得大蛇丸太过痴迷忍术，可能会踏上歧途，将木叶交给他并不保险。

　　于是，三代又把目光转向了自来也，这个徒弟虽然有时候不着调，但绝对是继承火之意志的不二人选。而且，三代打死也不会说，自来也偷窥的样子，和他年轻时如出一辙。

　　可是，当三代把自己的想法告诉自来也后，让三代意外却意料之中的事发生了，自来也拒绝了。他自觉性格不符不适合担任火影，并推荐了弟子波风水门，认为水门才是结束战争，带领木叶走向辉煌的第四代火影。

　　虽然水门性格、实力乃至对村子的忠诚都不容置疑，但三代思前想后，还是觉得自来也更好。水门可以是火影，但第五代火影更适合他。至于水门的年龄，三代倒没觉得什么不妥，年龄不是火影的衡量标准，他临危受命当上三代火影的时候年纪也不大。至于水门能否服众，他相信有自己在幕后支持，顾问和团藏掀不起什么风浪。

　　不过这都是后话，火影的传承是一代代递接式的，没理由跳过大蛇丸和自来也这一辈。

　　“火影大人，日差班前来报道。”日差四人进门后，礼貌问号，微微鞠躬。

　　“是你们来了啊！”猿飞日斩抖了抖烟杆，脸上带着欣慰的笑容。扫过日差、杜克、红之后，看到自己鼻青脸肿的阿斯玛，一阵气恼。

　　太丢人了！这个傻儿子什么时候才能向他大哥一样成熟起来！

　　想到这，猿飞日斩再看杜克，心更塞了。同样都是儿子，为什么别人家的孩子那么出色，我家的儿子只有色？难道是遗传吗？那还真是悲剧！

　　“日差小队昨日回归，任务报告已经递交，现在等候火影大人差遣。”

　　“我看了你们的任务报告，你们表现的很出色，砂忍战线的胜利，你们小队可谓功不可没。”猿飞日斩拿起日差小队的任务报告，报告中有几个地方被着重画了红圈。如果杜克能看到，就会发现，红圈圈着的地方，全部和他有关。砂忍的千代、医疗忍术等等。

　　“火影大人过誉了，我们只是服从安排。”

　　“日差，不用这么严肃。你们刚回村，我打算安排你们休息一段时间。”猿飞日斩拉低斗笠，瞥了一眼阿斯玛，恨其不争说道：“你们先休息一个星期，接下来做好去前线的准备。”

　　“明白。”日差点头，火影没说调遣他们去哪个前线，他也不会多问。

　　“好了，没有其他的事，那你们就好好休息休息。”猿飞日斩将目光转向杜克，说道：“中忍御手洗杜克，你留下，我有些事要单独和你说。”

　　杜克闻言一愣，看到日差三人走出门，有些不明所以。难道火影已经知道他和玖辛奈之间的交易，想要收回二代的水遁卷轴？

　　“不用拘束，你是自来也的弟子，而他是我的弟子，算起来我还是你的师公。自来也现在不在村子里，以后遇上什么麻烦，紫霄解决不了，你可以直接来找我。”猿飞日斩表示，小子，你现在也是自己人了，如果有人想对你动手动脚，就报我名字，看我不削死他。

　　“多谢火影大人。”找到组织，杜克欣然应声。

　　“自来也给我的报告里，对你大加赞赏。不得不说，看到你表现，我突然觉得自己老了，忍界注定是你们年轻人的。”猿飞日斩毫不掩饰自己的欣赏，想了想说道：“你能单打独斗击败千代，中忍的级别已经不适合你了，我可以为你做举荐人，提升你为上忍。”

　　有猿飞日斩举荐，做火影都可能，更何况是上忍。但杜克果断摇了摇头，拒绝了。开玩笑，十岁的上忍是什么概念，一旦传出去，他还要不要活了。

　　“从某些角度，你和自来也挺像的……”猿飞日斩笑着摇了摇头，没有因为杜克的拒绝而气恼，年轻人有自己的想法是好事，他不打算强迫。

　　哈！？三代火影我尊重你是老人家，可你也不能骂人啊，我和色鬼哪了像了？

　　杜克呵呵两声，有心掀桌，想想可能会被对方教做人，抬起的手又放下了。

　　“你立了大功，如果不给你奖赏，未免太说不过去。有什么想要的吗？”猿飞日斩放下烟杆，敲了几下，继续说道：“例如忍术之类的。”

　　“说道忍术……”杜克摸了摸刃具包，二代的水遁还没学，他对忍术暂时没有需求，想了想突然眼前一亮：“幻术可以吗？我想学一个厉害点的幻术，最好是A级的。”

　　“A级幻术可都是禁术级别，你的胃口不小啊！”猿飞日斩笑呵呵道：“不过，既然我答应了你，这次就破例给你一个A级幻术。”

　　“那就多谢火影大人了。”得到了猿飞日斩肯定，杜克喜笑开颜。忍术、体术、幻术，唯独幻术他一直拿不出手。能得到一个禁术级幻术，对他的实力有不小的提升。

　　“这个幻术是封印之书里记载的危险禁术，你要谨慎使用，千万不要误伤队友。”猿飞日斩叮嘱了一句。

　　“啊咧！”

　　又是封印之书！先是玖辛奈，再是三代火影，难道我最近和封印之书杠上了？话说，封印之书的幻术……该不会是……


第一百零五章 雾隐之术

　　半月后，水、火两国边境的波之国。一行数十人的木叶部队，在泥泞的湿地中缓缓前进，目标是木叶忍村和雾隐忍村的战线。

　　波之国这个国家没有忍村建制，在水之国发动战争后，这个国家没有抵抗能力，几乎是在一天之内就全面放弃抵抗，默许了雾隐忍者的入侵。

　　雾隐以波之国为跳板，屡次对火之国边境发动袭击，其险恶之心，可谓路人皆知。在木叶和砂隐停战之后，他们才稍稍收敛。可惜好景不长，随着雾隐囤积的兵力增多，两国忍者爆发的冲突也越来越剧烈。

　　临近大海独特的地域，导致波之国的气候鲜明。夏季炎热多雨，冬季干燥寒冷，雨季主要集中在夏季，且多为暴雨。湿润的气候保证了树木和植被的快速生长，同时也为无数的鼠蛇虫蚁提供了天然的栖息地和庇护所。

　　刚踏入这个国家，木叶忍者或多或少都有些不适应，空气中湿度超标，只需行进半小时，干燥的衣服就会浸湿，沉闷的空气让人呼吸不畅。湿气入体头疼脑热还是小事，被不知名的毒虫叮咬麻烦就大了。而且现在正是夏季，一年之中降雨量最强的时候，雷雨频发，少有放晴的蓝天。很多人因为水土不服，战斗力受损。

　　为此，大部队的行进速度被严重限制，花了一个星期才堪堪到达目的地附近。

　　日差小队作为侦查组，负责执行探路和收集情报的任务。在这个雨雾潮湿的国家，裸眼的视距被严重干扰，只有日差的白眼还能发挥作用，其他人五十米之外，和瞎子没有区别。

　　日差先头，一路上都在注意附近是否有忍者活动的痕迹，可惜在这种雨季，就算有忍者经过，雨水也会将痕迹抹去，连气味都不会留下，这无疑给侦查增加了难度。

　　搜索中，日差没什么发现，小队也按照正常队形，勘察附近是否有敌人埋伏。直到日差突然停在一棵大树上，竖起手臂，示意杜克三人隐蔽。

　　暴雨和雾气并没有影响日差白眼的洞察力，在一公里外，他发现了一队正在移动的雾隐小队，而且对方行进路线的方向正是他们这里。

　　“一公里外，有一队雾隐忍者在靠近我们！从查克拉量来看，是两名上忍和两名中忍。”日差轻声说道。后方大部队的路线不能轻易改变，况且只是两名上忍带领的小队，于是他下令道：“隐蔽上前，有可能的话留一个活口，或许能套出有用的情报。”

　　遇到敌方忍者，选择规避掩护或击杀清理道路，这也是他们的任务，对此杜克三人没有提出疑义。在日差说完后，他们便保持队形，隐蔽气息朝雾隐小队靠近。

　　雾隐四人小队已经足够谨慎了，可以遇到战略级别的白眼，他们瞬间就丧失了先机。一步之差，便是天堂和地狱的永隔。

　　日差单手劈出一掌，击飞一名雾隐忍者，饱含查克拉的柔拳直接击碎了这名中忍的内脏，吐出一口带着泡沫的血水，整个人横飞撞向身后的大树，就没了生息。

　　“杀！”

　　日差一马当先，俯身疾行，白眼紧紧锁住雾隐上忍。杜克和阿斯玛紧随其后，红在最后，三人呈品字形。

　　雾隐上忍没有因为部下的死退缩，拔出身后的太刀，直面日差冲来。另一名雾隐上忍没有选择进攻，反倒是在原地双手快速结印。

　　手持太刀的上忍和日差一碰即闪，似乎是看到了日差的白眼，畏惧柔拳的威力，选择游走，身形闪烁到日差背后，挥下一刀。

　　日差冷笑一声，三百六十度无死角的观察下，瞬间就察觉到身后的异常，双手画圆，在刀锋靠近后，蓝色的回天狠狠撞开对方，将他弹了回去。

　　“是木叶的日向一族，小心他的白眼。”持刀雾隐落地后，翻了个跟头，半跪在地上。

　　这时他同伴的忍术刚好发动：“水遁·雾隐之术！”

　　雾气几乎是眨眼间就在这林间开阔地上扩散了开来，视线里瞬间变成白茫茫一片，伸手不见五指。浓重的雾气让人呼吸不顺，隐隐有一种窒息感。厚实的程度让人清晰感觉到雾气的重量，犹如实质，沉甸甸压在身上。

　　“头颅，喉骨，脊椎，心脏……身体的每一个薄弱点，你们能躲开几次呢？”浓雾中，只闻其声不见其人。话语中，一个个致死的器官名词，让人不寒而栗，心里发冷。

　　雾隐之术！此招隐藏自身，通过声音和在雾气中查克拉判断对手的方位。中招者往往在还无察觉的情况下就被夺走了性命，虽然只是一个C级忍术，却非常实用，被很多雾隐忍者钟爱。

　　“小心，这是雾隐的无声暗杀术，全部靠在我身边。”日差白眼处青筋毕露，迅速跃至杜克三人身边，白眼锁定对方。

　　如果是血轮眼，在这种情况下多少要吃瘪，但白眼不同，拥有三大瞳术中最强的透视能力，让日向一族在任何环境下都能保持高度的洞察力。别说是犹如实质的雾气，就算是一堵墙，也挡不住他们的X光/B超/红外夜视/核磁共振。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　阿斯玛双手结印，飞快从嘴里吐出一团火球，灼热的火光带着炙热的温度，扫开了大片雾气。四人被雨水淋湿的头发和衣服，也恢复到干燥状态。

　　可惜，雾隐之术的浓雾并非自然形成，雾隐上忍将查克拉性质和形态变化融入其中，短暂的清场后，四周的浓雾翻滚，将这片空白弥补。

　　“可恶！”阿斯玛骂道。视线里看不到对方，躲在暗处的敌人随时可能发动致命一击，生死全由对方操控，外加敌人若有若无的杀气，这种感觉让他倍感不安。

　　“不要急躁，好好在我身边待着，他们的踪迹躲不开白眼。”日差安慰道。心里暗暗叫苦，视线里三个敌人隐蔽在不同角落，如果他贸然攻击一个，剩下的敌人就会对他部下攻击。

　　双拳难敌四手，日差不敢冒险。

　　杜克没有白眼，和两名队友一样，成了大睁眼瞎，但是他自有办法解决这种困局。所以毫不迟疑的，杜克双手按在地面上，寒气透过松软潮湿的泥土散开，覆盖住方圆百米，在地面结成一层薄薄的冰面。

　　视线被隔绝，但是还有一到两米的可见空间，只要能够捕捉到敌人，他有的是办法招待对方。

　　“日差队长，我先去解决一个。”杜克说完，身形便消失在浓雾中。

　　随着他身影消失，浓雾中传来一阵冰块碎裂的声音，伴随着一声惨叫，白茫茫的视线内又沉寂下来。

　　日差看得清楚，杜克凭借超快的速度，一拳冻结了雾隐中忍，将对方打成满地碎冰。

　　嗖！

　　一枚冰制苦无划破浓稠的白色雾气，在操纵雾隐之术的雾隐上忍脸上留下一条血口。这时候，雾隐忍者就算再傻也知道了，杜克拥有感知能力。

　　“该死的小鬼！”

　　持刀上忍冲来，刀锋上裹挟着风属性的查克拉，从背后一刀斩向杜克。锋利的刀锋干脆利落，将杜克一分为二，化作满地碎冰。

　　冰分身！

　　雾隐忍者大惊失色，瞳孔骤缩。冰分身他也见过，是村子里水无月一族的血继秘术，这是雾隐的注册商标，别无二家。但之前，他记得很清楚，杜克头上带着的是木叶忍者护额。

　　“该死，木叶怎么会……”

　　雾隐上忍大惊，余光看到杜克朝他冲来，顾不得内心的震惊，丢出一枚苦无，瞬身后退。

　　这样的攻击，杜克闪避的念头都没有，任由苦无撞在身上弹开，身形不断向前追击。上忍的战斗意识不俗，见杜克迎面而来，弃了太刀，选择结印发动忍术。下一刻，一团冲击性极强的水浪从他嘴里吐出。

　　水遁·水乱波！

　　不过杜克早就注意到了他结的水遁印，于是在他的印完成、忍术动的同时，杜克手上的印也几乎同步完成了，而且也是水遁。

　　水遁·水乱波！

　　两团同样的水浪在半空相碰，一声巨响后如同雨点般散开。雾隐一时不察，被水花淋了个透彻，下一秒，一只拳头破开水花屏障朝他打来。

　　“这么远的距离，就算你速度再快，我也能闪开……”雾隐上忍冷笑一声。

　　咔嚓——咔嚓——

　　水幕中，寒气从拳头上疯狂扩散，未等水幕渐稀，便在半空凝结成了绚烂的冰块。雾隐上忍没能幸免，整个人被包裹在冰团中，加工成了冰冻罐头。

　　“螺旋丸！”

　　急冻拳不是直面命中，低温还不足以致命，杜克心知敌人只是暂时被冰封，立刻补上一刀，把冰封中的敌人连同冰块一起四分五裂。

　　收拾完这个雾隐，杜克转头看向还在苦苦维持雾隐之术的上忍，暗骂对方傻瓜。明知道日差和他都有感知能力，还在一边围观队友送命，简直愚不可及。

　　杜克正打算和日差来一出欢快的男子混合双打，就在这时，一团熊熊燃烧的高浓度火焰从浓雾外冲来，直指他本人。


第一百零六章 蛇叔你好，蛇叔再见

　　火遁·火龙之术！

　　数十丈的火焰转瞬即至，还未近身杜克就察觉到了火遁的灼热，身边的浓雾在火遁的炙烤下迅速蒸发，连冰遁制造的冰块也有融化的倾向。

　　在杜克的感知中，浓雾外出现了三名不怀好意的敌人。火遁正是出自其中一人之手，火遁造诣远在阿斯玛之上！

　　杜克不敢以身试法，高速移动连跳闪避，同时双手飞速结印，从嘴里吐出急速的超高压细水柱，顺着原路攻击回去。

　　水遁·水断波！

　　这招二代火影的得意水遁，外形如同利刃一般的高压水线，杀伤力强大，其冲击力和水压都极其强悍。

　　和一般的水遁术不同，水断波靠的不是大量水冲击，而是另辟蹊径，将强大的水压集中在一点，遵循以点破面的宗旨，形态变化创造出连风遁都自愧不如的切割能力。所以破坏力极其强大，能有效地切裂对手，是一种攻击距离远、范围广的高攻水遁，很合杜克的战斗风格。

　　“土遁·土流城壁！”

　　也不知靠的什么办法，浓雾外的敌人发现了杜克的忍术，在他吐出水断波的同时，加强版的土流壁在地面上制造了一股宽厚的高墙。

　　用土遁克制水遁！敌人的想法很好，但规律也要视情况而定，克制不代表压制。土遁能有效阻拦水遁，可水断波和普通的水遁不同，强大的切割力连钢板都能一分为二，更何况一面泥土岩石构成的土台。

　　嘶！

　　一阵布帛撕裂的声音，土流城壁斜着分割成两段，土石顺着光滑的切面倾斜，躲在土流壁后的三名敌人狼狈越上高台，看向杜克的目光充满忌惮。

　　“好厉害的水遁，是个棘手的家伙。”土遁忍者摸了摸脑门的冷汗，要不是队友提醒，他刚才就要被分尸了。

　　“雾太浓，看不清敌人长什么样，不过冰遁的查克拉绝对不会有错。里面有我的同族，想办法把他们救出来，等敌人联手就来不及了。”

　　浓雾外敌人驻足不前，杜克想了想没有冲出去，转身掉头朝仅剩的雾隐上忍冲去。在浓雾中和看不见的敌人战斗太吃亏，解放阿斯玛和红这两个战斗力至关重要，至少不用再分神保护他们。

　　日差一下就明了了杜克的意思，事实上，在杜克解决持刀雾隐的时候，他已经和敌人交手了几个回合。

　　“柔拳法·八卦六十四掌！”

　　日差的六十四掌或拍或戳，封印住对方几个查克拉运行的重要穴位，并将他朝杜克的方向击飞。

　　“冰遁·急冻拳！”

　　充满浓烈冻气的拳头拿下三杀，打中雾隐后背，低至零下的冷冻力，将敌人包括心脏在内的体内器官全部冻结。

　　保险起见，杜克侧身一脚将身前的冰块踢碎。在忍界，诡异的能力很多，冰封不死很有可能，但身体碎成一堆打码的骑兵还不死，那就屈指可数了。很显然，这名雾隐上忍没有这样的BOSS模板，领了便当就退场了。

　　在他死亡后，伸手不见五指的浓雾逐渐稀薄淡化，随着雷雨落下，几个呼吸后便消失一空。

　　雨水中，三个虚影瞬身闪来，杜克站在大雨中，脸上面无表情，迎着三人双手虚握，身上爆发出一股恐怖的查克拉。

　　很多木叶忍者讨厌波之国的鬼天气，但杜克却如鱼得水。雨季里的波之国，每天暴雨不断，地表涨潮的河流、隐藏在底下的河道，连空气中都是浓浓的水汽，在这个国家，他的冰遁破坏力被提升到了发指的地步。

　　“冰遁·人造冰……”

　　“等一下，杜克！”日差瞬身闪到杜克身前，张开回天弹飞了三名高速冲来的敌人。在杜克疑惑的目光中，日差嘴角一抽：“是木叶的忍者，不是敌人。”

　　“自己人？”杜克闻言也是无语，再看爬起来的三名忍者，头上戴着的护额还真是木叶标志。最让他无力吐槽的是，其中一名木叶忍者和日差一样，患上了白眼病，赫然是日向一族的忍者。

　　日向一族的洞察力，杜克深有体会，一公里内基本不存在死角。显然这三人正是发现了他们小队遇袭，才出手相助。但……

　　尼玛，为什么向我开火？你不是白眼吗？难道看不出大家都是自己人？

　　“啊，这不是日差吗？我刚才还以为是谁呢？”日向一族的忍者站起身，看了看日差，又看了看杜克，一脸懵逼。

　　什么情况，为什么雾隐村的小鬼带着木叶护额？

　　这个问题在三名木叶忍者脑海里一同响起，他们警惕看着杜克，三人站位分开。大有日差大喊‘他是细作’就动手的趋势。

　　“误会了，他是自来也大人的弟子，不是雾忍！”日差想通了关窍，赶紧解释道。随着他一通噼里啪啦的解说，三名木叶忍者才不好意思道歉。

　　得，这亏吃的还没处讲理了！杜克无语望苍天，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，他的心仿佛被刺刀狠狠的宰。

　　要不跳槽回雾隐村算了，总觉得这张脸在前线很容易被友军误伤啊！杜克暗自忧愁。

　　“真是不好意思，我还以为你是雾隐那边的。哈哈哈……下次不会了，请务必见谅。”日向一族的忍者也很委屈，白眼不是彩色呈现，他看不到杜克头上的护额，只能看到查克拉流动的人体形象。在他睁开白眼时，看到的第一个画面就是杜克满身寒气的查克拉，这场面他见过，雾隐村的水无月一族，别无分号，妥妥的敌人无疑。所以，在比较了释放雾隐之术的敌人后，他将杜克列为了第一攻击目标。

　　再然后，就发生了上面的误会。

　　日差和同族熟络交谈起来，两人简单对了遍暗号，汇合成一队，就朝身后的大部队移动过去。

　　三名木叶忍者正是冲着大部队来的，他们的任务就是引路。和风之国战线不同，水之国战线的指挥部没有绝对固定的落脚点，这和地理气候有关。雾隐靠着独有的水遁感知忍术，总能轻易找到木叶忍者的落脚点，如果不想暴露位置，就不能在一个地方长留。

　　大部队集结后，得知指挥部就在不远处，加快速度半天就能赶到，索性不再犹豫，全力朝目的地进发。在暴雨中行军，速度快也快不了多少，但好处也显而易见，那就是不用清理痕迹，雨水会将一切冲刷干净。

　　靠近指挥部，越来越多的木叶忍者现身，其中有不少很好辨识的日向忍者，和衣服上绣着祖徽，臭屁哄哄的宇智波一族忍者。除了这两个木叶大族，阿斯玛还给杜克指出了不少猿飞一族的同胞，以及同样辨识度很高的犬冢一族，身边跟着狗的就是。

　　日向一族出现在这里，杜克可以理解，他们的白眼是对抗雾隐的大杀器，起到影响战局走势的重要作用。但宇智波一族在这就没道理了，血轮眼是拷贝眼，洞察力远不如白眼，在浓雾中和普通忍者没啥区别，有日向一族在，他们的能力就多余了。再加上精通的火遁被水遁克制，在这个大海啊全是水的国家，他们的战斗力还会降低，十成功力能发挥出七八成就谢天谢地了。

　　这一刻，杜克感觉到，来自村子满满的恶意。

　　宇智波一族很不满，同样不满的还有犬冢一族，他们灵敏的鼻子在水之国同样毫无用武之地。不少犬冢一族的忍者表示，前段日子族长赚钱太多，族里的金库已经被高层盯上了。

　　到达目的地，杜克本想和阿斯玛、红一起去躲雨，结果被日差拦住，一起带向了指挥部。他的水无月血继在这个战场上很坑，随时有可能被不明真相的围观群众当成敌人，日差觉得很有必要带他去指挥部报个备，省的有不长眼的来送死。

　　是的，日差觉得如果同村忍者和杜克发生冲突，有百分之九十九点九九九的几率会惨遭殴打，而且杜克的忍术多是非死即伤的类型，太过危险。为了避免不必要的悲剧上演，报备是必须的，至少在发生误会时，有高层能证明杜克的身份。

　　指挥部门口，两名守卫拦下日差，确认身份后，才有一名守卫走进去通报。半分钟后，守卫得到命令，拉开大门放行。

　　指挥部内，两边是空着的座位，正中央点燃着一堆熊熊燃烧的篝火，照亮了前方指挥官惨白的面容。他有一头和杜克一样乌黑的长发，紫色的眼影延长到鼻翼，带着勾玉状耳环。最让人记忆深刻的是他那双眼睛，金色的纵长瞳孔，只需一眼，就让人联想到某种冷血的爬行动物。

　　“大蛇丸大人！”日差躬身行礼，语气中带着丝丝敬意。

　　“桀桀桀……是日差啊！有段时间没见了，听说你在自来也那里立了大功！”充满磁性的声音带着异样难言的魅力，大蛇丸先是看了眼日差，便饶有兴趣打量起杜克，蛇瞳满是惊喜。

　　“蛇叔你好，蛇叔再见！”杜克被大蛇丸看得浑身不舒服，鸡皮疙瘩掉了一地，恨不得赶紧离开。


第一百零七章 少年，你很不科学

　　“笨蛋，说的什么傻话！”日差被杜克冒冒失失的一句话吓了一跳，连忙喝止他的无理行为。

　　三战时，木叶很多上忍心中，大蛇丸就是第四代火影的最佳人选，身受尊崇，他在村子里的地位如日中天。一方面得益于猿飞日斩的器重，另一方面是他本身实力强大，三忍之一，为村子立下出生入死，赫赫战功，外加才华横溢，自带领袖魅力光环，有用一大票骨灰粉。

　　日差也非常敬佩大蛇丸，虽然很多不喜欢大蛇丸的木叶忍者评价大蛇丸性格阴沉，是个野心家，但日差却觉得这都是谬论。未来火影有野心，这对木叶是好事，至于性格阴沉，那是足智多谋的表现。

　　杜克白了日差一眼，心说这个土鳖知道什么，眼前这科学家可不是善于之辈。心狠手辣不说，还喜欢拐带儿童，进行惨无人道非法监禁、鬼畜，以及迷之合体。

　　作为一朵稚嫩的花朵，杜克觉得有必要离大蛇丸远一点。

　　“呵呵，不愧是自来也的弟子，和他如出一辙。”大蛇丸倒是没有介意，笑着看向杜克说道：“当年紫霄找过我，想让我收你为徒。那时我拒绝了，结果便宜了自来也那个白痴。现在想想真有些后悔，如果当时我同意了，你现在应该称呼我为大蛇丸老师了。”

　　“呵呵……多谢大蛇丸大人夸奖。”杜克头上斗大的汗水留下，大蛇丸的夸奖总觉得不怀好意。但伸手不打笑脸人，大蛇丸这么客气，他也不能不给面子。

　　“大蛇丸大人，我带杜克来是为了……”日差简单说明了一番。

　　“原来如此，水无月的血继的确是很容易引发误会……”大蛇丸看着杜克，越看越觉得自来也走了狗屎运，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，继续说道：“既然这样，你们小队就不要参加正面战斗了，我会给你们安排指挥部附近的巡视任务。”

　　“我明白，那么现在我就去准备执行任务。”和巨大部分日向分家一样，日差是个死板的行动派，接下任务就会严格执行，绝不会耽误。

　　杜克有些失望，新学了不少水遁忍术，他还想通过雾隐忍者来检验一下，现在大蛇丸明确表示不会派他们小队上战场，他的计划也跟着泡汤了。不过想想也是，自来也都没敢让阿斯玛上前线，大蛇丸当然也不会无脑作死，他是个懂得趋利避害的聪明人。

　　在心里诅咒了一遍阿斯玛生儿子没有小丁丁之后，杜克就要跟着日差离开。这时，大蛇丸喊住了他：“杜克君，关于水无月的血继，我有些兴趣，想和你聊聊。”

　　杜克一愣，随即点头：“好的。”

　　虽然大蛇丸在痴迷长生的道路上渐行渐远，但在叛逃前，他做事的底线还在。人体研究都是抓捕敌村忍者，秘密进行，从不对木叶忍者下手。

　　之所以和后期判若两人，猿飞日斩在其中占据了重要作用。

　　大蛇丸幼年时父母早亡，孤苦伶仃，猿飞日斩将其抚养长大，对他视若己出，并对他寄予厚望，希望他能继承火影之位。

　　对大蛇丸而言，猿飞日斩不仅仅是他的授业恩师，也扮演着父亲的角色，猿飞日斩希望他成为火影继承人，他就努力扮演一个完美的火影继承人。虽然他追求的是世间的真理，但也不想让猿飞日斩失望，成为火影，这大概就是大蛇丸和木叶的羁绊了。

　　直到几年后，猿飞日斩亲手斩断这羁绊，宣布四代火影由波风水门继承，大蛇丸才彻底改变。

　　爱之深、恨之切，说的就是大蛇丸。他努力扮演的角色被猿飞日斩否定，便不再隐藏本质，将全部精力投入对忍术和长生不老的渴望。他的人格进一步走向幽暗，导致处事风格愈来愈不择手段，盲目相信忍术和力量，甚至漠视生命原有的本质，成为一个彻头彻尾的BOSS。

　　这些利害关系杜克不知道，他只知道就算大蛇丸对水无月的血继感兴趣，也不会对他下手。他是自来也的弟子，大蛇丸不看僧面还看佛面呢！再者，以大蛇丸的实力，掳掠一个水无月的忍者还不是手到擒来，没必要在大营里对自己村子的忍者下手，因小失大划不来。

　　“有关水无月一族的血继，我是稀里糊涂觉醒的，因为没人指点，很多招式只能靠摸索，而且大多以冻结对手为主。”杜克没有隐瞒，将自身情况大致描述了一遍。大蛇丸作为忍界第一科学家，见多识广，对人体的研究比纲手还深远，本身又是水之国战线总指挥，对水无月一族不陌生，说不定还能给他一些建设性的提议。

　　说罢，杜克身上的体温不断降低，呼吸间吐出一团团冷气，他身边的空气温度骤降，脚下的地面覆盖了浅浅的冰霜。

　　大蛇丸好奇摸了摸杜克的肩膀，收回手后，整个手掌因为寒意发青，掌心也附着上了一层霜花。

　　“有点意思！”大蛇丸性惯性舔了舔嘴唇，双目爆发出一阵光彩。他能感觉到杜克的体温已经下降至零下，普通人在这种时候已经冻僵，而杜克却安然无恙。这种状态，他从未在雾隐的水无月一族身上见过。

　　将掌握世间真理作为毕生追求，大蛇丸坚信科学的心不容置疑。他认为，人也好物也好，世间一切都遵循守恒的定律。忍术也逃不了这个定律，术的威力与风险成正比，越是威力强大的忍术，其风险便越大，或是消耗大量查克拉，或是对身体造成不可扭转负担……那么问题来了，无印可以归结于自身血脉，可免疫冰遁是什么情况？

　　体表温度降至零下，还能活蹦乱跳，这不是血继能解释通的。少年，你的身体很不科学啊！来来来，跟我到解剖台走一遭，我有一把镀金的手术钳想给你看看！

　　不过存在即合理！大蛇丸不会因为科学无法解释，就否定其存在。真理藏身在冲突和矛盾之中，正因如此，科学才更有富有魅力，让人沉迷。

　　人体是世间最伟大的宝藏，蕴含着一生都无法用完的力量。作为科学狗，大蛇丸被杜克身上发生的一幕吸引了，迫不及待想要窥探其中的奥妙。

　　“大蛇丸大人，雾隐的水无月也是这样吗？还是说，只是我比较特殊。”杜克期待道，未知空间对他的影响，一直毫无头绪，也许眼前这位火影世界的顶尖科学家能给他带来惊喜。

　　“这需要取材来对比，我不好给你准确的回复……”大蛇丸皱着眉头，手指敲打在桌面。科学是严谨的，没有实践论证，一切都是假设。

　　“取材？”杜克歪头，这句台词似乎在哪里听过。

　　“正好闲来无事，现在就去取材，我有一些想法，需要实践检验。”大胆假设，小心求证，蛇叔顿时干劲满满。

　　“影分身之术！”

　　大蛇丸分出一个分身，让其留在指挥部坐镇。随后咬破指尖，双手结印，一只手按在地上，另一只手拉住杜克，嘭的一声化作白烟消失在原地。

　　指挥部数百里外，一条潜伏在泥土中的大蟒蛇剧烈翻滚起来，短短几个呼吸，就翻着肚皮死去。一只惨白的手破开蛇腹，大蛇丸带着杜克从中走出。

　　杜克看着死去的大蟒蛇，再想想自己刚才从它肚子里出来，不由对蛇叔的品味打了个叉。再看附近，不是木叶据点，开口问道：“大蛇丸大人，这里是？”

　　“前面十里是雾隐的一处据点，我经常来这里取材。上次我来时，里面有水无月一族的忍者，我怕抓的太多引起注意，就没有动他们，不知道现在还在不在。”蛇叔这句话的信息量还是蛮大的。

　　“呵呵，大蛇丸大人，你真会开玩笑。”杜克表示已经吓尿，他还想多活几年，这些秘密不想知道。

　　“桀桀桀……的确是个玩笑！不过你还真是有意思，和自来也那个白痴很像啊！”大蛇丸半真半假说着，让人猜不透他的真意。

　　杜克一听就急了，你说自来也是白痴，我勉强可以接受，因为你们是好基友。但说我和他像……你怎么骂人呢？

　　两人偷偷潜伏，来到雾隐据点外，他们运气很好，这处据点虽然经常有失踪人口，但雾隐还没放弃。大蛇丸通灵出一群拇指般粗细的小蛇，吩咐它们探路，和杜克隐藏在大树背后，静静等待。

　　半小时后，小蛇们全部游了回来，竖起头，吐着信子发出嘶嘶声，全部说完后，化作白烟返回通灵界。杜克在旁边看得一头雾水，感慨大蛇丸真是多才多艺，相比之下自来也就逊色多了，自称蛤蟆仙人，却不会说蛤蟆语，差评！

　　两人变身成雾隐暗部，大摇大摆朝据点走去。大蛇丸轻车熟路，向回家一样，和据点的守卫交换了暗号，就带着杜克畅通无阻走了进去。


第一百零八章 水之国的老表

　　“大蛇丸大人，我们这样会不会太嚣张了？”杜克跟在大蛇丸身后，亦步亦趋，小声问道：“要是被发现了怎么办？岂不是损失了一个重要的取材地点！”

　　“桀桀桀……”大蛇丸闻言略带赞赏看了眼杜克，称赞道：“你应该是我的弟子，而不是自来也。”

　　“为什么这么说？”杜克不解。咱和你说正事呢，你老提你的基友干啥？

　　大蛇丸没有回答杜克的疑问，转而说道：“我还有备用的取材地点，损失一个无关紧要。”

　　“呃……”杜克只怪自己管不住嘴，这下好了，知道这么多秘密，肯定是灭口的节奏。

　　这时，一队雾隐的巡逻人员拦下他们，问道：“你们两个是暗部的吗？在这里做什么？”

　　“我们再找水无月一族的忍者，其他的是机密，恕不奉告。”大蛇丸变了个声音，冷冷说道。

　　“水无月一族？”巡逻人员审视了一番，没发现异常，指向远处一个木屋：“在那边就是，不过你们来的不是时候，他们都出任务了，现在只有一个小鬼在……”

　　“这就不用你操心了！记住，管好你的嘴，今天你没有看到执行秘密任务暗部。”大蛇丸打断对方的话，带着杜克走开。

　　“哼，暗部的家伙，拽什么拽。”巡逻人员暗骂一句，等大蛇丸的背影转弯消失后，往地上吐了口唾沫。

　　执行上百次S级任务，大蛇丸经验丰富，潜入敌营对对他而言得心应手，扮演的雾隐暗部天衣无缝，挑不出一点毛病，让杜克学了不少。

　　推开屋门，杜克和大蛇丸直接走了进去。小木屋里正有一个少年躺在床上，打着瞌睡。听到推门声，连忙站起来，看到暗部打扮的二人，脸色一变，谨慎问道：“暗部的大人，有什么指教？”

　　少年约有十岁，头上戴着雾隐护额，有着水无月一族标志般的黑色长发和剔透的皎白肤色。可是让人震惊的是，这个少年的面容，竟然和杜克有九成相似，不放在一起比较，几乎分不出什么区别。

　　看到这张脸，大蛇丸愣住了，就连早已做好心理准备的杜克也失神了片刻。

　　我咧个去，这不会是咱水之国的远房亲戚吧！兴许还是个老表……表妹也很可能啊！混一蛋，这一族的基因究竟是怎么回事？瓜子脸，瓜子脸，难道就不能出个国字脸吗？

　　“两位大人，有何指教？”少年小心翼翼又问了一遍。在水之国，被暗部找上门准没好事，‘血雾里’的名号可不是白叫的，每年雾隐村处决同村的忍者就不在少数。

　　少年想到村子里经常有忍者被暗部查水表、抄电表、送快递，就再也没有出现过，一时间不寒而栗。

　　“小鬼，就你一个人在吗？其他水无月的忍者去哪了？”大蛇丸有颗大心脏，看了杜克一眼，问向水无月少年。

　　“他们出任务去了，我因为之前受了伤，行动不便才留下。”少年赶紧解释，他的右脚裸包着纱布，隐隐看得见一点红色。

　　“姓名、年龄、忍者级别、忍者编号……还有性别！”大蛇丸冷声说道，语气中带着不容拒绝的强势。

　　“哎！？”少年单手指了指自己，醒悟过来，赶紧说道：“水无月天满，十一岁，下忍，忍者标号是009527，性别是男。”

　　“在族里有什么直系亲属吗？父母、兄弟姐妹之类的？”

　　“没有，我的是族内的孤儿……这位暗部大人，为什么要问这些问题？”水无月天满好奇问道，暗部又不是民政局，还管人口普查？

　　“孤儿……桀桀桀……那真是太好不过了。”大蛇丸阴仄仄笑了笑，从腰间的刃具包掏出一个卷轴，递给水无月天满：“这是水影大人亲自下达的任务，我觉得你是执行任务的最好人选。”

　　水无月天满颤颤巍巍结果卷轴，小心翼翼打开卷轴，一团紫色雾气升起，呼吸到微甜的气体，他顿时大惊：“这是……毒……”

　　区区一介下忍，如何能抵挡影级强者调配的毒气，他瞬间就浑身无力，倒在冰凉的地上，护额掉落在一旁，沉重的眼皮缓缓合上。

　　杜克在一边嘴角直抽，不愧是专业人贩，蛇叔下药拿人的本事堪称忍界第一。尤其是涉世未深的小朋友，一蒙一个准。

　　“杜克君，我突然想到一个好主意呢！”大蛇丸拿下面具，伸出舌头舔了舔嘴唇，蛇瞳中阴谋散发着冷色的阴谋味道。言罢，通灵出一条大蛇，吞下水无月天满，化作白烟消失。

　　“是让我假扮他？”杜克沉吟片刻，反问道。

　　“的确，毕竟你们太像了。”大蛇丸说道：“变身术、易容术都会被雾隐发现，唯独同样的脸不会，而且你也是水无月一族的冰遁血脉，不会有人怀疑你的身份，作为间谍再适合不过了。”

　　在忍界，潜入是个难度极高的技术活，最重要的一环是如何解决身份问题，扮成平民接触不到高层，扮成忍者又很容易暴露。变身术伴随着体内的查克拉流动，易容化妆很容易被拆穿，查克拉不是万能的，敌人也不是瞎子，想要长时间变成另一个人，只有外貌身形接近才有可能。为此大蛇丸专门开发了一招消写颜之术，可以在不用查克拉的情况下，夺走他人的脸，乔装成对方。

　　“我尽量试一试！”杜克思索片刻，便同意了。同为水无月一族，扮演一个和自己外貌体型九成相似的人，又是一个孤儿，只要他谨慎些，就不会暴露。

　　君子不立危墙之下！杜克很少会以身犯险，但危险和机遇是并存的，水无月一族又让他不得不冒险的理由。他的冰遁多为自己摸索，原著中很多威力不错的冰遁忍术他很眼馋，一直苦于没有门路，如果把握好这个机会，窃取到那些现成的秘术，成功的可能性很大。

　　大蛇丸再次通灵出一条小蛇，这条蛇体形细长，缠上杜克的手腕，首尾相合，不注意看还以为是个手环。

　　“这是？”杜克扬了扬手腕上的手环。

　　“情报蛇，专门用来传递情报，而且只有我能收到你传递来的情报。”大蛇丸戏谑道：“看来你也早有这种打算了……是怀念曾经的故乡吗？”

　　杜克没有反驳，拿掉头上代表木叶的护额，丢给大蛇丸，捡起地上的雾隐护额戴上。

　　“既然如此，我就不久留了，祝你在水之国玩的开心。”大蛇丸略带深意笑了笑，分身变出一个雾隐暗部，推门离开前，从怀里掏出一个瓷瓶递给杜克。

　　“这是什么药？”水无月天满的惨剧没过多久，杜克可不敢乱吃大蛇丸的东西。

　　“查克拉抑制药剂，能最大化限制忍者的查克拉量。”大蛇丸好心解释道：“你的查克拉太庞大，不是一个下忍能拥有的。里面有十颗药丸，每一颗的药效都能维持十五天，足够你用很长时间了。”

　　“还有这么厉害的药剂……那人柱力的存在岂不是毫无意义？”杜克有些怀疑，如果药效真如大蛇丸所言，那人柱力岂不是很悲剧。只要往他们食物里一丢，人柱力就废了半截。就算对人柱力无效，也是很逆天的黑科技了，查克拉是忍者的根本，能抑制查克拉的药丸，绝对是战略级的存在。

　　“桀桀桀……没有那么简单，这种药是有限制的。如果你主动爆发查克拉，它的抑制能力会瞬间失效。”

　　“我就知道，怎么可能会有这么恐怖的药剂，原来是个鸡肋……”杜克打开瓷瓶，倒出一颗药丸，嗅了嗅便服下了。

　　药剂入口，他就察觉到体内的查克拉量逐渐下降，维持在一个最低点。但是，这种压制非常薄弱，只要一个念头就能冲开药效对查克拉的封锁。

　　“这样一来，就万无一失了。”大蛇丸不在多说，带着分身离开了。

　　目送蛇叔离开，杜克躺在少年的床上，觉得不保险，拿起双头带血的绷带，缠在脚裸上，这才闭上眼睛假寐起来。在忍者学校，潜入是一门重要课程，被老师三令五申反复提及，杜克临时抱佛脚，回忆着潜伏的重要注意事项。

　　一个好地情报人员，一定低调，最好是丢人队里绝对找不出来的那种。

　　杜克摸了摸自己的脸，感慨自己似乎不是那种丢人队里不显眼的类型，想了想决定多说多看少说话。言多必失，有时候闭嘴一分钟，能省下一个小时的解释时间。

　　就在他满脑子回忆课堂时，三个水无月之一族的忍者开门走了进来。看到他们的脸，杜克翻了翻白眼，吐槽不能。

　　好吧，杜克不得不承认，往人堆里一丢，他很不显眼。因为这三个水无月一族的忍者各个顶着一张倾国倾城的精致面庞，唇红齿白、柳叶弯眉，清一水的大美人，如果忽视他们平坦的胸一部话……

　　杜克敢以两腿之间的立体感受器起誓，这三货看着是美女，实际性别是男。一时间深感前景堪忧，他仿佛看到了未来的自己，一个长发飘飘的漂亮大姐姐（伪）。


第一百零九章 血雾之乡

　　刚一进门，三名水无月一族的忍者就脱去马甲，带着疲惫的倦色瘫坐在各自床头。领头的上忍看到杜克一脸怀疑人生的表情，开口说道：“天满，不用在意之前的事，作为下忍，你表现的已经合格了。”

　　“枭队长，别劝他了，这小子一根筋，转不过来的。”

　　“是啊，鸾说的很有道理！每个忍者都会遇到失败，这没什么大不了的，与其安慰他，倒不如让他自己冷静冷静，效果会更好。雏鹰只有经历折翼才能飞得更高，失败对他这种刚毕业的小鬼是好事，我们当年也是这么过来的。”两名中忍打开话匣，跟着说了一通。

　　“好了，鸾、雀，你们两个也别伤口上撒盐了，大家都是同族，要相互照应。”上忍队长水无月枭摆了摆手，示意二人闭嘴。

　　“相互照应倒是没问题，只要某人别拖后腿就行了。”

　　“喂，鸾，你这话过分了，某人只是菜鸟，你不能要求太多。嘿嘿……”

　　水无月的中忍鸾和雀，一唱一和讽刺道。这二人对后补进小队，实力差强人意的天满很不满，实力一般，性格还唯唯诺诺，一点也不像冷酷的雾隐。

　　“我说了，闭嘴！”水无月枭冷哼一声，释放出淡淡的杀气：“如果你们对这个小队有什么不满，可以去长老们那里申诉，否则就老老实实听从我这个队长的命令。记住，我们是雾隐的雪之一族，别给水无月这个名号丢人，不然，我不介意给你们一点教训。”

　　“我……明白了，枭队长！”鸾和雀被突然发怒的队长震慑，低下头应声，余光狠狠剜了杜克两眼。

　　听着三人火气十足的对话，又莫名其妙树敌两个同族，杜克顿感郁闷。看来自家老表在水之国混的不咋地，连队友都看不起他，好在现在脱离苦海，成了蛇叔的小白鼠，真是可喜可贺。

　　几句简单的对话，让杜克获得了不少有用的信息，例如三人的名字、性格和队内的职务、人际关系等等。

　　迎着两个中忍不怀好意的眼神，杜克狠狠瞪了回去。连大蛇丸都在他面前客客气气的，这两个中算哪根葱，忍胆敢挑衅，这不是找死吗？于是默默将二人拉进黑名单，打算顺手找个机会挖个坑给他们跳。

　　说起大蛇丸，一般情况下，这条蛇不是个恃才傲物的人，相反他很好说话，待人温和有礼，不会自持身份。猿飞日斩在三个弟子里最喜欢他，不是没有原因的，相比逗比自来也，大蛇丸怎么看怎么顺眼。

　　看着同族不和睦，枭暗暗叹了口气，对杜克说道：“天满，怎么一进来就没见你说话？是伤口还在疼吗？”

　　“不是，只是……”

　　杜克话还没说完，就被枭打断：“你的声音怎么变了，感冒了？”

　　杜克闻言心跳缓了一拍，急中生智解释道：“今天枭队长你们出去的时候，我闲来无事提炼查克拉，结果……”

　　杜克没有说下去，举起右手，单手凝聚出一团水球。为了匹配老表弱鸡的形象，他竭力装出吃力的样子，额头上细汗蒙蒙，好不容易才捣鼓出一团不稳定的水球。在三人震惊的注视下，杜克手里的水球缓缓停止转动，一缕寒气从中散发，冻结成冰团。

　　“因为当时太过兴奋，没注意才受凉了……”杜克不好意思，挠着头。

　　枭惊喜交加，站起身来到杜克身边，一把抓起杜克手上的冰球，反复确认后捏碎冰球，兴奋抓着杜克的肩膀：“你觉醒了冰遁的血继，太了不起了……在这个年纪就能觉醒家族的血继界限……你是个天才。”

　　枭激动的有些语无伦次，为杜克高兴。而鸾和雀在惊醒后，看向杜克的目光就不一样了，饱含着羡慕、妒忌、后悔等各种情绪。四人小队都是同族，但觉醒冰遁的一个都没有，他们从来没想过，连队长枭都没能觉醒的血继，会出现在天满身上。二人知道，他们向来看不起的队友，觉醒了冰遁意味着什么，那是质一般的差距，在血继家族，更是等级上的差距。

　　血继界限，一般只能由血缘关系借助基因来传承，因为其强大和不可复制性，即便是在整个雾隐都弥足珍贵。血继界限能力者拥有特殊的能力，这些能力超越了常规查克拉属性限制，将忍术升级到另一个层面，各大国和忍村对此都非常重视，将其视作仅次尾兽的战略武器。

　　每个忍村都有特色鲜明的血继界限，觉醒的方式方法也天差地别，几乎不存在可寻的规律，说白了就是看天赋。有人的刚出生连个忍者都算不上，就能觉醒血继，而有的人，忙碌半辈子，成为影级也不见得能觉醒。

　　例如雾隐的辉夜一族，血继界限为‘尸骨脉’，但这种能力已经成为了辉夜一族自吹自擂的传说，因为很久没有人觉醒这项能力了。

　　水无月一族要好一些，但也有限。作为雾隐举足轻重的大族，族中的人口非常可观，但成功觉醒冰遁的也就那么几十个，这些人被视为一族的中坚力量，身份地位远超普通族人。

　　“有这么厉害吗？”杜克继续傻笑。在木叶看多了白眼病和红眼病，他一直认为觉醒血继界限，也就那么一回事儿，听起来很难，但还是一抓一大把。

　　“你准备一下，我马上带你回族里，战场已经不适合你了。”枭欣慰拍着杜克的肩膀，转身披上马甲，就要带着杜克离开。

　　“枭队长，这不符合程序，我们还在执行任务……”鸾说着说着，声音轻了下来。原因无它，枭此刻正满脸杀气看着他，冷漠的眼神，如同在对待一个死人。

　　“村子的程序我比你更了解，就算不符合程序也不要紧，因为……水影大人不会责怪我。”枭冷冷说道。他是一个典型的家族式忍者，村子和家族，后者才是首选。

　　这和水影有什么关系？听到枭的话，杜克眉头微皱。现任雾隐领袖，三代水影在原著中是个颇为神秘的角色，其他几代水影都有提及，唯独这位，是个连名字都没有的龙套。

　　水之国地处海外，雾隐也远隔重洋，这位神秘的水影，在忍界也没什么名气，大家只知道有一位三代水影，其余全是空白。是男是女、实力如何、善用什么忍术、都一概不知。

　　那么，这位三代水影只是一个过渡的二流角色吗？显然不可能！

　　在火影世界，五大国各个忍村，流传着这么一个说法，三代目是历代最强的影。例如最强火影猿飞日斩、最强三代风影、最强三代雷影艾、最强三代土影大野木……

　　当然了，这里面有些人最强之名名不副实，水分比海绵宝宝还足，但其他人可是货真价实。由此类推，三代水影就算不是最强，可差不了多少，在历代水影中，也是排的上号的牛人。

　　“天满，我们走！”枭冷哼一声，带着杜克离开。如果两个部下还要阻拦，他不介意杀了他们，对家族忍者而言，唯有家族是效忠的唯一选择，村子……那是什么？

　　杜克跟在枭身后，离开时，手放在背后，比了个中指。仇不隔夜，没机会挖坑，恶心恶心他们也是好的。

　　“可……可恶！”

　　……

　　……

　　五日后！水之国！

　　重洋包围的土陆中央，茫茫葱绿的深山中，一片规模庞大的建筑群落耸立在这里。浓浓的雾气覆盖下，透露出一股诡异莫测，勾起人的好奇心想要一窥究竟。

　　这里是雾隐之村！迥然于木叶的高层建筑、日光稀薄的潮湿环境，以及似有若无的寂静，为这个村子蒙上了神秘面纱。

　　杜克跟着枭，在办完入村手续后，就急急忙忙踏入了雾隐村。边陲之地的水之国，有着和木叶泾渭分明的差别。首先第一印象是冷清，宽阔的马路上，行走的人群和忍者都不苟言笑，相互之间很少交流，商铺里招呼客人的店家，语气里也带着拒人千里的冷漠。

　　想想血雾之村的外号，也就不奇怪了。生活在这个村子，没有一颗冷漠的心，绝对会被视为怪胎。

　　看到这一副寂寥的景色，杜克大为失望，萧条的经济、稀少的人口，都和木叶有着不可逾越的横沟。失望的同时，不免有些庆幸，及早移民木叶，否则人格指不定扭曲成什么样。

　　不过，恶劣的氛围阻挡不了杜克善于发现美的眼睛。一路扫视下来，他还是发现了不少可圈可点，让人眼前一亮的景色。

　　例如妹子！

　　正所谓，一方水土养一方人，每个地区的美女都有独特的一面。木叶的美女形色各异，汇集了大陆各地所长，各有各的美法。而水之国的妹子则单一多了，她们身材高挑、衣着清凉，言行举止优雅，而且一看就知道水很多……呃，是皮肤紧致有弹性，嫩的能掐出水。


第一百一十章 水无月一族

　　云雾缭绕的雾隐村！

　　枭带着杜克一路疾行，直奔村子外围的水无月一族住址。贵为雾隐村知名的血继一族，盛产强力忍者的名门望族，水无月族址在村子外围，似乎很难想象，但实情偏偏就是如此。

　　血继界限以血缘为纽带，将不可复制的秘术传承给下一代，故而形成了垄断的忍者家族。这种家族式的传承，教导出的血继忍者对家族的忠心远大于对村子的忠心，对掌权者而言，这是一个危险的信号，再怎么心胸宽大的领袖，也无法容忍部下效忠两个主人。所以，每个忍村在珍视保护血继家族的同时，也想方设法打压血继家族的实力，以防他们自视膨一胀，想要密谋造反。

　　例如木叶的红眼病一族，他们就被排挤出村子的政治中心，举族搬迁到木叶村外围。明明是建立木叶的两大家族之一，功高劳苦，强者层出不穷，结果火影之位没他们的份儿不说，连个长老顾问的头衔都捞不着。唯一一块遮羞布木叶警务部，也只是有名无权的虚职。

　　木叶警务部是干什么的？

　　他们日常如下：巡逻、维护治安、疏导交通、整治绿化和制止街边摆摊……LOW爆了有木有！

　　不怪宇智波一族会造反，这待遇，换成千手一族，也咽不下这口气啊！

　　同样的，雾隐村也是如此。鬼灯一族、水无月一族、辉夜一族等等，这些大家族的境遇都不怎么好，尤其是鬼灯一族，在二代水影阵亡之后，他们一族在雾隐的地位直线下降，族中的忍者不受高层待见，连忍刀七人众的荣誉都被剥夺了，前后的待遇差别让人唏嘘不已。

　　雾隐忍村外围的河道旁，水无月家族府邸，祖徽六角冰晶图案悬挂在大门上。枭和两名族人短暂交谈了几句，就急不可耐带着杜克走了进去。

　　一进门，满园子莺莺燕燕，百花争艳，道路两边净是娉婷袅娜、姿态柔美的黑直长。幼齿、乙女、萝莉、御姐、熟一女……年龄段足以各种需求，再细分一下，还能找到轻熟、人妻之类的迷之气息。浓浓的熟女既视感扑面而来，看得杜克喉间一甜，险些喷出一口老血。

　　“估计我这辈子是没救了！”看着一群平胸大姐姐笑语嫣然，杜克默默咽下毒血，泪流满面。

　　枭没有注意到杜克的异常，带着他绕过几条小路后，停在一处宅院门前，低声嘱咐道：“天满，待会在大长老面前，你要礼貌一些，不能和以前一样咋咋呼呼，知道了吗？”

　　“放心吧，枭队长。”

　　枭满意点了点头，轻叩门扉：“长老大人，水无月枭求见。”

　　“进来吧！”

　　听到屋内的声音，枭推开门，带着杜克快步走入，在一名眉发花白的老者面前停下。水无月一族的大长老，年纪约有七十，笔挺跪坐在竹垫上。他半睁着眼睛，一脸倦容，举手投足间却带着身居高位的气势。

　　“长老大人，枭有事禀报。”枭按着杜克的脑袋，和他一起弯下腰，抬起头后，将杜克觉醒冰遁的事详细解说了一遍。

　　大长老闻言，浑浊的双瞳精光一闪，站起身走到杜克面前，抬手搭在杜克肩上，半晌后开怀大笑：“没错，的确是冰遁的查克拉，你叫天满对吧？小小年纪就觉醒了血继，前途不可限量。我水无月一族又诞生了一名天才，家族的强盛更进一步，再也没有比这更好的消息了。”

　　“长老大人，过奖了，我只是刚觉醒，距离一名合格的忍者还差得远呢！”杜克厚颜谦虚道。

　　“不错，不骄不躁，是个好苗子。”大长老轻轻拍了拍杜克的肩膀赞赏道。随后转头对枭说：“枭，不枉我对你的提拔，这件事你做的很好。至于放弃任务的事你不用担心，自有我出面为你解决。”

　　“那就劳烦长老大人费心了。”枭躬身答谢。

　　“无妨，冰遁才是我族的根本，就算我在场，也会做出同样的选择。区区任务和家族怎么能相提并论，就算那群老家伙不给我面子，水影大人也不会置之不理。”大长老说完，挥挥手示意枭退下。

　　枭离开后，杜克和大长老面对相坐。因为水、火两国之间的焦灼的战事，水无月一族陨落了不少中坚力量，家族的实力一降再降，眼见一名年轻的族人即将崛起，大长老的愁思也退却不少。

　　“从明天开始，以后每日清晨六点，我开始教授你水无月一族的冰遁秘术。”

　　“好的，大长老大人，我不会迟到的。”心仪已久的冰遁秘术即将到手，杜克眼睛都要笑成月牙了。

　　见杜克嬉皮笑脸的样子，大长老觉得有必要给这小子普及下水无月的光辉传统，省得他到时候不上心。说道：“天满，你对我们一族的血继界限冰遁了解多少？”

　　“这个……冰遁是由水、风两种属性的查克拉合并而成的……”杜克说着说着就没话了。

　　“还有呢？”

　　“呃……还有……”杜克挠挠头，他的冰遁觉醒稀里糊涂，连招式都是其他世界影射的，关于冰遁他知道的真心不多。

　　“哼！不学无术，连一族的血继都知之甚少。”大长老冷哼一声，开口详细说起了水无月一族的冰遁。

　　“我们水无月一族，在雾隐村尚未建立时，就活跃在忍界，打下了赫赫威名。因为家族独有的血脉，能够轻易控制水，并使用威力巨大的冰遁，被称为‘雪之一族’。当雾隐村建立后，我们便一跃成为村内首屈一指的豪族，就连远在木叶的千手一族也要给我们三分面子。”

　　“好厉害，好厉害。”杜克一脸浮夸惊叹，暗骂老头吹牛不打草稿。这一大通话，前面还能听听，最后一句纯粹是给自己脸上贴金。雾隐村建立时，千手两大强人都还在虎狼之年，身体倍棒，吃嘛嘛香，随便挑一个就能吊打水无月全族，凭什么要给水无月三分面子？难道因为长得漂亮？

　　杜克的惊叹让大长老非常满足，他捋了捋胡须，继续说道：“冰遁的血继非常强大，你不了解冰遁，所以想象不到那是怎样一股伟力！”

　　能比木遁牛吗？能压制尾兽的查克拉吗？能把须佐高达摆成一百零八种姿势吗？如果不能，请不要排泄不知名气体！臭！

　　大长老说一句，杜克就偷偷吐槽一句。

　　“家族的忍者，即便是没有觉醒冰遁，也会因为与生俱来的风、水两种查克拉，轻易成为实力不俗的忍者。而且，在水遁方面，我们有着远超所有人的天赋，甚至可以做到单手结印发动水遁。这一点，在整个忍界，也只有我们一族能做到！”大长老拍着瘦骨嶙峋的胸脯，自豪道。

　　只有我们一族？不见的吧！二代火影的忍术卷轴里，就记载了很多水遁单手结印的心得。老头，我读书多，你休想骗我！

　　“而觉醒冰遁的族人，除了控制大量的水以外，还能任意改变水的形态、温度和状态变化，柔和无形的水化为坚不可摧的冰，这就是我们之一族的骄傲——冰遁！当然，这些都只是冰遁最表层的应用，家族的忍者在日积月累下，开发出更适合我们一族战斗的秘术。”

　　“是吗？”杜克疑惑下，忍不住开口问道：“为什么我觉得绝对的寒冷才是冰遁的最终奥义。所谓冰，不就是低温吗？一旦温度降至绝对零度，构成物质的分子和原子都会停止运动，冻结一切的严寒，才是最强的！”

　　“傻小子，这种事怎么可能？按照你这么说，那火遁岂不是温度越高越好？如果真是这样，还没等火遁烧死敌人，施术者自己就被高温杀死了。”大长老摇摇头，否定了杜克的幻想：“绝对零度只是一种理论，不可能有人能办到，至少水无月一族历史上没人做到。如果真有人能做到……先死的一定是他自己！所以，你说这些都不实际，老老实实修炼家族的秘术，别胡思乱想了。”

　　“我明白了，我会好好学习家族的秘术。”杜克若有所思，点了点头。至于怎么想，只有他自己知道了。

　　“这样的话，你就去休息吧！我会让人给你重新安排住的地方，觉醒了冰遁，你的身份不一样了，以前的房子不用再去了。”大长老说道：“我这把老骨头可不像你们年轻人，要好好睡一觉才行。”

　　“那我先走了，大长老，祝你睡个好觉。”杜克在心里补充了一句，最好一睡不醒。

　　出了门，杜克两手搭在脑后，一边走，一边回想着绝对零度的可能性。就这么一边出神一边走，直到一个死胡同才缓过神。

　　“糟糕，我刚才忘了问……我现在住哪？好像以前住哪也不知道啊？”杜克傻眼了，难道要找人问问自己住哪？

　　就在这时，背后传来一阵急促的脚步声，杜克回过头，就看到一个年级二十多岁，身穿水蓝色和服的族人停在自己面前。秀丽的面容，标配的黑长直，从胸前的规模来看，这个族人应该是女性……如果没有变态在胸前塞棉花的话！

　　“天满少爷，大长老给你安排的房间已经准备好了，请您跟我来！”女子双手叠在身前，微微躬身，礼貌说道。

　　“少爷？”杜克指了指自己，老表竟然还有隐藏身份？

　　“您是觉醒了血继的天才，当然要称呼您为少爷了！”女子解释了一句，突然想了什么，慌忙说道：“我是大长老给您安排的侍女，我叫水无月晶子，以后还请多指教。”

　　“晶子……”杜克嘴一抽，这名字好强大。

　　“您有什么吩咐？”水无月晶子躬身请示道。

　　“没什么，只是有些……不适应。我是水无月天满，以后就拜托你了。”杜克何止是不适应，简直就是不适应。觉醒冰遁之后待遇立马翻天覆地，从孤儿变成少爷，这一族也太现实了吧！

　　“您太客气了，这是我应该做的！请跟我来，我来为您带路。”水无月晶子侧身请礼，让开半个身子。


第一百一十一章 元素法师和名侦探

　　当夜，杜克在晶子的服侍下，来到浴室，躺在三米见方的大浴池里，舒服的直哼哼。平白分了一幢独立小院，门前假山竹林，还有个予取予求的漂亮侍女，人生目标一下就完满了。

　　“万恶的资本主义，休想腐蚀我！我这不是堕落，是带着批判性质的目的，亲身实践帝国主义的毒瘤，这不是堕落。”杜克泡在浴池里，伸了个懒腰，辩解道。

　　“少爷，换洗的衣服放门口了。”门外传来晶子的声音：“需要我帮您擦背吗？”

　　杜克惊坐在水中，一番激烈的内心挣扎后，说道：“不用了，你把衣服房门外就行，这里不需要你照顾，你也早点睡吧。”

　　“好的。”

　　听到门外的脚步声渐远，杜克轻舒了口气，重新躺下，拿毛巾盖在脸上，打算眯一会。

　　连续赶了几天路，杜克瞌睡虫上头，不到十秒就躺在温水里沉沉睡去。重新睁开眼，又是一片黑暗，脚下淡淡光辉的羊肠小道直通远方。

　　“这里？”

　　杜克清醒过来，跨着大步朝小路尽头跑去，一来到灰蒙蒙的未知空间，就看到一群自己拥在一处，不用想就知道，今晚来新人了。

　　人群里，两个面生面孔手足无措，听着身边七嘴八舌乱糟糟的声音，不知如何是好。他们很清楚记得，绝对不认识眼前这群人，但心里总有一股莫名的熟悉感，像是找到了失散多年的亲人，血脉之间……不，来自灵魂中的悸动！

　　交换过记忆后，衣着现代学生装的少年主动开口：“虽然大家都看到了，但我还是做个自我介绍比较好。我叫杜克，来自名侦探柯南的世界，是一名交换生，现在就读于帝丹高中。”

　　据小道消息表明，世界上有三种人惹不起。中国穿越者、美国流浪汉、日本高中生！在日本动漫、影视、小说中，高中生基本上是无敌的存在，上能毁天灭地开使徒，下能推妹搅基被柴刀。

　　总而言之，大街上遇到这类人，能躲多远就躲多远。不然，轻则家破人亡，天人两隔，重则永世打入十八层地狱，不能超生。

　　眼前这位留学高中生一下占据了三分之二，绝对是不可小觑的存在。杜克们想了想，这位新人将要面对长达至少20年的交换生生涯，不由对他深表同情。

　　“既然知道是柯南的世界，还去做交换生，往死神身边凑，你这是嫌太长了还是咋地？”

　　“少年，你的勇气值得敬佩！”

　　“送你一句话：昔有旧友屌似汝，今坟头草丈五！且行且珍惜啊，少年人！”

　　“……”

　　众人噼里啪啦说了一会儿，很快就把名侦探世界的自己丢到了一旁。无他，名侦探柯南世界没有什么超然的自然力量，除了主角走到哪死到哪的诅咒，和诡异的时间线，其他都和正常世界无异。

　　没有超能力、没有神仙妖怪大魔王，这个世界的自己除了脑子好，逻辑思维能力强，和普通人没区别，大家很快就对他失去了兴趣。

　　侦探能干啥？推理吗？

　　名侦探世界的杜克默默蹲到一旁，在地上画起了圈圈：“没有超能力，真是对不起大家。”

　　众人的注意力转移到另一名新人身上，比起头脑发达、四肢无力的侦探，这位的来头可不小。

　　“我是杜克！职业是元素魔法师，目前是白银级，融合大家的记忆后，我估计回到我的世界，魔力至少能突破黄金级！”一身银色法袍，来自法尔兰大陆的杜克，用清冷的声音缓缓道来。

　　“操纵自然元素进行攻击和防御的魔法师……”

　　“水、火、雷、土、风、光、暗……”

　　“青铜、白银、黄金、传奇、史诗、神话的阶位等级……”

　　“再加一个地瓜，就是标准的玄幻小说套路了！”

　　“法尔兰大陆？你们记得在那本小说里看见过？”

　　“没印象，我记得以前都看玄幻小说，首选战士流、骑士流、召唤流……魔法流不是我的菜啊！”

　　“不是还有一种近战类型的法师吗？抡着魔法棒上去就是一板砖，很热血的，我记得有看过。”

　　“别逗了！他是元素法师哎！皮很脆的，哪来近战能力啊！”

　　杜克们齐齐摇头，纷纷表示记忆力没有这个大陆的印象，新来的魔法师杜克很有可能来自一个他们都没听过的新世界。

　　“有神明的世界，应该是很高等的世界，还有巨龙、精灵、恶魔的存在。生命在史诗级别就能铸造神座、点燃神火，获得法则的认可，继承神权，甚至弑神抢夺神格。也就是说这个世界……可以永生！”

　　杜克们哗然，这么久以来，还是第一次出现神魔级别的世界，这代表着他们以后也有可能分享到长生不老的永恒生命。

　　名侦探杜克不服：“很可惜，玄幻世界的晋级越往后越难，所需的时间呈几何级倍增，晋升史诗级，那要等到猴年马月？那时候你们都成一堆白骨了，就算等到了，也成了糟老头……一根软趴趴的水管，长生又有什么意义。”

　　“这么一说，我们岂不是等不到了？好可惜，明明长生不死就在眼前。”杜克们哀叹不已，看到名侦探一脸得意，不爽道：“说的好像和你没关系一样，到时候你也是个软趴趴。”

　　名侦探杜克冷笑一声：“呵呵，真是抱歉。废柴的我至少还有20年高中生生涯，而且这个时间还有可能无限延长……我等得起。”

　　“……”杜克们。我有一句MMP不知当讲不当讲，明明只是一个没有超自然力量的普通人，居然比他们还能活！这还有天理吗！

　　茶太郎点了根烟，看向肤浅的名侦探，吐了个烟圈：“少年，别太得意了。有我茶太郎在，所有人都不会老，重新恢复青春的药剂，要多少我都能做出来。”

　　“……”杜克们选择性遗漏了这句话，就当没听见。

　　“你就别插话了，这里就属你最坑！你一说话，我肚子就疼……”身受茶太郎药剂摧残的几名杜克满腹怨念。

　　“在我那个世界，我的药剂绝对一点问题都没有。”

　　“我们知道，错的不是你，是那个世界。一开始对你留有期待，都是我们自找的。”杜克们吐槽不能。

　　又是喧喧扰扰几个小时，众人才各自离开。分享了新人的能力，大家都想回到自己的世界看看，各自能力有没有增长。

　　……

　　火影世界！

　　睁开眼睛的杜克，差点没有控制住体内突然暴增的查克拉，维持着身体不动，半晌才压下沸腾的力量。

　　元素法师或许没有强壮的体魄，但是魔法师也有自己的优势。魔力、精神力、元素领悟，这些都是不可多得的贵重宝物。融合法师记忆，杜克的精神力和查克拉瞬间就大跨步进入了另一个领域。

　　连带着，对风、水两种查克拉的属性变化都有了更深的体悟。就连冰遁，也因为对方有几招冰系魔法，也得到了不少启发。

　　除了这位法师之外，其余杜克这段时间都有了长足的进步，大家重新交换记忆后，火影世界的他又掌握了不少新的技能。最让他欢欣鼓舞的是，和他能力匹配最高的急冻鸟，等级升高，学会了一手非常牛叉的技能。

　　“刚来到水之国，未知空间就来了新人，这个国家难道是我的幸运地？”杜克擦了擦身子，悄悄拉开们，见门外没人，才大胆穿上衣服。

　　大长老安排的侍女晶子的确很会照顾人，但是杜克不需要！他又不是真的水无月天满，只是一个冒牌货，有很多秘密不能泄露，晶子的贴身照顾，让他很被动。

　　“这个女人……该不会是派来监视我的吧？”杜克疑心大起，想想没露出破绽，便摇摇头将这个想法抛到一旁。

　　……

　　第二日一早，吃完晶子准备的早餐，杜克就敲开了大长老的家门。

　　“你来的很准时，我以为你会迟到。”大长老赞赏看了眼杜克：“没有被美色迷惑，你做的很好。”

　　杜克：“……”

　　你在十岁的时候会被美色迷惑吗？作案工具都没成熟呢，迷惑个屁啊！

　　大长老带着杜克来到一间书房，指着书架上累积的层层卷轴：“这些是族内代代相传的秘术，当然是副本。里面还记载了先辈们的注解，以及对冰遁的领悟理解。接下来，我会教导你难度最低的冰遁秘术，等你学会后，再一步一步来。”

　　杜克看着面前一整个书柜，两眼放光，潜入水之国的目标近在眼前。

　　大长老挑出一个卷轴，递给杜克：“这是秘术·千杀水翔的忍术卷轴！接下来，你的首要任务就是学会这个忍术。”

　　杜克指了指书架上其他卷轴，不死心问道：“那其他的呢？”

　　“呵呵呵……不要好高骛远，那些还不是你能接触的。”

　　杜克只好接过卷轴，还没打开，余光就瞥见书架上有一个超大号的卷轴，独立在所有卷轴之外，卷轴上有一层薄灰，看起来有段时间没人翻阅了。

　　“那个卷轴是？”难道是水无月一族的通灵兽？

　　“那个卷轴啊！记载了一些没什么大用假冒冰遁……”大长老闻言冷笑一声：“遥远的雪之国，一群觊觎我们水无月能力的小丑，模仿我们开发出的忍术，还冠以了冰遁的名号，真是贻笑大方！”

　　杜克听得眼睛放光，看着这个大卷轴，直咽口水。剧场版里出现过这种冰遁，利用自然环境中的冰来进行攻击的术，和血继冰遁很像，一旦离开雪之国，这种冰遁就毫无用处。

　　但是……

　　大长老觉得这些是废品，杜克不觉得，对他而言，这些冰遁天生就是为他准备的。先来一招人造冰河改变场地，再配上这些冰遁，效果简直拔群！


第一百一十二章 我是一个注重内涵的人

　　“披着冰遁空壳的冒牌货，如果不是术确实和冰沾边，连被我们一族收藏的资格都没有。”大长老见杜克执迷不惑，生怕这棵好苗子废了，便耐心解说道：“虽然这些忍术看似华丽，但实用性一般，和我们一族的战斗风格严重不符。再说了，我们水无月才是冰遁忍术的真正继承人，怎么可以放下尊严学习别人仿冒出来的假货！”

　　“……”

　　有一位伟人曾经说过，落后就要挨打！

　　生在红旗下，长在红旗中，杜克深知大长老这种封建思想的可怕。先辈的荣耀蒙蔽了水无月一族的眼睛，让他们沉醉在往日的荣辉中，认不清现实。这一点，从大长老身上可见一斑。

　　忍界每时每刻都在变化，故步自封守着老一套，不求进步，不愿推陈出新，终究只能闪耀一时，最后被历史埋没，徒留一个可有可无的名号，供后人瞻仰。

　　杜克缄默，缓了一会儿，幽幽问道：“大长老，有没有一种可能……族人先制造出一片冰天雪地，在利用这种冰遁来作战？”

　　“不可能的，太浪费查克拉了。”大长老直接摇头，语气坚决：“我们水无月一族不以查克拉见长，你的想法从出发点是好的，却忽略了我们的查克拉量。族中前辈也试过这种攻击模式，但收效甚微，消耗的查克拉和杀伤效果不成正比，同比平时，效率还有所下降。”

　　“所以说冒牌货始终是冒牌货，就算给它披上华丽的外衣，也弥补不了败絮其中。”大长老盯了杜克看了一会儿，严厉说道：“我希望你把精力投入在家族的秘术上，而不是那些歪门邪道。”

　　眼见对方即将大动肝火，杜克也不再多询问，抱着一颗‘关我屁事’的心，打开千杀水翔的卷轴看了起来。看完卷轴，他又挑起另一个看起，最后发现书架上的冰遁大都如大长老所言。水无月的冰遁，无非就是风、水两种查克拉组合的技巧，将水汽凝结成冰。在血继的前提下，这一族可以轻松做到，而且消耗的查克拉非常少，唯一的要诀就是查克拉控制。

　　冰遁对查克拉的控制能力需要非常高的精度！这大概就是全族偏女性化的原因了，女人的心思更细腻，糙老爷们儿玩不动绣花针一般的冰遁。

　　如果说杜克摸索开发的野路子是以量取胜，那正统水无月一族就是以技巧取胜，两者天差地别，没有可比性。

　　未来的路已经选好，杜克不想改变也不会改变，放着庞大的查克拉不用，转行技术流，和旗木五五开一样玩微操，只有傻瓜才会做这种舍本逐末的改变。

　　虽然水无月有不少威力不错的冰遁秘术，但总的而言和杜克并不匹配，强行扭转战斗风格，反而会不伦不类，到最后高不成低不就，顾此失彼一事无成。

　　杜克一边翻着卷轴，一边品头论足，渐渐的就翻到了大长老口中的冒牌冰遁。利用自然界的冰雪，配合风遁和水遁查卡拉使用，特立独行的创意，犹如黑夜中的灯塔，给杜克照亮了一条康庄大道。

　　欣喜之下，杜克盘腿坐在地上，抱着大卷轴啃得静静有味，时不时比划两下，或皱眉苦思，忘却外界，完全沉浸到了对冰遁的研究之中。

　　大长老看在眼里，微微皱眉，想了想没有说话。之前探查过杜克的查克拉，区区下忍级别，想使用雪之国的冰遁，在他看来，根本是无稽之谈。

　　“就让现实告诉你，你的想法有多可笑！家族这么多精英忍者都在这里碰壁，难道会被你一个下忍打破？”大长老低声说道，杜克屡教不改，他不想再多费口舌。

　　“家族给你安排了一个小队，以后你就在那个小队执行任务，你的两个队友都是雾隐的天才忍者，前途不可限量。记得和他们打好关系，对你和家族的未来都有好处。”

　　大长老说完，发现没人搭话，冷哼一声拂袖离去，只留杜克两耳不闻窗外事，陶醉在自己的小世界里。

　　大长老离开后，杜克抬起头狡黠一笑：“这趟水之国之行，光是这个卷轴就值回票价了。说起来水无月一族空有宝山不入，却固守老本，拿着先辈的荣耀自满，坐井观天尤不自知，真是够悲哀的。”

　　“不过这也不能怪他们，查克拉量太小，就算是上忍也扣扣索索，不敢随便放大招。啧啧，这么强大的能力，却因为缺蓝只能玩一些擦边球……”

　　“如果这一族有人柱力，恐怕又是另一番景象了吧！果然查克拉才是王道，没有庞大的查克拉支撑，冰遁也只是个空架子，冰箱级别的能力。”杜克摇了摇头，替水无月一族可惜。原著中雾隐拥有两个实力不俗的尾兽，三尾矶抚和六尾犀犬，但也没听说哪个人柱力姓水无月。

　　长吁短叹之后，杜克很快就将注意力集中到了卷轴上，津津有味品阅其这门野生的冰遁。没有大长老在一旁，整个房间清净了不少，杜克孜孜不倦研读着，连带注解，一个字都没落下。

　　专心致志做某件喜欢的事，时间总是过得飞快。杜克遨游在书海中，完全没有察觉到时光飞逝，直到肚中饥饿，他才意犹未尽放下卷轴，一推门，天都快黑了。

　　“时间过得好快，我都没察觉，一天都过去了。老头子竟然没喊我吃饭，真是小心眼。”杜克揉了揉酸麻的腿，走出族地，打算品尝下雾隐街头的特色小吃。

　　“之前老头好像说过，给我安排了一个小队，队友是天才来着……和我年纪差不多的雾隐，还是天才……该不会是再不斩吧？那另一个是谁？鬼鲛吗？”

　　雾隐的街头和木叶一样，建造的宽阔，但因为经常下雨，地面有些潮湿。杜克双手背在脑后，看着来来往往的人群，想到日后两个拉低颜值线的队友，决定先找些漂亮妹子养养眼。

　　水之国是个闷热潮湿的国度，女性衣着相对清凉，大街上露胳膊露腿很常见，甚至还有低胸发福利的妙龄女子，这在木叶可是稀罕事。

　　“想不到在这个物欲横流、人情冷漠的社会里，还有这么多好心的大姐姐！”杜克吃着冰淇淋，脑海中胡思乱想，低声赞美心地善良的姐姐们。

　　“呸，无耻之徒！”身后传来一声鄙夷，显然是听到了杜克刚才的自言自语。

　　我可是柳下惠的亲戚惠下柳，才不是无耻之徒！

　　杜克郁闷回身，就见一个棕色长发少女，一脸嫌弃看着他，眼神中浓浓的不屑，就像在看一堆不可回收的垃圾。

　　少女穿着淡蓝色的和服，湖绿色的瞳眸，皱着眉头显出几分俏皮可爱。这是个美人胚子，如果她的胸不是那么平，就更好了。

　　杜克可不会因为对方是个美少女，就选择息事宁人，他用实际行动证明了什么叫做注孤生。只见他面无表情看着少女，目光微微下移，瞄在少女残念的胸口，然后抬起头迎上对方错愕的目光，冷冷一笑。

　　“呵呵！”

　　这时候不怼回去，念头就不通达，念头不通达，心境就会有漏洞，心境有漏洞，实力就停滞不前，将来还怎么征服忍界？

　　你以为你有一张漂亮脸蛋我就会让着你？等十年后再说吧！

　　杜克冷笑完后，看向路上往来的大姐姐，脸上露出欣慰之色。被他抛在一边的少女都快气爆了，头上凸起一个个青筋十字，身后燃起熊熊火焰，鼻孔喘出两团粗气。

　　少女也不是个好脾气的主，被鄙视了立刻回嘴：“混账，你真是太失礼了，肤浅的男人。”

　　“你知道我是男的？”杜克惊讶道，除了大色鬼自来也，少女是第二个一眼就看穿他性别的人。

　　“废话，你们水无月家族不都是这样吗？哼，男不男女不女的家伙，一点阳刚之气都没有。”少女轻蹙眉梢，理所当然说道。

　　“原来是这样！”杜克恍然大悟，这个国家还是有些好处的，至少不会被当成可爱的男孩子。

　　“那不然呢？”

　　“这不重要！之前你说我是肤浅的男人，在这里我有必要重申一下，其实我是一个注重内涵的人。”杜克不服，事关节操，有必要辩解一番。

　　“哈！？你在开玩笑？刚刚那个美女路过的时候，你一直色迷迷盯着人家的胸口看，眼珠子都要瞪出来了，这样还说不肤浅？”少女眼中的鄙视之色更浓了。

　　“那请问，这位漂亮的小姐，你刚才再看那位美女的哪里？”被人揭穿，杜克脸不红气不喘，反问了一句。

　　“当然是衣服咯！不然呢？难道和你一样吗？”你才小姐呢！你全家都是小姐！

　　“比起衣服，我更注重衣服下的内涵。只靠衣服来评价一个人，这是何等的肤浅！”杜克摇了摇头，恨其不争。

　　“哈？”

　　黑的被说成白的，杜克歪曲事实，混淆视听的说辞让少女一脸震惊，整个人都不好了。大概是从未见过如此厚颜之徒，愣在原地半天，硬是找不出理由反驳。

　　切！和我斗嘴，你还早了一百年呢！少女，你再回家练练吧！

　　杜克默默送上关爱智障的眼神，摇了摇头转身潇洒离去，只留下少女独自一人在风中凌乱。


第一百一十三章 照美冥

　　一大早，雾隐村天才少女照美冥就来到约定地点，等着今天新来的队友。回想起昨晚不愉快的一幕，她就气得牙痒痒，恨不得将对方大卸八块。

　　“冥，早上好！很少见你这么早就到，是遇到好事了吗？”十八岁的雾隐上忍青，打了声招呼。

　　“是青啊！”照美冥无力打了声招呼，气冲冲道：“别提了，好事没有，烦心事倒是有一件。昨天遇到一个混蛋，和我说了一堆歪理，气得我根本没怎么睡。”

　　“难怪你黑眼圈这么重……”青无语道：“是谁啊？竟然敢招惹你，胆子很大嘛！”

　　“和今天的新队友一样，水无月一族的娘炮，正好等新队友来，我好问问昨晚那家伙的名字。哼哼，我是绝对不会放过他的。”照美冥眼中燃起无名之火，杀气腾腾捏着拳头。

　　见照美冥怒火上头，青不由汗颜，想想这位队友强大的血继能力，为得罪她的冒失鬼默哀。

　　“水无月一族的娘炮……这种话可别在新队友面前说。”青觉得有必要告诫照美冥，以免发生不必要的矛盾。既是朝夕相处的同伴，又是托付背后的战友，没必要闹僵关系，搞得大家不愉快。

　　“这个我当然知道。放心，当面我不会说的……”照美冥很识大体说了一句。

　　“那就好。”

　　“我会在背后说。”

　　“……”青抽抽嘴，无话可说。他很想知道，照美冥嘴里的混蛋究竟做了什么，让她如此念念不忘，连画风都变了。

　　“以前还没觉得有什么，可是昨晚之后，我突然很讨厌水无月一族。想到要和这一族的成员当队友，我就提不起精神。”照美冥恨声说道，不知道的还以为她昨晚被人做了什么。

　　旁边的青已经往这上面想了，他捏着下巴幻想了一连串始乱终弃的狗血剧情，男主角移情别恋抛弃了女主角，于是悲催的女主角黑化，发誓要打击报复。

　　“这是村子的安排，就算你反对也没用。不过据说是个天分很高的小子，已经觉醒了他们一族的冰遁。十来岁就觉醒了冰遁，在雾隐历史上也不多见。”青安慰道，努力维持着小队的和平。

　　“那有什么？我还觉醒了两个血继呢！”

　　“抱歉，我来晚了！刚才一只黑猫挡在路上，害我迷失了人生的方向……”

　　就在这时，照美冥听到一声熟悉的声音，抬起头，就看到那张让她‘魂牵梦绕’的讨厌面孔。

　　“初次见面，你们就是我的新队友……咦，你不是昨晚的肤浅平胸妹吗？”昨晚照美冥穿着和服，现在换上了忍者装束，杜克差点没认出来。

　　“肤浅……平胸……肤浅……平胸……”

　　照美冥每念一个词，理智的神经就断掉一根，怒火轰然爆发，张牙舞爪朝杜克扑了过去。

　　“哇~~~咬人啦！咬人啦！”

　　一番鸡飞狗跳之后，青才艰难拉住暴走的照美冥，三人找了个角落，开始相互介绍起来。因为刚才的闹剧，三人虽然还没算认识，却没有想象中初见面的尴尬，因为场面已经不是尴尬能形容的了……

　　照美冥瞪着美目，直勾勾看着杜克，磨着小虎牙，毫不掩饰自己的杀气。杜克揉着手背上的咬痕，时不时哈一口气，嘴里还在碎碎念，颇有他强任他强，清风拂山岗的宗师做派。

　　青一脸便秘，看看这个再看看那个，抬起头一脸茫然。左边是沸腾翻滚的热水，右边是波澜无惊的冰水，一冷一热，非常鲜明。青夹在无形的修罗场中间，坐立不安浑身不舒服，于是赶紧开口打破局面：“第一次见面，就由我先来做个自我介绍吧。”

　　看到二人将注意力转向他，青松了口气：“我叫青，上忍级别，以后会是这个小队的队长。我是感知忍者，擅长水遁。”

　　听到青自报家门，杜克才留意到这位灰蓝色头发的上忍，因为这时候还没得到战利品白眼，所以杜克没有认出他。

　　一张未老先衰的大众脸，既不丑也不帅，没有特色可言，就是这么一张平凡的面孔，日后却成为了五代水影的护卫。能从众多雾隐之中脱颖而出，他的实力绝对不容小觑。

　　想到五代水影的凶兆，杜克暗暗羡慕。绝色女总裁的贴身保镖，就算没工资拿，也是个大饱眼福的美差，兴许水影一高兴，还会发个福利什么的。

　　“我是水无月天满，下忍，擅长水遁、冰遁和体术，还会一点点医疗忍术。初来乍到，还请青队长多多指教。”杜克谦虚说道，青是个感知忍者，他决定以后要低调点，以免暴露身份。

　　“哪里，哪里，大家相互关照才对。”青谦虚道。

　　“马屁精！”照美冥嘀咕了一句，不爽道：“我是照美冥，中忍，血继忍者，擅长水遁，还有血继界限溶遁和沸遁。”

　　“什么！？你是照美冥？”杜克如遭雷击，不可置信指着照美冥大声道。因为太激动，语调有些走样。

　　照美冥翻了个白眼，杜克震惊的样子让她有些暗爽，像是报了一箭之仇。呛声道：“怎么，难道雾隐村还有人和我叫一样的名字？”

　　血继忍者生来就远比同龄人更有天赋，他们同时掌握两种血继，忍界独一无二，照美冥现在虽然还只是一个中忍，但名声却比很多上忍还大。

　　杜克猜疑看着照美冥，发色和瞳色很像原著中那位御姐，但性格却天差地别，原著中照美冥成熟端庄、友善温柔，是个不可多得的大美人。可现在……杜克只看到了一个脾气别扭的平胸！

　　欧派都没有，也敢自称五代水影？

　　也难怪杜克没认出来，现在照美冥还是个一马平川的青葱少女，发型也和日后天壤之别，不知道名字，很难将二者联系在一起。

　　杜克余光偷偷打量一眼对方比直尺还平的部位，感慨女大十八变，欧派和爷爷一样，都经历过孙子。

　　“我收回之前的话，你将来一定会成为一个‘伟大’的忍者。”

　　这位大佬，你的大长腿上还缺挂件吗？

　　杜克突然转变的态度，让照美冥措手不及，听到这句恭维，她红着脸吱吱呜呜了两声，不知说什么是好。

　　这家伙也没那么讨厌嘛！也许之前是误会，可是我好像很失礼，怎么办……照美冥暗暗羞愧。

　　见小队气氛和睦不少，青悬着的心放回肚子里，他是小队里唯一的上忍，作为队长，他可不想队友之间有矛盾。

　　“这样一来，大家都认识了。我宣布，青小队，正式成立。让我们忘记之前的不愉快，齐心合力，携手并进吧！”青举起手，喊着热血沸腾的口号。

　　杜克在纠结欧派的事情，没有听到青的话，照美冥还在脸红，捂着脸同样没听见去，场面一度寂静。

　　青：“……”

　　这还不如刚才呢，至少刚才还有人听我说话！

　　“咳咳！”青咳嗽了两声，然后重重又咳嗽了两声，拉回二人的注意，才强打着笑脸说道：“虽然村子没有安排我们去前线，但忍者终究难逃战斗。我决定组织一次队内演戏，让大家熟悉一下队友的能力。”

　　“附议，这是应该的。”杜克点头，他也很想见识一下青和照美冥的实力。尤其是照美冥，不知未来水影将双重血继掌握了几分火候。

　　照美冥看到杜克投来的目光，红着脸点了点头：“既然天满君同意了，我也没意见。”

　　青：“……”

　　我才是队长好吧！还有冥你态度转变的太夸张了，你不是最讨厌娘炮的吗？

　　……

　　雾隐村训练场深处宽阔的河道上，三人呈三角形分散开，相互堤防对方。既然是三方混战，那就没有分组对抗的规则限制，不过也有可能出现两人先联手干掉第三人，再一对一的情况。

　　第一个出手的人很有可能被另两人围攻，于是三人陷入了诡异的平静，但他们脚下的河水却因为注入了大量的查克拉剧烈翻滚起来。

　　“既然没人先动手，那就由我这个队长先来。”青抢先出手，拔一出两只苦无，分别扔向杜克和照美冥。

　　扔出苦无，青决定先挑软柿子捏，踩在水面上朝杜克方向攻去。他没有选择忍术，想试试看杜克自称的擅长体术，能达到什么水平。

　　杜克侧身闪过苦无，迎面挥拳和青的拳头撞在一起，翻身扭腰横劈出一脚，击打青的腰侧。青右手格挡，挡下劈腿后，手臂发麻，咂舌杜克的力量，反手抓住他的脚腕甩出。

　　半空中，杜克强行止住平衡，踏脚踢出一团水花，借势落地后退，单手结印：“冰遁·千杀水翔！”

　　水花冻结成复数的冰千本，数量足有上百根，在阳光下闪烁着锋利的针尖，同时向青身上刺去。

　　青被冰千本刺成筛子，身体一液化成水花融入脚下的河流。在一声低喝后，从杜克身后的河面跃出，一拳打向杜克胸口。

　　杜克虽压制了查克拉，但没表示想挨打，青的分身术早被他看穿，在青跃出水面时，双手结印的水遁蓄势待发。

　　“水遁·水乱波！”

　　杜克张嘴吐出冲击力极强的水遁，将大意的青卷起冲走，随后耳边传来了照美冥的低喝声。

　　“溶遁·溶怪之术！”


第一百一十四章 三代水影

　　“溶遁·溶怪之术！”

　　照美冥张嘴吐出大片大片的粘稠物，看似毫无美感，威力却极其可怕。将火、土性质两种查克拉结合，组合成的溶遁具有强烈的腐蚀性。腐蚀性之强，连金属都不能幸免，而且因其粘性，如同凝固汽油弹，一旦沾上就绝无脱身的可能。

　　忍者是一种神奇的生物，无论男女老少，只要举着‘神奇的查克拉’大旗，就能从嘴里吐出各种反物理的物质。简单的如火球、水球，复杂点的就像眼前这位，从嘴里吐出具有粘黏性和强腐蚀性的流体，话说回来，这位还能吐出强酸和强碱。

　　难怪她找不到男朋友……

　　杜克觉得自己大概猜到了事实真相，但是照美冥的溶怪之术已经近在眼前，一股强烈的刺激性气味弥漫在身边。

　　水遁·水阵壁！

　　几乎是瞬间，杜克就发动了水遁忍术进行阻挡，可惜他还是小看溶遁的威力，水阵壁被溶遁覆盖后，只是阻挡了一下，便有了消融的趋势。

　　“不愧是溶解了须佐高达的血继，没想到她现在就能将溶遁发挥出这等威力……”杜克微眯眼睛，扫视了后方的青，双手飞快结印。

　　丑——申——卯——子——亥——酉——丑！

　　二代火影精炼的水遁结印，将四十四个手印简化为七个，再加上杜克本身的天赋，B级的水遁忍术即刻完成。

　　水遁·水龙弹之术！

　　若有若无的一声龙鸣，一条水龙迅猛跃出一水面，盘绕身体卷起水龙卷带着溶怪之术朝正在看戏的青冲去。

　　“组合水遁·溶怪水龙之术！青队长，交给你了。”

　　青惨叫一声，拔腿就跑，一连释放出五六次水阵壁挡在身前。溶遁的腐蚀力在半空就溶解了水龙，但也因为大量水渗入，稀释了不少。经过多重水阵壁，就失去了势头，落入河水中，蒸发起大量带着刺鼻气味的蒸汽。

　　“水遁·雾隐之术！”

　　青眼前一亮，结印发动了雾隐村招牌水遁，作为感知忍者，在茫茫白雾中，他占据绝对优势。

　　杜克正和照美冥比拼体术，眼瞅着就要压倒她，拿下首杀，被浓雾一缠绕，顿时失去了对方的踪影。

　　“沸遁·巧雾之术！”

　　茫茫白色的雾气里，照美冥略带薄怒的声音响起。不知是酸性还是碱性的雾气散发开来，清空了杜克身边的雾隐之术。

　　“不要管那个家伙，我们好好打一场。”体术上被压着打，照美冥很不服气，她还没被同龄人压制过，不论是体术还是忍术。

　　“如你所愿。”

　　杜克伸手按在水里，抬起后双手指缝中捏着六把冰制苦无甩出，脚下一踏，跟着苦无一同冲向照美冥。

　　嗖！嗖——

　　六把苦无在杜克超强的腕力下疾如闪电，一瞬即逝。只是一个瞬间，爆发出的疾风便吹开了照美冥的秀发。

　　照美冥来不及结印，选择了一个半空中铁板桥，向后仰天斜倚，狼狈躲过苦无。弯折的腰身看得杜克一阵咂舌，这小蛮腰，柔韧和力量都非同小可，想必体力和持续力一定很强。

　　照美冥背心贴近水面，腰肢如同弹簧一般，飞速直起上身，右手紧握苦无，对上杜克的拳头。

　　这下要是插严实了，杜克以后只能用左手撸了。在拳头即将接触苦无刃锋时，他弯腿矮了半身，拳头错开苦无，反手捏住照美冥手腕，关节一扭一推，打落苦无。同时腿弯处绷直，身形弹起左腿上抬，膝盖撞向照美冥的俊俏小脸。

　　照美冥只来及抬手护住头部，被膝击撞离了水面，临空向后飞去。可是她的手腕还被杜克紧紧捏着，又被狠狠拽了回来。

　　一只拳头在眼前飞速放大，照美冥半身因为牵扯作用力，无法闪躲，连简单的防御都不做到，绝望下闭上眼睛，静静等着这一拳打在脸上。

　　轰——

　　耳边呼啸的突破声响起，照美冥缩着头，突然发现想象中的痛意没有出现。睁开眼就见杜克笑意吟吟看着她，拳头贴着她耳边打偏了。

　　“哼！”照美冥大觉不爽，好胜心强的她有一种被人比下去的失落。她红着脸抽回被杜克攥着的手，一言不发走到河岸边，退出了三人混战。

　　“哟，看不出你还挺怜香惜玉吗？”青瞬身出现在杜克身后，语意里带着调侃。

　　杜克飞速转身，一脚踢向青两腿中间，这一脚威力十足，显然是使足了力气。若是踢中，这辈子连撸都只能是幻想了。

　　青脸色狂变，几乎是使出了这辈子最快的速度退后，闪开后脸色煞，心有余悸说道：“喂，怎么不说一声就攻击……你是想废了我吗？”

　　“抱歉，因为青队长突然出现在我身后，吓了一跳。这是条件反射，无心之举，没有掺杂任何主观恶意和私人恩怨，请不要放在心上。”

　　“我信你就有鬼了。”青拉长个脸，胯下受袭，险些鸡飞蛋打，差点留下心理阴影，他觉得有必要教训一下眼前不知天高地厚的小子。

　　“水遁·雾隐之术！”

　　青再一次制造出一片浓雾，遮盖住了河面。岸边的照美冥视线受影响，暗暗皱眉，从心里她更希望杜克能赢。一方面是败给杜克，希望找个垫背的，另一方面，杜克手下留情，她嘴上不说，还是挺感激的。

　　不过她也知道，这场战斗青的赢面更大，经验、忍术、查克拉全部差了两个等级。下忍不可能打败上忍，哪怕这场战斗只是队内切磋，哪怕青只是新晋的菜鸟上忍。

　　青一脸势在必得，感知中杜克像没头苍蝇在浓雾里原地乱窜，他带着报复性的笑容，偷偷摸摸来到杜克身后，打算抬腿一脚报复对方。

　　杜克真的是没头苍蝇吗？当然不是，他这么做是为了迷惑青，想顺便摆个姿势就败给对方。刚才击败照美冥已经是下忍极限了，再打败青，那可就不是一句两句能解释清楚的了。

　　可万万没有想到，青的报复心这么强，杜克顿时大怒，在青抬脚的空挡，瞬间回身朝着某个不可言状的万恶之源狠狠就是一脚。

　　“啊——”

　　浓雾外，照美冥听到一声凄厉的悲鸣，那惨叫声血泪齐下，饱含一着对逝去深深的思念，和对社会的绝望控诉。句句发自肺腑，字字掷地有声，当真是听着流泪，闻者伤心。

　　“难道发生了意外？”照美冥坐不住了，冲向浓雾中，顺着断断续续的哀鸣找去。

　　雾色渐渐稀薄，眼前的一切清晰起来，照美冥找到二人时，青捂着裆部跪在水面上，头颅埋进水里，只能从时不时颤动的身躯看出，他正忍受着难以言表的痛苦。

　　杜克半蹲在旁边，不知从哪折了根树枝，一下一下戳着青，嘴里还问到：“青队长，你没事吧！该不会是碎了吧！”

　　照美冥一脸无语，这是什么展开，和想象的不一样啊！

　　青抬起头，五官扭曲看出人形，一脸崩坏：“你是怎么发现的？”

　　杜克无辜回了一句：“这都是意外啦！当时感觉到背后有杀气……我就试着踢了一脚，没想到还真踢中了。话说……青队长，你在我背后抬腿想干什么来着？该不会是要报复我吧？”

　　“小心眼。”照美冥闻言，对青投去了鄙视的目光。

　　小眼神像刀子一样，刷刷戳在青心口上。

　　青有苦难言，挣扎着站了起来，两股战战抖成了筛子，强撑着脸面说道：“怎么可能，我怎么会是小心眼！我只想拍你肩膀，吓唬吓唬你，开个玩笑。”

　　“这种玩笑不能乱开，幸好我及时闪开了，要不然岂不是被你吓死。”杜克摸着扑通扑通跳的小心脏，大方道：“这次就算了，下次别这样了，好歹也是上忍，不能总是这么幼稚。”

　　“我知道了……”青泪流满面，颤颤巍巍走了两步，发现有些肿，扭头说道：“今天就到这里了，你们先回去吧！”

　　“青队长不一起回去吗？”杜克关心道。

　　青一脸沧桑，看破红尘：“我想一个人静静。”

　　“天满，你就是太善良了，这家伙就让他自生自灭好了。”照美冥双手叉腰，责怪杜克不该同情某人。

　　“不能这么说，毕竟是同伴，万一……”

　　“走啦，走啦！他是忍者，一个人也不会有危险。”

　　照美冥拉着杜克走开，两人渐行渐远，青双眼含泪，心头悲凉之意袭来，正要低头痛哭，突然看到水面上一点残留的亮光。他弯下身子，从水里捞起一片薄薄的霜华。

　　“这是……冰！？”

　　水无月族址，和照美冥告别后，杜克回到家族，转了几个弯，来到大长老家门前。正要进去，门被人从里面推开，大长老和一个黑发中年男子走出。男子穿着水蓝色外套，黑色长发梳理在脑后，偏中性的面容略微苍白，带着不健康的红润。

　　“水影大人，您的决定，家族必定全力支持！”大长老客客气气道。

　　“族叔，我作为水影有些事不方便插手，家族的事就拜托你了。鬼灯幻月死后，鬼灯一族就不怎么老实……咳咳……”男子说着，从怀里掏出一块手帕捂着嘴咳嗽几声。

　　“净衣……水影大人，你的身体……”大长老担忧道。

　　“没事，这是后遗症，这么多年来一直这样，不必担心。强行接受了那力量，总得要付出什么。”

　　“可是你的身体每况日下，族里也很担心。都是该死的鬼灯幻月，若不是他耍阴谋，抢夺了你的二代目之位，鬼灯一族能有今天？你的身体也不会……”大长老一脸恨意。

　　“过去的事不必再说，输给他是我技不如人，再说他也付出了代价，和二代土影同归于尽，做了件好事。”

　　杜克站在墙角，听到二人的对话猛地低下头，瞳孔骤缩，满脸震惊之色。

　　水影……族叔……三代水影是水无月一族！

　　水无月……净衣！


第一百一十五章 黑暗行之术

　　雾隐村的三代水影出自水无月一族？和二代水影之间有矛盾？还是个病痨鬼？

　　雾隐村的龌蹉勾当，杜克没兴趣，只是三代水影的身份引起了他的兴趣。同为水无月血脉，他很想知道影级的冰遁，究竟是怎样一个模样。

　　杜克心知躲不过影级强者的感应，索性利用自己的身份优势，探出半个头，装作一脸呆萌朝着门前的三代水影看去。

　　三代水影刷新了杜克对一村领袖的概念，他言语间谦和礼貌，使人如沐春风，颇有翩翩君子之风，至少大长老和他交谈时没什么拘束。

　　只是简单的观察，杜克就发现三代水影的身体真的不咋地，虽然还没到病入膏肓、行将就木的程度，但作为忍者又是一村之影，身体状态绝对是不合格的。

　　面色萎黄苍白、全身疲倦乏力缺乏活力、声音低沉，时不时还咳嗽几声，像极了一个孱弱的书生。大概是水无月一族底子好，这位水影虽已步入中年，但卖相着实不差，论颜值，在五大忍村的历代影里也能排上号。

　　相比之下，同为三代目，木叶的猿飞日斩，简直就是一个糟老头。

　　三代水影也留意到了杜克，淡淡看了一眼，就回过头和大长老继续聊了起来。

　　“鬼灯幻月也算是为村子做了件好事，过去的事就让它过去吧，人已经死了，说再多也无济于事……咳咳咳……”三代水影说着剧烈咳嗽起来。

　　“净衣，真的不要紧吗？”大长老一脸愁容，家族里好不容易出了个水影，可别夭折了。鬼灯一族因为二代水影之死大权旁落，家族实力迅速衰败，大长老可不想水无月一族走上他们的老路。

　　“没问题，我已经习惯了。今天就到这里，我先告辞了，下一次在和族叔详谈。”三代水影说着，告辞一声，行色匆匆离开了。

　　杜克看着三代水影离去，身形默默隐去，打算将二人的谈话传给大蛇丸。几句简单的对话，隐藏了不少秘闻，他看不出端倪，但想必大蛇丸会有兴趣。

　　三代水影独自离开，出了水无月一族大门，很快就有两名暗部出现在他身侧，护卫在他左右。水影直属暗部，个个实力强大，全部由心腹组成，绝对忠诚于水影的力量。

　　三代水影没有和暗部交流，短暂的路程后来到雾隐村中央的水影大楼。这座大楼极具水之国特色，十余层之高，显得气势磅礴。

　　水影办公室，三代水影站在大大的落地窗前，俯瞰着雾隐村，思绪不知飞到了何处。第三次忍界大战突然爆发，战火席卷了整个忍界，雾隐村作为忍者五大村，自然也没能独身世外。

　　事实上，三代水影并不想参加这场战争，雾隐村多年闭关锁国，第二次忍界大战就没有参加，坐观壁上看了出好戏。但身在局中，有些事不是他一个人的意志能左右的。村里的高层和各大家族，都想浑水摸鱼，在战争中分一杯羹，他虽是水影，也无法反对整个村子的意志。

　　“战争的走向已经越来越看不清了，真是想不到木叶竟然没被击败。”三代水影感慨了一句。火之国不愧是人杰地灵的超级大国，木叶忍村人才济济让人叹为观止，失去一个强者，就能立马补上一个，如此危如累卵的局面硬是挺了过来。再想想本村的另一个大敌云隐村，又是一阵头疼。

　　“水影大人，这是砂忍村的来信。”一名中忍呈上砂忍村的信件。

　　“砂忍村，他们不是在和岩忍村开战吗？”三代水影有些疑惑，但还接过卷轴，打开看了起来。

　　信件里的内容很简单，先是一番短暂的问候，接着谈到了雾隐村的水无月一族，并直白表明在和木叶的战争中出现了冰遁，隐晦提了句木叶极有可能窃取到了雾隐的血继界限。

　　看完信件后，三代水影不怒而笑：“木叶有水无月的冰遁血继？无稽之谈！”

　　看着这封信，三代水影的第一反应是不信，作为出身水无月的忍者，他对自己家族的冰遁太了解了。先不提觉醒的难度，单说成功觉醒冰遁族人的数量，他了然于胸，少一个他都一清二楚。砂隐的信在他看来纯粹是在胡搅蛮缠，或是挑拨离间。

　　“在川之国吃了个大亏，就想让我们雾隐和木叶打生打死，好让你们坐收渔翁之利？如果是抱着这种目的，手段也太明显了……”三代水影摇了摇头：“更何况，现在我们和木叶已经全面开战，这种做法毫无意义。”

　　三代水影说完将信揉成一团，正要将信封一同丢进纸篓，突然从信封口掉落出一张画纸。他捡起画纸，看了眼画纸上眼熟的面孔，平淡不惊的表情彻底消失，转而是一片凝重之色。

　　“是之前的族人……族叔空中的天才……”

　　三代水影手中的画纸上，赫然画着杜克的面容，在下方还有千代的留言，言之凿凿说木叶的冰遁忍者就长了这幅面孔。

　　“来人！”三代水影沉声喊道，将画纸重重拍在办公桌上。

　　“属下在，水影大人有何指示。”四名暗部瞬间显出身形，半跪在地上。

　　“你们两人查一查这个人最近有什么不对，立刻给我汇报。”三代水影吩咐其中两人办事，对着剩下两人说道：“把这个人给我带过来，如有反抗，当场缉拿……我要活口。”

　　四名暗部领命离开，三代水影在办公室内来回踱步，心中不祥的预感越来越浓，似乎在暗中有人对雾隐布下了一张大网。

　　不过五分钟，两名暗部便带着一份花名册来到办公室，汇报道：“水影大人，这是目标的资料。”

　　三代水影急忙打开名册，细细看了起来。

　　姓名：水无月天满

　　年龄：11岁

　　级别：下忍

　　编号：009527

　　执行任务次数：D级77次、C级16次、B级0次、A级0次、S级0次

　　现在小队成员：青（上忍）、照美冥（中忍）

　　……

　　三代水影看完后，脸色更加阴郁：“把青和照美冥叫来，我有事要问他们。”

　　与此同时，水无月族地一栋独立小院。

　　杜克关上卧室房门，将情报写在卷轴上，喂给手腕上的小蛇吞下，轻舒了口气。来到雾隐村这几天，总算完成了一次情报窃取，虽然和战事无关，但涉及到三代水影，不大不小也是个重要情报。

　　“天满少爷，中餐已经准备好了。”晶子的声音出现在门外。

　　“来了。”

　　杜克来到餐桌前，让晶子坐下后，两人一同吃了起来。晶子的厨艺很好，三菜一汤虽然简单，但很合杜克胃口，看得出她花了不少心思。

　　“晶子，你的厨艺越来越厉害了。将来谁能娶到你，真是祖坟上冒青烟。”杜克吃完后夸奖道。晶子人长得漂亮，身材也不差，性格也是软软的类型，擅长家务，绝对是个贤内助。要不是年龄大了太多，他都要心动了。

　　“多谢您的夸奖，我这就收拾碗筷。”和杜克一样，晶子的胃口也很小，或者说水无月一族都是这样。

　　“麻烦你了。”

　　“您太客气了，这是我应该做的。”晶子微微一笑。作为没什么忍者天赋的水无月族人，她在族内的地位很低，不出意外将来就是一个传宗接代的工具。在得知大长老安排她服侍杜克时，她还紧张了一段时间，不过结局让她很满意，天满少爷脾气很好，从没有打骂过她。

　　晶子是个没什么野心，只想安安稳稳度过一生的传统女性，相比同族很多不幸的姐妹，她很满足现状。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵急促生硬的敲门声传来，杜克微微皱眉，起身来到门厅，就见两名带着花脸面具的暗部立在门外。

　　“奉水影大人之命，立刻和我们去水影大楼，不得延误。”

　　杜克闻言瞳孔一缩，手指不自主颤了一下，瞬间反应过来：“那啥……水影大人有说是什么事吗？”

　　“你去了就知道了。”暗部冷漠回了一句，两人的气息不善，隐隐锁住杜克。

　　杜克一看架势不对，不再询问，说道：“稍等一下，我和家里人说一声就走。”

　　杜克说完就走向屋内，两名暗部紧紧跟在他身后，寸步不离，看样子是没打算让杜克离开他们的视线。

　　“天满少爷，发生了什么事？”晶子正在厨房洗碗，看到暗部顿时紧张起来。在雾隐村，暗部向来不是受欢迎的那类人。

　　“不用担心，这两位暗部大哥……”杜克边说边转过身，对视两名暗部后，猛地睁开眼睛，隐藏才身前的手结印发动：“幻术·黑暗行之术！”

　　屋内如同被漆黑的绸缎包裹，陷入令人绝望的漆黑。两名暗部大惊，急忙后退，可惜视野一片漆黑，他们什么也看不见，下一秒连灵魂都为之冻结的森然寒意从心间蔓延开……

　　黑暗散开，杜克面无表情收回放在暗部身上的手，眼中精光闪烁，不知在想些什么。

　　“天……天满少爷……”晶子瘫坐在地上，指着两名暗部的尸体，捂着嘴哆哆嗦嗦。

　　“晶子，要是不想死，就离开这个村子！”杜克看了眼晶子，因为他的牵连，晶子很可能被抓住严刑拷打，甚至送命，虽然这个女人什么都不知道。

　　“……”晶子瞪大眼睛，不可置信。

　　“接下来动静会很大，没人会在意你。趁这个机会逃吧，离开这里，去哪都好……可别被抓住了！”杜克说完，分身成两个，变成暗部的样子，大摇大摆走出门。


第一百一十六章 独战雾隐

　　出了水无月一族，杜克径直奔向雾隐村大门。五大忍村都有结界覆盖笼罩，雾隐自然也不例外，除了忍者把手的重要门户，其他区域都施加了封印。擅自进出会被结界班在第一时间察觉，并视为敌袭入侵，遭到无数忍者缉杀。

　　雾隐村门口，杜克变化成的暗部扔出一枚苦无，将任务书钉在门上，不等守门确认，夺门而去。

　　暗部在雾隐积威已久，守门不敢阻拦，等杜克离去后，才骂骂咧咧拔下苦无，打开任务书。这一看顿时傻眼，任务书上空白一片，翻来覆去，找不到一个字。

　　守门忍者倒吸一口凉气，张嘴疯狂喊道：“拦下那个人，他不是暗部。”

　　“敌袭！”

　　“有敌人潜入村子，不要放走他~~~~~”

　　旁边的守卫快速拿出信号弹打向天空，绚丽的红色烟火闪耀在薄雾之中，整个雾隐村，上到忍者下到平民，只要抬起头就能看到，那意味着紧急事态发生的红色警报。

　　“有敌人入侵？是木叶忍村还是云忍村？”

　　“在大门方向，立刻支援。”

　　“小心加强戒备，防止敌人声东击西……”

　　这一颗信号弹如同捅了马蜂窝，整个雾隐村从上忍到下忍，全部集结起来。片刻的慌乱后，忍者们被尽然有序调动，驻守在村子各个薄弱点。当然，绝大部分忍者都被派去追击潜入的敌人。

　　杜克一离开雾隐村大门，就收回分身，开启高速移动和剃，找了个方向头也不回撒开腿就跑。离开雾隐村不代表安全，只要他还在水之国境内，随时都有被雾隐大部队包围的可能。

　　事实上，哪怕他在保持最佳状态的情况下将速度提升到了最快，仍然能够感受到身后似有若无的注视。

　　“有感知忍者，要赶快甩开他们，不然就插翅难逃了。”杜克暗暗着急，感知忍者他不怕，但他现在争分夺秒，绝对不能被缠住，否则大部队赶来，那可就真的要去水影大楼喝茶了。

　　抛去外出执行任务和驻扎前线的忍者，雾隐村的守备力量有多少？怎么也得有两三千人，否则怎么守住先辈留下的基业。虽然这些人不可能都出动，但三分之一还是有的。

　　上千名雾隐！这是一个足以让人绝望的数字！

　　这个世界上也的确有能够单挑上千，甚至单挑上万的绝世强人，但问题是那人不是杜克。顺便一提，某个和上万基佬玩哲学摔跤的肌肉兄贵，被里十层外十层围住，然后被很强势的围观了整整三天三夜。

　　闻者伤心，听者流泪，总之很惨就是咯！

　　哒！哒！哒——

　　一望无际的大海上，一条白线划过海面，凹陷的弧面还未平静，又是数十道身影跃过，激起无数浪花。

　　“抓住他，别让他跑了。”一行数十人全部是擅长长途奔袭的速度型忍者，他们受命作为第一追击部队。

　　听到身后的呼喝，杜克说不着急是不可能的，但眼下他也没什么好办法。他的体术属于短距离爆发型，时间一长就被追上了，好在体力一直是强项，他估计再过一会儿就能耗死身后的追兵。只要甩开追兵，天大地大，没人能找到他。

　　可惜天不遂人愿，雾隐这边也不是只有追兵，在确定杜克逃离的方向后，前方早就准备好了伏兵。上百名雾隐忍者等候已久，看到杜克后，也不管追击的同伴，一同结印释放水遁。

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　上百名水遁忍者释放大瀑布之术是什么概念，那是只有大战场或是自然界才能看到的壮观景象。大瀑布紧密相连，汇成十数米高海啸，连绵不绝带着巨大的能量，在平静的海面上肆意妄为轰鸣着，摧毁所有的一切。

　　这么大的浪，淹不死人也能拍死人！

　　杜克和身后的追兵二话不说转身就跑，杜克跑的最快，一秒不到，就从倒数第一奋起直追，跑到了最前面……然后被大瀑布卷走了。

　　大瀑布之术的本质是超快的水量冲击，以速度和重量击垮敌人。上百雾隐忍者联手制造的水量不必言表，速度嘛……也就勉勉强强刚超过音速而已。

　　轰隆隆——

　　半分钟后，汹涌的水墙才逐渐散开，忍者查克拉支撑的水遁，失去力量的源头很快消失。水面上漂浮着一具具浮尸，悲惨的死于同村忍者之手，幸存下来的也躲在一边疗伤。而制造这起惨案的上百名雾隐忍者无视同僚的尸体，极力寻找杜克的身影。三代水影有令，活要见人死要见尸。

　　就在这时！

　　一股前所未闻的庞大查克拉从海下爆发，其规模之大，如同脚下的汪洋一般难以衡量，雾隐忍者们甚至产生了三尾潜伏在水下的错局。

　　“不好……”

　　“快走，是大范围忍术！”

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　一声低喝从水下传来，紧接着海面沸水般剧烈翻滚，惊涛骇浪像火山爆发的云柱，冲天而起。雾隐忍者站立不稳，被汹涌无情的海水卷走，连带着一起冲入乌云中。随后成千上万吨暴雨倾盆而下滔滔不绝，密集的让人几乎置身于水中，呼吸都做不到。

　　“小心戒备，他就在海水下！”一名雾隐忍者高呼，不知用了什么办法，在密集的雨幕中，声音清晰传进了所有人耳中。

　　“冰遁·冰河世纪！”

　　查克拉再次暴增，杜克毫无忌惮，肆意宣泄着体内磅礴的查克拉。元素法师的魔力、精神力、对元素的精妙掌控都具现成火影世界的力量，尤其是赞不绝口的回蓝速度，让杜克消耗的查克拉每秒都以超快的速度恢复。这时的他就像打通了任督二脉、天地玄关的先天武者，内力生生不息，永远不会枯竭。

　　咔啦——咔啦——

　　寒气在蔓延，大海在冻结，雨幕连同天空的乌云，短短几个呼吸之间就冻结成透明的冰山。寒风呼啸而过，冻成一块的乌云轰的一声从天空坠落，砸在一望无际的冻海上。

　　杜克站在冰山顶，胸膛喘息不止，努力平复急促的呼吸。两招最大范围的术几乎抽干了他的查克拉，好在回蓝速度快，换做以前这种超规格的玩法，他想都不敢想。

　　寒冰中，尚有精英雾隐上忍还未断气，挣扎着要破开冰面。杜克不管他们死活，也没有补刀的想法，朝着之前的方向飞奔。结果刚走几步，就停了下来，感知内，足有近五百之数的脚步从四面八方围过来。

　　逃已经不可能了……

　　“水遁·雾隐之术！”

　　一声声暴喝响起，弥漫的雾气笼罩住大海，因为寒气影响，不断有雾气冻成冰粒落下。眼看无影之术即将不攻自破，又有数十米雾隐忍者加入制造浓雾的队列中。

　　“无声杀人术吗？雾气遮住视线，用声音判断位置，的确是顶级的暗杀手法。但在我查克拉制造的冰原上用这一招……怎么说呢，真是勇气可嘉！”杜克侧身躲过两枚手里剑，单手一挥，握着一把冰制长刀，转身冲入了身后的浓雾。

　　杀戮开始！

　　浓雾中火星闪烁，金铁激鸣声不绝于耳，时不时传出一声声惨叫。一两声惨叫只能说明战况的激烈，但连续不断的惨叫就是一面倒的屠杀了，雾隐忍者不是白痴，一看苗头不对，立刻撤去了雾隐之术。

　　伸手不见五指的浓雾逐渐散开，冰面上十余名雾隐横尸当场，血还没流出就在致命伤处凝结。甚至有一名心脏被刺穿的雾隐忍者，一时还未死去，捂着胸口在地上痛苦的哀嚎。

　　杜克面无表情站在包围圈中，手上的冰刀染血一片鲜红，四顾尽是雾隐，而且人数还在增加。

　　陷入包围的杜克是绝望的，而雾隐忍者这边也是震惊的，先不说杜克身上毫无收敛的庞大查克拉，光是冻结的大海就让他们望而却步，满地冰冻的死尸更是让他们头皮发麻。

　　“好……好强！”

　　“好恐怖的查克拉量……释放这么庞大的术，竟然还留有余力！”

　　“年龄不大……似乎只是个少年！是伪装吗？”

　　“是水无月一族的忍者？为什么这么强的忍者会叛逃村子？”

　　“该死，水无月一族有这么强吗？”

　　雾隐忍者们踌躇不前，没人敢先动一下，杜克积蓄几个世界的杀气足以实质化，视线扫过，没有一个雾隐敢和他对视，纷纷低下头退后两步。

　　“你们不上，那我就先上了。”

　　杜克抬起脚一步一步走上前，每走一步他身上的气势就加强一分，浓烈的杀气加上缭绕周身的寒气，让他正前方的雾隐忍者连连退步，胸口像压着一块大石，耳边嗡嗡作响。

　　承受不了这巨大的压迫力，几名心智不坚的雾隐忍者竟然闪开让出一条路，胆怯的眼睛根本不敢看杜克，只希望他不要盯上自己。

　　“你们在做什么，还是高傲的雾隐忍者吗？怕什么，他只有一个人，一起上杀了他！”后方的忍者咽了口唾沫，强行鼓起勇气，拔出各式各样的忍刀，朝杜克冲去。

　　杜克拿着染血的冰刀，单手飞速结印，查克拉猛地爆发。冰面承受不住这股压力，龟裂成蛛网，连成一片分散在他四周。

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　一望无际的冰原好似大海般翻滚，海面下一只百米长的独角巨鲸高高跃起，庞大的体型连尾兽都难以项背，极有压迫感。

　　巨大的独角巨鲸轰然坠入冰海，断成无数巨大的冰块，整个地面都在重力冲击下瑟瑟发抖。


第一百一十七章 三代水影到来

　　一角白鲸的杀伤力是巨大的，这种纯粹是以势压人的术，来得光明正大、堂堂正正。面对一只上百米的巨兽，除了闪避根本无从下手，但雾隐的冲锋阵容太密集了，有不少忍者退路被同伴挡住，没能闪开被砸成了肉馅。

　　全场鸦雀无声，雾隐忍者纷纷投去震撼的目光。人类天生崇拜强者，这是骨子里的天性，忍者也不例外，杜克释放这么强大的术，足以让他们不敢妄动。而且，最重要的一点，很多人都看到杜克是单手结印的。

　　忍者结印是为了调动精神力和查克拉，但如果某个忍者精通一个术，就能精简印的次数，例如二代火影，他对水遁的研究达到了常人难以项背的程度，轻易就能将数十个印缩减到几个，几乎能瞬发高级水遁。

　　杜克的单手结印，一方面是血继加成，另一方面要归功于法尔兰大陆的自己。元素法师对元素的掌控力几乎是随心所欲、挥使如臂，如同艺术般让人叹为观止，得到他的经验和领悟，杜克表示也许不久之后，他连印都不用结了。

　　“这就是水影大人一族的冰遁吗？”

　　“可恶，他的术范围很大，分散开不要聚在一起。”

　　雾隐忍者远远后退，包围圈放大了不知多少倍，杜克默默注视着这一切，急速恢复耗损的查克拉。他知道现在再想脱身已经不可能了，为了迎战接下来的强敌，必须将精气神维持在最强才行。

　　二战、三战期间前后，木叶有三代火影猿飞日斩、白牙旗木朔茂、大名鼎鼎的三忍，这些震慑忍界的强大忍者。

　　那雾隐呢？同为五大忍村，他们肯定也有影级强者，而且不止一个。忍刀七人众先不提，高不成低不就，除了大刀鲛肌的使用者，西瓜皮什么的让杜克有些兴趣，其他都不放在眼里。

　　原因很简单，他们的情报都在杜克脑袋里，只需留意他们忍刀的能力，其余不值一提。

　　除去这七把刀，雾隐明面上就一个三代水影，但肯定远不止如此。两只尾兽的人柱力、血迹家族的族长，都是隐藏极深的强者，不由得他不慎重对待。

　　体内的查克拉恢复到巅峰，杜克猛地睁开眼，手臂爆出强大的力量，甩出冰刀，跟着冲进前方松散的阵营。

　　“幻术·黑暗行之术！”

　　双手快速结印，在黑幕落下前，加速身形握住冰刀，冲进了漆黑的黑暗空间。

　　这一招黑暗行之术，只是辅助幻术，本身并没有杀伤力，是初代火影用来克制血轮眼，专门为基友宇智波斑开发的幻术。当然，除了宇智波一族，黑暗行之术对付没有瞳术的忍者，效果也出类拔萃。因为视觉是人类最重要的感官，一旦失去它，任何人都会手足无措。

　　通过视觉，人类感知外界物体的大小、明暗、颜色、动静，获得对机体生存具有重要意义的各种信息，至少有80%以上的外界信息经视觉获得。由此可知，视觉的重要不言而喻！

　　方圆二十米的黑暗中，惨叫声接连响起，而后又瞬间平静。四周的雾隐忍者不再犹豫，刃具、爆炸符、忍术，一连串扔进黑暗中，只要能消灭敌人，他们才不管里面是否还有活着的同僚。

　　黑暗散开，杜克立身在一团寒冰中，厚厚的冰层挡住了雾隐的攻击。咔啦啦的脆响后，他毫发无伤从冰山里走了出来。

　　看到满地的尸体，雾隐忍者们压住惧意，怒吼着冲向杜克，他们知道敌人已经无处可逃，与其放任他继续杀伤，倒不如一鼓作气拿下他。

　　“太好了，他的身体被冻僵了……”

　　“一起上，速战速决。”

　　“只是个小鬼，就算查克拉庞大，忍术和幻术厉害，但体术一定不行。”

　　一名雾隐忍者说出了在场大部分雾隐忍者的心声，挥舞着手里巨大的战刀，瞬身斩向杜克。紧随他的是十几名体术精湛的雾隐忍者，他们或是拿着苦无，或是拿着奇形怪状的刃具。

　　长刀短剑、巨斧大锤……雾隐的刃具千奇百怪，杜克被围在中间，手里只有一把冰刀，显得势单力薄。

　　他不退反进，挥舞着冰刀迎向敌人，让敌人领略了另一个时空的顶级剑术。

　　刀锋避开大锤重斧，趁虚而入一击致命，切在敌人手腕或脖颈。血花绽放，招招进攻，每每都是有进无退。每一个和他对战的雾隐都觉得自己的动作慢他一拍，明明是先出招，却像是在配合躲开长刀，将脖子送到他面前，引颈就戮。

　　丧命的雾隐忍者是这种感觉，围观的却是另一种，他们觉得杜克的剑术说不出的潇洒写意，每一次出手都无法捉摸，而且出手极快，一闪即逝。

　　虽说包围杜克的雾隐忍者大概超过500，但这500人不可能一拥而上，实际和杜克交手的人数只有不到20，这是包围圈的极限了，再大他们连回援都做不到。每有一个雾隐忍者倒下，就补充一个上去。

　　阵型中，雾隐前仆后继，留下满地尸体。杜克面无表情一言不发，只是单纯的挥剑收剑再挥剑再收剑，似乎是进入了某种奇妙的境界。一具具尸体倒下，他身上的杀气就浓厚一丝，蒸腾的寒意透体而出，让包围圈外的雾隐忍者头皮发麻。

　　“散开！全部散开！”一名指挥模样的雾隐忍者终于忍不住了，大喊一声命令所有人撤出一片空地。

　　“呼~~~”杜克嘴中吐出一口浊气，看向四周惊惧交加的雾隐，单手再次结印：“冰遁·一角白鲸！”

　　巨大的独角巨鲸再次跃出冰封的海面，呼啸着朝一方敌人压下，来不及闪躲的雾隐忍者只能目视阴影越来越暗，高空中的巨兽砸向自己。

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　就在这时，一声满含怒意的低沉声响起，在杜克诧异的目光中，又是一只体型巨大的巨鲸跃起，将他释放的白鲸撞开。

　　轰隆隆——

　　两只巨兽在半空解一体，碎成大小不一的断冰砸在地上，雾隐忍者虽被砸得头破血流，至少命保住了。

　　杜克顺着声音看去，顿时暗道不妙，来人竟然是三代水影——水无月净衣。

　　三代水影脸色阴霾，几个跳跃来到包围圈内，看着血染满身的杜克，还没说话就剧烈咳嗽起来。

　　“这家伙不要紧吧……感觉随时会死掉啊！”杜克嘀咕了一句，神色却前所未有的认真起来。

　　在雾隐村，有一条不成文的规矩，水影的选举完全是实力做主，村子里谁最强谁就是水影。所以后来完美人柱力仓失才能成为四代水影，原因就是他打败了所有竞争者。

　　杜克有想过来敌的身份，最有可能会是人柱力，但三代水影亲至，还真不在他的构想内。一村之影不能随意出村，除非对方也出动村长，这是铁律。他们的身份太敏感了，一举一动都能引起无数不怀好意的目光，万一挂了，整个村子都会陷入群龙无首的危局。

　　三代水影胸膛剧烈起伏着，余光打量着杜克四周的死尸，凝声道：“不论你是谁，你的身份是什么？你体内流淌着的终究是村子的血，跟我回村……我可以既往不咎。”

　　一个强大的忍者，尤其小小年纪就展现绝强天资和实力的忍者，是每个村子无法割舍的未来。三代水影明知这么做会引发村子的不满，但还想尝试一下。因为杜克的实力值得他这么做，更何况杜克本身就是雾隐的水无月血脉，是他的同族，他希望在他死后，水无月一族能有人接过他的位置，让家族继续强盛。

　　杜克手指敲了敲头上的护额，雾隐护额：“恐怕不行，要是加入雾隐，我家里那几口子日子就不好过了。”

　　谁知道你说的是真是假！万一我前脚踏进门，你后脚就关门放基佬，我上哪哭去。

　　跟在三代水影身后，又来了几百名雾隐，密密麻麻的数量看得杜克一阵头疼。光是三代水影就够他喝一壶了，再加上这么多雾隐忍者……之前是九死一生，现在妥妥十死无生。

　　“天满……是你吗？”新来的援军中，还有杜克的熟人，照美冥和青。二人一脸震惊，看着熟悉的队友面孔，在看向满地死尸，都是不可思议。

　　“好……好庞大的查克拉，和之前完全不同！”青倒吸一口冷气，感知中杜克体内的查克拉近乎无穷无尽，连人柱力都不能和他相比。

　　“是冥啊！没想到再见会这么快……”杜克看了眼照美冥，自我介绍道：“木叶，御手洗杜克！我不是水无月天满，只是长得像罢了。”

　　“怎……怎么会？我们不是同伴吗？”照美冥颓然道，一脸失魂落魄。作为雾隐村数一数二的天才，她还没经历过背叛。也许多年之后，她会对忍者间的背叛习以为常，但现在不行。现在她还只是被呵护在手心的少女，没见过残酷的温室花朵。

　　“御手洗……哼哼！很好，既然无此，我就成全你。”听到杜克自报家门，三代水影勃然大怒。血继忍者对家族的执念，让他无法忍受族人的背叛，尤其是杜克这种舍弃一族姓氏的行为。

　　“全部后退，水无月一族的叛徒，由我亲手肃清。”

　　有一种爱叫做放手！啊，不是，有一种爱叫我得不到别人也别想得到！此刻三代水影只想杀了杜克，为水无月一族正名。


第一百一十八章 激战

　　冰原上，海风呼啸，吹起阵阵凌厉的刺骨寒风。雾隐忍者一层一层包围在四周，中间留了一片区域极大的空地。

　　谁输谁赢？在他们看来答案显而易见，除非是其他村子的影，否则这个问题不做考虑。

　　水影是雾隐村最强战斗力，也是屹立在忍者忍界巅峰的五名忍者之一。他们承认杜克的实力很强，但也仅仅是很强，距离三代水影还有不少差距，两者之间不是一个档次，没有任何可比性。

　　短暂的对视之后，杜克脚下一踏冲向三代水影，半程中单手结印完毕，寒风吹起的冰粒在他身侧化为旋转的手里剑，数量约有上百，呼啸着激射而出。

　　冰遁·燕吹雪！

　　三代水影嘴角露出一抹嘲讽，结印释放了一模一样的术，只不过杜克单手结印，而他是双手。他结印的速度极快，双手虚影连连，短短一秒不到就将复杂的印完毕。

　　冰遁·燕吹雪！

　　同样的术，同样是利用外界自然环境制造的冰遁，三代水影一口气释放的冰制手里剑在数量上远远超过杜克。

　　铺天盖地的手里剑如同稠密的冰雹，击溃杜克的手里剑，余势不止朝他压下。

　　“单手结印的确能省出一只手，但术的威力会下降很多，所谓忍者，终究是比拼术的威力。”看到杜克被手里剑淹没，三代水影冷笑连连。

　　叮！叮！叮！叮——

　　手里剑撞在杜克身上，发出一阵阵刺耳的脆鸣，断成两截跌落在地。他身上冒着蒸腾的寒气，体表覆盖一层冰霜，像是穿着一件寒冰铠甲，几个大步便跨过密集的剑雨，挥刀斩向三代水影。

　　刀锋转瞬即逝，三代水影不急不慢，侧身闪过刀锋，看着杜克低于常人的体表温度，脸色惊疑不定，一变再变。不过精妙的剑术让他来不及多想，几个闪身后，从刃具包里掏出一把苦无，和杜克近身对抗体术。

　　杜克迥然于水无月一族的体质，让三代水影大为惊异。水无月一族能驾驭冰遁不假，但不代表不怕冷，只要是人，只要是血肉之躯就没有不怕冷的，而杜克却刷新了他的固定思维。

　　全身体温下降到冰点，心跳不变，肢体非但没有冻僵，反而提升了防御力！

　　他是怎么做到的？是血继变异还是人为造成的？又或者是他自己开发的新术？若是我们一族的忍者都和他一样，岂不是能彻底发挥出冰遁的威力？

　　片刻思考后，三代水影决定不惜一切代价活捉杜克，从他嘴里撬出异于常人的秘密。而他选择擒拿杜克的方式，是……体术！

　　叮！叮！当——

　　刺、削、掠、斩、突、劈、拨！

　　刀锋和苦无激撞，擦出连串火星，仅是一个照面，三代水影就被压制了。是的，他被杜克BUG般的剑术压制了！

　　前三招，三代水影尚能攻守自如，再过十招他只能放弃攻击，全力防御。三十招之后，围观的雾隐忍者就看到自家水影疲于招架，满场乱窜，被人溜着打。而且还是那种毫无还手余地，被按在地上想怎么打就怎么打的类型。

　　雾隐们一脸呆滞，擦了擦眼睛，不敢相信残酷的现实。眼前这个狼狈的男子，真的是村子里的水影吗？该不会是冒牌货吧！

　　不，水影的身份不会有错……那就表明水影大人在体术上被人完虐了！雾隐忍者们深深咽了口唾沫，记下了杜克的面容。

　　杜克长刀反挑，刀尖顶开三代水影手里的苦无，趁他中门大开之际，左脚立在原地，旋转半身踢出一脚，重重将他踹飞。

　　踢飞三代水影，杜克没有立刻乘胜追击，将长刀插入冰中，双手飞快飞快结印，猛吸一口气，朝着三代水影吐出水遁忍术。

　　水遁·水断波！

　　“这个水遁是……”三代水影显然见过水断波这个术，顾不得落地不稳，双手飞速结印按在地上，召唤出一根根十米粗细的巨型冰柱挡在身前。

　　“冰遁·冰柱！”

　　三代水影的结印速度是杜克见过的忍者里最快的一个，明明是他结印在先，三代水影却后发制人，几乎是他发动术的同时，三代水影的术也完成了。

　　水断波是二代水影的杀手锏之一，S级的高级水遁，将水压的破坏力发挥到了极致。高压水流细如发丝，却有切金断玉之威！以高压水流的强悍切割力来斩击对手，无论是怎样的防御，被这个术命中，下场都是一分为二。

　　水断波的杀伤力极强，作战半径和距离视施术者的查克拉而定，在杜克庞大的查克拉支撑下，以肉眼难查的雷霆之速，瞬间画成半圆扇形，将前方阻拦的冰柱统统一分为二。

　　一经接触，水断波的破坏力就展示在所有人面前。高压水流所过之处，热刀切黄油般，坚如磐石的冰柱便被分割成两半。因为速度太快，冰柱被分割后，竟然还连在一起没有断开。直到一缕寒风吹过，上半截才顺着整齐的切面滑下。

　　三代水影跳上半截冰柱，镜面映出他的身影，血液顺着脸颊流下，滴落在肩头，只差一点，他的脑袋就要被切掉一半。

　　“怎么可能，水影大人竟然……受伤了！？”

　　“那是什么水遁，为什么我从未见过？”

　　“开玩笑的吧？”

　　“从刚才开始，水影大人就被那个少年压制了。”

　　片刻寂静后，雾隐忍者们响起了稀稀拉拉的交头接耳声，顾忌三代水影，他们不敢大声喧哗。

　　“很强的水遁……体术也是。考虑到你的年龄，我无话可说。”三代水影就像没听到周围的声音，目光中只有杜克一人。

　　“被躲开了啊……”杜克稍微觉得可惜，这么好的机会下次可就没了。

　　“只差一点，你就能取下我的脑袋，不过这样的机会我不会再给你了。”三代水影说着，神情严肃了许多，熟知他的人知道，三代水影开始认真了。

　　“之前就想问了，水影大人的冰遁是雪之国的冒牌货吧？为什么不用血继？水无月一族不都是以自身血继为豪吗？”杜克大感英雄所见略同，不愧是能坐上水影职位的水无月，和食古不化的大长老不是一路货色。

　　在三代水影释放一角白鲸时，他以为对方从宇智波窃取了血轮眼，毕竟他一直眯着眼，真没想过他会雪之国的冰遁。

　　“我的忍术从不在意来路，是不是真正的冰遁并不重要，实用才是根本。只是家族的忍者查克拉量太少，制造不出适合发挥这种术的环境，所以不适合使用这种冰遁。”三代水影淡淡说道，脸颊的血痕被寒气凝固不再流血。

　　“哦，你看得很开啊！既然不适合水无月一族，你为什么会掌握这种冰遁？难道你早就料到会有今天？”杜克挑了挑眉，不解道。明知道查克拉量少，还掌握了这种冰遁，难道有冰遁强迫症，要学会天下所有的冰遁才罢休。

　　“等我抓到你，会告诉你的。”三代水影不愿多说，单手接了个‘子’印，瞬身消失在冰柱上，留下一团水花。再次出现已经来到了杜克身后，手里的苦无直刺他后心。

　　水遁·水瞬身！

　　杜克抄起冰刀，反手向身后斩下，锋锐的刀锋将三代水影拦腰斩成两截，分开的两半身体化成水花。杜克心头一凝，感知内敌人出现在身后，不等回身就听到耳边呼啸的拳风。

　　“水遁·豪水腕之术！”

　　将体内的水分集中在臂膀上，压缩强化后，每一拳都能爆发出足以斩断钢铁岩石的恐怖怪力。

　　三代水影的胳膊变得极为粗壮，撑破衣袖，一根根肌肉线条铜浇铁注。重拳轰碎杜克回挡的冰刀，拳头势如破竹，贯穿后背从胸前打出。

　　咔啦——

　　被击中的杜克满身裂痕，化为碎冰倒地。三代水影眯着眼，又是一拳打向身侧的冰柱中，将冰山打断后，露出了躲在其中的杜克。

　　杜克嘴角带着一点血渍，露出得逞的笑容，右手一团彻骨寒意的查克拉团朝着三代水影按去。

　　冰遁·螺旋丸！

　　危险！

　　正面命中这个术绝对会死！

　　三代水影从陌生的冰遁上上感觉到了危机，精气神一瞬间就提到了最高，这种性命攸关的危急时刻，最能考验一个忍者的临阵反应。

　　三代水影脚下连踏，身形暴退，在几乎不可能的时间内，双手结印挡在身前，发动了己身最强的防御性水遁。

　　“水遁·水镜之术！”

　　在杜克惊讶的目光中，身前出现一面由水流汇成的圆形水镜，镜子里他本人清晰可见，衣着面容分毫不差。如果只是这样，杜克并不惊讶，但镜子里的他竟然跃出镜面，手里握着同样的螺旋丸。

　　是实体！？螺旋丸也是真的！

　　杜克大惊之下，停下思考立刻操持螺旋丸迎面而上。两颗同样体积、同样寒气四溢的螺旋丸碰撞在一起，僵持片刻后，轰然炸开。

　　暴虐的寒气将杜克和三代水影远远撞开，寒气弥漫向四面八方席卷，肆无忌惮将所过之处化为寒冰，同时将冰冻的一切扭曲成麻花，在原地制造出一个毫无规则形状可言的丑陋冰山。

　　冰山两侧，杜克和三代水影透过寒冰，将对方的气机牢牢锁住。

　　“那个水遁……”杜克眼里精光直冒，我无论如何都要学到。

　　“这个冰遁……”三代水影眼里精光直冒，水无月一族无论如何都要学到。

　　四周的雾隐忍者何曾见过两个顶级冰遁忍者的交战，此刻他们纷纷屏气凝神，大气不敢喘一口，注视着场中对峙的二人。


第一百一十九章 急冻光线

　　“咳咳咳……从未见过的冰遁，完美的融合了水无月的天赋，威力只怕已经达到了S级。最让我吃惊的是，这个术竟然是无印忍术！是你自己开发的吗？”大概是战斗稍微激烈了些，三代水影握拳捂着嘴，剧烈咳嗽了起来。

　　“只靠我当然不可能，是在老师和师兄的指点下完成的。”杜克心说，你可别把肺咳出来了。

　　“你的老师是谁？”三代水影激动问了句，难道就是这个老师帮他开发出冰遁能力的？

　　“我的老师是木叶三忍之一的自来也！”杜克毫不犹豫自报了家门，虽然自来也是色了点，但在忍界也是块金字招牌，兴许水影看在自来也面子上，今个儿就既往不咎，握手言和了。

　　连一代弟控都畏惧于自来也的名声，宁愿用美色引开他，也不愿和他交手。甚至面对他时，和组织里的对尾兽专用鲨鱼脸选择了夺路而逃。

　　这里面虽然有某弟控恶意卖萌装低调的可能，但也能侧面体现自来也的强大……大概！

　　“自来也，原来是他。哼哼，那今天无论如何也不能放过你了。”三代水影画风大变，一改君子形象，嗜血道：“数典忘祖的小辈，就让你亲身领略一下什么才是真正的水无月一族。”

　　“咦？”

　　怎么水影突然这么激动？难道自来也偷窥你老婆洗澡了？老不正经的，一天到晚惹是生非。

　　仿佛是在昭示自己的决心，三代水影瞬间就结出复杂的印：“冰遁·幻日！”

　　三代水影单手按在地上，拉起一面三角形的剔透冰柱立在身前，外形酷似一面三棱镜。阳光从棱镜的一个侧面穿进，从另一面穿出，偏折角反射的七彩光芒照射在当空，形成拱形的光谱。

　　色彩斑斓的彩虹绚丽得让人着迷，如同雨后新生色彩艳丽，杜克和很多雾隐忍者都情不自禁看向这片恢弘的彩虹。

　　红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫！七种色彩交汇融合，井然排列却又不分彼此，一轮接着一轮循环往复，没有尽头般交织成璀璨明艳的光芒，让人深陷其中，如痴如醉。

　　杜克沉迷在这片瑰丽壮观的景象中，神情恍惚越陷越深，身体轻轻一跃跳入七彩的轮回光晕中，顺着每一种色彩，享受着光辉照耀的温暖，全身懒洋洋地一动也不想动。

　　光线在扭曲，杜克的身体也跟着光线融为一体，就在他全身即将被七彩的光芒笼罩时，剧烈的危机感袭来。

　　是幻术！

　　看着四面七彩的光弧化作利齿吞噬而来，杜克猛咬舌尖，强迫自己集中精神。体内的查克拉如同江海奔流，汹涌冲出，一路破坏着紊乱的查克拉循环。查克拉的流动被打乱，他登时清醒过来。

　　前方，三代水影凛然一笑，手中最后一个印结完。

　　“冰遁·双重冰透炎！”

　　两扇凹面冰雪结晶在他身侧，开启的门扉缓缓打开，阳光反射在镜面的焦点上，猛然射出一束平行的光束。

　　嗖！嗖！

　　两束光柱交叉剪过，带着灼热的火浪，沿途的寒冰纷纷汽化，留下深不见底的沟壑。视觉之中，可以清晰的看到光束带着的热浪造成的空气折射，仿佛空间已经被扭曲了一样。

　　杜克身在焦点中心，顿时觉得一股难以言表的炙热传来，覆盖在身上的冰霜只是一个瞬间就蒸发了。整个人置身火炉一般，体内的水分迅速流失，口干舌燥，连头发都发出烧焦角蛋白的刺鼻味。

　　教练有人氪金，说好的冰遁呢？这分明是光遁啊！有没有人管，没人管我也开挂了哈！

　　千钧一发之际，杜克猛地爆发出无边无尽的寒意，在身前身侧制造一座座冰山，同时身形不断暴退，妄图通过反射原理，偏折两束火光。可惜事与愿违，两束光柱油盐不进，像一把剪刀交叉硬生生切开了冰山，或者说碰触到的冰都被融化了。

　　紧要关头，杜克避开其中一束光柱，单手点向近在咫尺的另一束光柱。透彻灵魂的刺骨寒意从食指喷发而出，寒气形成清晰可见的白色光柱，发出尖锐刺耳的呼啸，拦腰截断了火焰光束，冲出雾隐忍者包围圈，消失在远方。

　　几个不幸的雾隐忍者正巧在冰柱经过的途中，全身冻结成一块，倒下后摔成一块块碎沫。周围的忍者，忍不住咽了口唾沫，他们只觉得空气中寒意，如同刀一样割在脸上，然后同伴就冻死了。

　　冰柱并非实体，而是纯粹的寒意接触到空气化作而成，精髓是绝对的冷冻之气。这个超规格的术并非纯粹的冰遁，而是来自宠物小精灵世界，急冻鸟的最新技能——急冻光线！

　　杜克收回僵直的手指，急冻光线的寒意，即便是他也难以忍受，短时间不可能再释放第二次，是他当做杀手锏的招数。

　　“这是……冰遁？”三代水影迷茫了，他突然觉得自己对冰遁一无所知，水无月一族历经无数代，族中诞生的惊才艳艳强者不知几许，却从没有人将冰遁的温度降低到沾之即死的程度。不是没有想过，而是做不到，这已经不是血肉之躯能支配的温度了。

　　三代水影震惊的无法自处，杜克又何尝不是，连续两个闻所未闻的冰遁，彻底刷新了他的世界观。甚至开始怀疑三代水影是否和他一样，都是穿越党。将冰遁和光学相结合，开发到这种程度，没有一定的物理学基础，根本无从谈起。

　　“好强……竟然能和水影大人战斗到这种程度。”杜克和三代水影的战斗升级后，雾隐忍者全部后退了数百米。

　　“水影大人能拿下他吗？”一名雾隐不确信道，场上似乎是不分上下，让他不由怀疑起来。

　　“你在说什么傻话，水影大人的真本领还没显露，那小子却已经手段尽出了。”

　　“天满……”照美冥听着周围的交谈声，心中五味交杂，乱成一团乱麻。除了天才的自尊心饱受打击之外，她发现自己还有些担心‘同伴’的安危。虽然这个同伴是危及村子，让水影都陷入苦战的敌人。

　　冰遁·破笼猛虎！

　　水遁·水龙咬爆！

　　水遁·水袭刚流豪雨！

　　冰遁·狼牙雪崩！

　　战场中央，杜克和三代水影施展出让人眼花缭乱的冰遁和水遁，两人术威力极大，不断毁灭着四周的冰原。每一个分分秒秒，大地都会因为他们的狂暴攻击颤抖几下，龟裂的地面裂缝不断蔓延至远方，一道道深不见底的地缝如同地狱之口，迫使雾隐忍者们一退再退。

　　三代水影对战局的把握极其精准，丰富的忍者实战经验是杜克拍马也赶不上的，所以他陷入了下风。忍术被压制，杜克毫不在意，他的目的已经达到。水无月一族本就不是查克拉庞大的忍者，双方陷入查克拉消耗节奏，他能活活耗死对方。

　　果不其然，三代水影在消耗大量的查克拉之后，体力渐渐跟不上了，他咬着牙释放了最后的底牌。

　　“冰遁·魔镜冰晶！”

　　只听轰隆隆一阵颤动，一面面如同合金般厚重的冰墙立起，在空气中飞快凝聚成型，像一座冰封城堡，将杜克牢牢地笼罩在了正中央。比起原著中的白，三代水影的魔镜冰晶冰面更厚，数量更多，覆盖的空间也更大。

　　看着周围一块块散发着寒气的大冰块，杜克顿时觉得无比棘手。魔镜冰晶本身并没有杀伤力，原理是利用冰镜限制敌人的行动，通过镜子反射迷惑对手，并进行超高速移动。再削弱敌人的同时，弥补水无月一族体术的弱项，再配以冰遁进行二次攻击。除非瞬间将所有冰境打碎，否则会被对方一点一点磨死。

　　杜克不等三代水影先动手，双手飞速结印，最后合十在胸前，鼓起胸膛猛地从嘴里吐出大量的水。

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　澎湃的滔天大浪瞬间注满了魔镜冰晶内的空间，从缺口处喷发，轰隆隆的声音拍打在冰墙上，极大震撼了每一个观望着。

　　水流源源不绝，伴随着雷鸣般巨响，疯狂从缺口溢出，势不可挡。

　　三代水影只觉得一只巨兽咆哮冲击着冰晶结镜，巨大的压力让他难以维持秘术，一阵吱吱喳喳的磨牙声中，冰墙裂开一丝细缝，水流从细缝中撑开挤出，将整个冰面破坏的满目疮痍。

　　这一幕正是所有冰墙的写照，碎裂的冰面再难维系这恐怖的压力，暴涨的水量撑破魔镜冰晶，气势汹汹泛滥在冰原上，制造出一片湖泊。

　　三代水影从水里爬出，不可置信的目光充满惊骇，他从未想过魔镜冰晶还能用这种方式破解。没有华丽的招式，也没有超快的体术，只是简单粗暴的用查克拉堆积。

　　“好危险，若是被那个术困住，后果凶多吉少，再想脱身就难了。”杜克半蹲在水面上，湿漉漉的头发遮住半边脸，尖锐的目光直射前方。


第一百二十章 尾兽化

　　“咳咳……你以前见过魔镜冰晶？”

　　三代水影疑惑，魔镜冰晶不是想学就能学会的，需要极高的天赋，就算是他自己也花了很多功夫才掌握。联想到杜克面对冰遁游刃有余的样子，他不禁脱口而出：“还是说你见过使用冰遁的高手？”

　　“遇到过一个玩冰的高手，恕我直言，水无月一族的冰遁和他比起来差远了。”杜克站起身，凝练出一把冰刀指向三代水影：“你的查克拉已经消耗的差不多了，现在你有两个选择。第一个，放我离开，第二个，我劫持你离开。”

　　三代水影面皮一紧，诚如杜克所言，他的查克拉已然告罄。

　　“怎么样，水影大人，如何抉择？”

　　三代水影先是咳嗽几声，而后嘴角噙着一抹自嘲的笑容：“我很讨厌鬼灯幻月，以前是，现在也是，这幅面容也是托他所赐。”

　　三代水影并值竖在胸前，晦涩难明的气息从他身上散发出来，一股从未见过的查克拉包裹住他，远远的就能察觉到其中的邪恶，充斥着毁灭欲望的攻击性。

　　火红色的查克拉沿着肢体爬满他全身，露出一张查克拉组成的狰狞面孔，双眼充斥杀戮和憎恶，原本嘴巴位置露出森然的笑容，头顶两根长长的触须微微晃动。一个个红色气泡在红色的能量体上冒出，背后总共六根尾巴被剥离出来，无序搅动挥舞着。

　　一圈圈气浪以他为中心，肆虐在冰原上，光是站在那里，就足以掀起狂暴的飓风。

　　“好邪恶的查克拉，是人……人柱力！”杜克瞳孔急骤收缩，惊愕的目瞪口呆。这么庞大的查克拉以前也见过，不过当时的一尾是残次品，而现在是货真价实的尾兽。

　　六条尾巴！是六尾人柱力！

　　可是……六尾人柱力不是吹泡泡的家伙吗？怎么可能会是三代水影？难道三代水影是前代的人柱力？算算时间也差不多……

　　“这股查克拉，不会错的，是六尾的查克拉！”

　　“水影大人是人柱力，还有这样的事？”

　　“怪不得从未听说过六尾人柱力的消息，原来是水影大人。”

　　显然，在雾隐村，三代水影是人柱力的事，少有人知。

　　尖锐的红色利齿张开，属于三代水影的声音语调有些变形：“本想用冰遁拿下你，挽回水无月一族的荣耀，但现在看来已经不可能了。你太危险了，我无法想象未来你会走到哪一步，我只知道那对水之国是一个灾难。”

　　“今日我水无月净衣，在此赌上雾隐村第三代水影之名，哪怕粉身碎骨也要将你击杀。”三代水影一字一句说着，语气坚决不容置疑，作为水影他早已有了随时为村子牺牲的准备。

　　“水影大人已经抱了必死之心……”雾隐忍者中，两名水影卫队成员忧心忡忡，暗暗为三代水影祈祷。和别的人柱力不同，三代水影使用尾兽查克拉更加危险，一方面是随时可能因为查克拉暴走而彻底尾兽化，另一方面，他的身体承受不了。

　　当年初代水影选择水无月净衣继承二代之位，但另一位候选人鬼灯幻月不服气。在初代水影死后，鬼灯幻月处心积虑，成功抢走了二代水影之位。

　　夺得水影之位后，鬼灯幻月还不满足，担心水无月净衣东山再起，于是以村子的大义，强迫水无月净衣成为六尾人柱力。并在封印上做了手脚，留下漏洞，让水无月净衣的身体每时每刻都饱受六尾溶遁查克拉的腐蚀，以至于他留下病根，险些不能作为忍者生存。

　　雾隐村两代水影之间的八点档恩怨，杜克不知晓，他只知道眼前的三代水影很危险。远远就看到红色的查克拉外衣不断滴落着透明的酸性液体，酸液落在冰面，腐蚀出一个个小孔。

　　六尾人柱力·尾兽化！

　　三代水影的溶遁查克拉模式，让他的体表如同覆盖上了强腐蚀粘一液一样，整个人进入了一种无法物理接触的近战无敌状态。

　　因为此种模式下，他会把接触到的所有东西全都溶解，不论是金属还是血肉之躯。比起照美冥的溶遁，尾兽外衣的溶遁更可怕，因为有源源不断的查克拉做后盾，这种模式理论上可以无限使用。

　　溶遁查克拉自带攻击性和防御性，尤其是防御性，对体术忍者而言，沾不得碰不得的溶遁模式，简直让他们哭晕在厕所里。

　　“不能近身吗？”杜克看了眼手上的冰刀，随手丢在一边，没打算自讨苦吃选择近身。冰刀砍在三代水影身上，只怕还没穿过尾兽衣就会被腐蚀。

　　杜克无法使用近距离体术或忍术，但三代水影没有这种顾忌，他横冲直撞朝杜克冲了过去。肉眼可见的红色氤氲，在空气中残留一道道暗红色人影。

　　尾兽查克拉增幅，让三代水影的速度提升到了极致，粘稠的液态查克拉在他体表流淌升腾，所过之处寒冰溶解，弥漫着一股非常难闻的刺鼻怪味。

　　“好强的腐蚀性！”杜克不敢靠近，身形连连后退，拉开一段安全距离后，双手快速结印，吐出一团高速冲击的水团。

　　水遁·水乱波！

　　这种最简单的基础水遁，杜克几乎可以做到瞬发。水花乘风破浪涌向三代水影，C级的水遁在他庞大的查克拉支撑下，竟然达到了大瀑布级别的规模。

　　“喝！”

　　三代水影冲进水浪中，仰头一声暴喝，用庞大的查克拉震开了水乱波。随后以迅雷不及掩耳之势，从血盆大口中吐出一团遮天蔽日的酸液。

　　溶遁·知狼朽！

　　三代水影借由六尾的查克拉调动溶遁能力如同吃饭喝水般容易，喷吐出这团酸液就好像本能，一点征兆都没有。没有结印，杜克也没提前察觉，借助本能，连续几个翻滚扑向后方，堪堪躲过能够将人腐蚀殆尽的超级强酸。

　　冰层大面积消融腐蚀，杜克之前所在的原地，溶解液落下的瞬间，整片冰层被腐蚀出冒着青烟的大洞。

　　一击未中，三代水影毫不气馁，鲜红的十指翻飞，结印怒吼：“溶遁·大瀑布之术！”

　　冰原上滚滚巨浪顷刻间形成，水波荡漾起了三十多米高，仿佛潮汐一样的澎湃而来，如同万马奔腾的瀑布呼啸而过，浩浩荡荡的白色浪花冲刺而过。

　　杜克大惊，如果是普通的水倒还好，只能说人柱力查克拉庞大，把大瀑布之术完成了大冲浪之术。但是三十米高的海浪全部掺杂着溶遁，那就是另一种概念了。

　　“喂喂，开玩笑的吧！保持理智就算了，还能使用溶遁，你和六尾的关系有这么好吗？拜托尊重下原著，雾隐的完美人柱力是个娃娃脸，不是你啊！”杜克听过泼硫酸，还没听过泼硫酸海的。这不是毁容，而是毁尸啊！

　　“冰遁·冰柱！”

　　杜克结印按在地上，一根根粗壮的冰柱拔地而起，簇拥在一起，结成一座冰山。中流砥柱挡在海浪中，海流被分割成两半，气势汹汹涌动而过。

　　呲呲呲呲~~~~

　　掺杂着杜克查克拉，特制的坚固冰山被溶遁迅速消解，溅起的水花落在冰山上，留下一个个坑洞。刺鼻的浓雾在二者接触的瞬间，以难以想象的速度剧烈升腾，浓烈的腐蚀性雾气制造二次破坏，笼罩住整个冰山，使其缓缓溶化。

　　按理说，杜克低于零点之下的冰在遇到水时，因为温差会缓缓冻结水，但溶遁却不在此列，它们不会轻易稀释，凝固点也低于零度。

　　水花平摊在冰原上，腐蚀出数米深的低洼，面积更是不可计数。杜克全身包裹着坚冰，跃出浓雾，跳在一边，鞋子接触到地面，发出一阵滋滋的青烟。

　　“这种术再来几次，我就没有落脚之处了。”看到三代水影横行无忌向自己冲来，杜克也不打算继续纠缠，结印的手按在地上，沉声道：“冰遁·冰柱枪！”

　　一根尖锐的冰枪冒出地面，刺在三代水影胸前，尖利的枪头非但没有刺破尾兽外衣，反而应声而断，被溶解成一团液体。冰枪的冲击力顶飞三代水影，紧接着又是一根冰枪刺出，在他尚未落地时将他临空再次击飞。

　　半空中的三代水影连连怒吼，也许是因为身体不堪重负，他的理智开始慢慢消失，属于尾兽嗜血的杀戮欲望正在苏醒。

　　六条查克拉尾巴破开空气，延伸到地面钉在其上，收缩后将他本人拉回。软若无骨的身体像一条毒蛇在冰面上盘旋游走，体表的酸液融化起大片遮蔽视线的酸雾。

　　在杜克的看来，三代水影完全没必要一会儿绕出‘S’，一会儿绕出‘B’，只要他没有脱离这片冰原，一切掩饰身形的做法都毫无意义。

　　“尾兽化之后，渐渐开始掉智商了。不愧是六尾的查克拉，侵蚀性连影级强者都难以保持自我。”杜克双眼跟着三代水影，将其牢牢锁住，抬起的右手食指上，深入骨髓的寒意愈加浓烈。

　　急冻光线！

　　一指点出，白色的光线转瞬即至，还在绕圈的三代水影直接命中。好似无穷无尽的寒气，蕴含足以冰封万物的绝对低温，连同六条舞动的长尾一起，被冰冻成一座栩栩如生的冰雕。

　　“还没死吗？”杜克感受到冰雕里的轻微心跳，眼角一阵抽搐。人柱力不愧是火影世界的小强，生命力强大的令人崩溃。

　　冰冻中，一缕缕雾状红色的查克拉溢出，冰雕表面也裂出一道细缝，隐约可听见野兽般的嘶吼。

　　“按照节奏，接下来就该尾兽玉登场了。如果让你来一发，我可没办法接下。就用下一招了解你吧！”杜克双手交叉，分出一个影分身。

　　“送我上去，来一招大的。”杜克舔一着干涸的嘴唇，看向天空。


第一百二十一章 伪·天碍震星

　　影分身会心一笑，结印按在地上，一根数百米高的冰柱猛地从地上窜出，将二人顶上天空。影分身抓住本体的双手，脚下旋转舞成大风车，将他甩向天空。飞行了数十米，杜克半空中再次释放一个影分身，按照同样的办法，又一次升空。

　　直到最后一个影分身消失，杜克已经成了天空中的小黑点。在他脚下，雾隐的包围圈如同一个指甲盖般大小。

　　“那么高，他要做什么？是什么特别的术吗？距离未免太远了吧！”一名雾隐忍者遮住眼看向高空，什么也看不清。

　　“我有种不好的预感……”雾隐忍者冷汗直冒。

　　“快，向后撤退，这里已经不安全了。”雾隐阵营人头攒动，虽然还不知道杜克想做什么，但总不会是看风景。

　　上升的趋势停止，杜克趁着短暂的滞空，双手舞成连串虚影，猛地朝身下吐出磅礴无尽的水。

　　水遁·大爆水冲波！

　　海量的水团瞬间涨大成圆形，直径近乎百米的超大号水球诡异静止半秒，便在重力和忍术的冲击力下，迅速坠向地面。

　　“冰遁·冰河世纪！”

　　紧接着，杜克双手插进水中，额头青筋凸起，怒吼着注入了庞大的查克拉。庞大的冰遁查克拉刹那间塞满水球，充斥寒意冻结成冰球。巨大的身影还没有落下，一股恐怖的气场就已经轰然压落，让所有人都觉得全身陡然一沉，呼吸不畅。

　　在重力加速度的作用力下，冰球带着所向披靡的声势飞速下坠，无法估量的超重量呼啸而下，摩擦空气出振聋发聩的轰鸣，刺痛耳膜的警报响彻在空际。

　　伪·天碍震星！

　　“那是……是什么？”

　　“是我眼花了，怎么会有这种忍术？”

　　地面上，雾隐忍者们瞠目结舌，全都是骇然和不可置信的神色。天空晶莹剔透的冰球，在日光下偏折光华涟涟，是那样的夺目。可惜这一刻没人欣赏它的美丽，浓浓的恐惧袭上心头，仿佛看到了一颗缩小版的陨石。

　　但凡有一点忍术常识的人都看得出，这个术基本无法防御，要么躲过，要么硬抗。

　　“完全不在一个等级上……那家伙，有这么强吗？”照美冥望着天空脸色苍白，紧握双拳，指尖嵌入肉里，滴滴殷红流下。

　　这时候，照美冥只能感到自己是多么渺小，深深的无力。而感到自己无力的同时，又想到杜克那张笑嘻嘻的面孔，倔强的心愈发不甘。

　　巨大的近乎遮天蔽日的陨石，带着近乎不可抵御之势，从天空浩浩荡荡的碾压而落。

　　三代水影破冰而出，狰狞的面容打量着四周没有找到目标，正要仰天怒吼，结果一抬头就发现了头顶震撼性的一幕。

　　三代水影：“……”

　　哪怕智商直线下降，三代水影任然保留着人类趋利避害的本能，死亡的危机下，尾兽暴虐的凶性被彻底激发出来。

　　他四爪贴着地面，蹲伏在地上，仰天嘶吼中面朝天际，张开了血盆大口，同时身后的六条尾竖立而起。一团黑色的能量球，在他面门前方凝聚而出，随即无数高密度的阴、阳属性查克拉汇聚在一个点上，漆黑如墨的能量球急剧膨胀，变得越来越大。

　　尾兽玉！

　　随着尾兽玉的出现，沉重的压抑和浓浓的窒息感充斥着周围每一处空间。一股强大的风浪迎面扫过，尾兽玉炮弹出膛般轰击出音爆，直射天空。

　　杜克制造的冰球距离地面本来就没有多高，在随着重力落下，距离地面就更近了。尾兽玉几乎是刚刚离开三代水影不到一秒，就直直撞在冰制陨石上。

　　那一刻，空气甚至都蓦然一沉，随后轰鸣震颤！

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，巨大的陨石被硬生生的轰出了一个大坑，裂痕布满球面，紧接着碎成两半。

　　轰隆隆——

　　破碎的陨石余势不止，狠狠的砸落下来，发出一声轰鸣，将三代水影渺小的身影埋没。恐怖的威势让大地都在震颤，十余米宽的裂痕蔓延密布，击溃冰原将其蹂躏为废墟，在地表织出一张巨网。

　　“啊——”

　　雾隐忍者们在地动山摇的晃动下，站立不稳，三三两两跌倒，或是被劲风刮飞，摔倒在地。

　　“通灵之术！”

　　眼瞅着就要落地摔死，杜克大拇指抹去嘴角的血渍，撑手按在半空中，召唤出通灵兽蛞蝓，跌落在她背上，陷入一团弹性十足的肉脂中，费了半天劲才爬起来。

　　这一刻，杜克无比庆幸，幸好蛞蝓是没有骨头和角质外壳的软体动物，不然砸在她身上，少说也要丢半条命。

　　“要是我会飞，高度再升高一些，这招的破坏力至少能翻倍……”看到四周的废墟，杜克暗暗可惜，虽然急冻鸟会飞，但他不会。元素法师倒是有一招冰之翼，能翱翔在天空，可惜在火影世界施展不出来，只能看着干瞪眼。

　　“我就知道，也只有你会在这么冷的地方召唤我。”蛞蝓颇为幽怨看着杜克，为什么每次都是冰天雪地，难道你不知道我怕冷吗！

　　“抱歉，抱歉。”杜克一脸尴尬，上次召唤后，蛞蝓就再三表明她非常非常讨厌寒冷，而且因为属性克制，她在这种环境下战斗力会下降很多。

　　“那么这次的敌人是……”蛞蝓正说着，突然警觉身下的冰山里爆发出一股庞大至极的邪恶查克拉。

　　“六尾的查克拉在增强，好恐怖的量……”杜克和蛞蝓对视一眼，骤然瞪大眼睛。

　　冰冻的山脉从中间拱起，一只只黏糊糊的巨大尾巴探出，引来无数冰块滚落。满是邪异和杀意的查克拉蒸腾冲向云霄，伴随着一声怒吼，达到了极致。

　　“吼——”

　　灰尘翻涌，当视线变得清晰后，一只庞然大物破冰而出。肥胖的臃肿身躯，浑身灰白色沾满黏糊糊的液体，短小的手臂，头顶两根触须，六条粗一壮的尾巴，以及那标志性的，如同汪一洋般庞大的查克拉，无一不表明它的身份——六尾·犀犬！

　　“是六尾……它破开了水影大人的封印！？”

　　“快逃，尾兽暴走，不是我们能阻挡的，留在这里只会白白送命。”

　　“快回去通知村子，六尾一定要尽快回收。”

　　雾隐忍者们惊魂大丧，尾兽的凶名让他们不敢久留，转身夺路而逃。只有少部分头脑清醒的忍者，一面组织牵制尾兽，一面让人将消息传回村子。等待村子里的封印班到来，重新封印六尾。

　　出逃封印的六尾，第一时间就注视到了夺去它自由的雾隐忍者，震天的怒吼响起，六条巨大的尾巴，轰然砸在冰原上，炸开无数冰山碎石。

　　六尾挪动着臃肿的身躯，大步跨入雾隐阵营中，带着疯狂和暴虐的仇恨，不断杀戮着脚下的蝼蚁。无数雾隐忍者惊呼惨叫，组织起的阵型被六尾恐怖的力量悍然冲击的四处溃散，一时间伤亡惨重。

　　“要战斗吗？”蛞蝓轻声问道，语气有些紧张，面对凶名赫赫的尾兽，她没有太多信心，尤其是环境削弱了她不少战斗力。

　　“咦！蛞蝓大姐，你和它不是亲戚吗？”杜克指着前方的六尾，虽然有手有脚，还有尾巴，但特征还是挺明显的，这是一只变异的鼻涕虫。

　　“……”蛞蝓。

　　“我随便说说的，你不用当真。”杜克摸着下巴，发现六尾尚未注意到他和蛞蝓，顿时一脸坏笑：“战斗就算了，太勉强了，蛞蝓大姐你又不是战斗类型的通灵兽……就让雾隐忍者们代劳吧！反正也是他们村子的固定资产，我们就不凑热闹了。”

　　“……”蛞蝓，你说的很有道理，我竟无力反驳。

　　六尾甩动尾巴，摧枯拉朽一般将身边的雾隐忍者砸成肉泥，爆发出的恐怖力量，让大地轰然炸裂，出现了一道道深不见底的鸿沟。

　　重夺自由的六尾，势不可挡的在场中不断的杀戮，几乎没有任何人能挡住它的疯狂攻击，随便吐出一口酸液，都如同暴雨般难以抵抗。

　　雾隐忍者们释放出各种威力巨大的忍术，层出不穷轰击在六尾身上，却连阻挡它一步都做不到，尾兽强大的破坏力和防御力可见一斑。

　　“吼——”

　　被一群蚂蚁不疼不痒的攻击骚扰，六尾仅存的理智也化为最原始的杀戮欲望，爆发出一声疯狂的仰天怒吼，恐怖的查克拉撼动全场。

　　包括杜克在内，所有人都露出了骇然之色，尾兽的查克拉，根本就不是人力能比拟的。而且极具腐蚀性，一旦沾身，就会被查克拉侵蚀殆尽，好几名雾隐忍者因为靠的太近，被查克拉灼烧惨死。

　　“既然没有战斗，那我就先走了，你自己千万小心。”蛞蝓吹着冷风，身上的粘液冻了一层冰霜，浑身不舒服，嘭的一声化作白烟消失。

　　杜克落在地上，发现所有人都将注意力集中在六尾身上，偷偷摸摸就要逃走。结果没走几步，一只手臂从碎冰中探出，抓住了他的脚腕。

　　杜克吓了一跳，踢开脚腕上的手，三两步跳到一边。再一看，竟然是熟人。

　　三代水影推开身上的碎冰，缓缓站起身，这时的他状态非常不好。生机焕散，脸色苍白无力，空洞的瞳孔泛着灰色，树皮般干枯的额头和眼角，皱纹非常明显，原本浓墨般乌黑的长发，也一根根垂落在胸前，暗淡枯萎。

　　三代水影捂着发白的嘴唇，一直咳个不停，咳到几乎让杜克以为他会因此而断气。

　　“我咧个去，这都没死！”三代水影的小强体质让杜克震惊了。


第一百二十二章 味道有点咸

　　“用你的术拖住六尾，我要重新封印它……”三代水影看着杜克，呼吸困难，声音细微如丝。

　　杜克掏掏耳朵，三代水影说了什么，要他帮忙封印六尾？

　　开玩笑呢！上一秒还打生打死的，下一秒就要和他同心协力？拜托，木叶和雾隐正在打仗呢，杜克巴不得雾隐这边多死几个，战争就能结束了！

　　“无论如何，你的体内流着雾隐村的血，这一点你无法否认……”三代水影深深看了杜克一眼，血脉的召唤，他不相信杜克对这个国家一点留恋都没有。

　　杜克一脸懵逼，三代水影说得很感人，也很有道理。但……天地良心，他一觉醒来就在木叶，雾隐什么的，除了妹子看着很可口，其他完全没感觉啊！

　　“既然你不说话，我就当你默认了。”三代水影喘息了几口气，从怀里掏出几个瓷瓶，全部倒出塞进嘴里咽下。片刻后，他的脸色红润不少，查克拉也恢复大半，就连断断续续的生机，也熊熊燃烧起来。

　　杜克知道这都是暂时的，三代水影只是回光返照，要不了多久就会死去。人柱力是一个不可逆转的过程，一旦购买概不接受退货、换货服务，售后质量惨不忍睹。尾兽离体唯一的结果就是死亡，哪怕是红头发的旋涡小强也不能幸免，最多能撑个把小时。

　　“等等，你不要自说自话，我什么时候同意……”杜克抬起手，就发现三代水影已经跑远了。

　　想了想三代水影之前的话，杜克一时间百感交集。看着三代水影救下一个又一个雾隐忍者，在他的呼唤下重拾信念，围绕在他身边团结协作，共同对抗六尾，杜克胸膛涌起莫名的热血：“嘛，总之先跑再说！火之国是在哪个方向来着？”

　　杜克垫着脚，小心翼翼朝着火之国方向前进，结果还没走两步，又是一只大手按在他肩上。

　　草，还有完没完了！

　　杜克大怒，正要回头大骂，突然一激灵。身后一股冷嗖嗖的感觉，肩上的手冰凉地像是没有温度，那感觉就像一条毒舌在吐着信子……

　　杜克猛地转身，就看到一个带着雾隐护额的长发男子，男子脸色苍白，还有点小帅。这不是关键，关键是他的眼睛，金色的竖瞳，像蛇一样。

　　“大蛇丸大人，你怎么在这？”杜克惊讶道。大蛇丸什么时候来的，他不在前线指挥战斗，跑到雾隐村做什么？

　　“你真的是自来也那个白痴的弟子？”大蛇丸疑惑反问了一句，转而说道：“我刚才看到蛞蝓了，那是纲手的通灵兽才对。”

　　“这个可以解释，蛇叔……我是说大蛇丸大人，你老人家都看见了。”杜克擦了擦头上的冷汗，大蛇丸满是深意的目光看得他浑身不舒坦。

　　“桀桀桀，从头到尾都看见了……真是一场精彩的战斗。”大蛇丸闻言，双目中爆发出灼热的火光，仿佛眼前有一块稀世玉胚正在等他雕琢。

　　每一个科学家都是强迫症患者和解剖狂魔，他们一旦对某件事物感兴趣，就会投入十二分的精力，不达目的誓不罢休。这种锲而不舍的求知欲和探索精神很吓人，至少杜克被吓住了。他害怕大蛇丸突然舔一他两口，然后评论一句‘味道有点咸’！

　　“……”完了，完了，被变态盯上了。

　　杜克的心拔凉拔凉的！

　　“这就是六尾吗？查克拉真是很庞大啊！”调戏完杜克，大蛇丸饶有兴趣打量起六尾，伸出舌头舔了舔嘴唇，语气里带着浓浓的兴奋。

　　杜克很熟悉这种语气，当年还没穿的时候，他每次路过宠物店，看到可爱的猫猫狗狗也是这幅模样，很想养一只。

　　“大蛇丸大人，有什么我能效劳的吗？”一看大蛇丸想养宠物，杜克顿时松了口气，大科学家对尾兽感兴趣是好事，至少他不用提心吊胆，能睡个安稳觉了。

　　“整个带走六尾不现实，只是一部分倒没什么问题，你去切断它一条尾巴，我负责封印。”大蛇丸阴仄仄说道，很不客气朝杜克挑了挑眉，示意他上。

　　杜克一脸无语，他就是客气一下，没想到大蛇丸还真顺着杆子往上爬。强者的高傲呢？三忍的节操何在？

　　“放心，有我在，不会有危险。”大蛇丸说着，身体缓缓沉入地下。

　　“就是因为你在，我才没有安全感，比起你，六尾眉清目秀多了。”杜克嘀咕了一句，转头用凌厉的目光看向六尾。

　　……

　　另一边，战场上一片狼藉。六尾大杀四方，开启无双割草模式，充分诠释了它身为战略武器强悍之处。雾隐忍者死伤惨重，除了少数精英雾隐忍者能阻拦几下，其他人只能在边上偶尔丢几个起爆符，根本就没有插手的资格。他们的忍术无法对六尾造成丝毫影响，而六尾随随便便一个动作，瞬间就能秒杀他们。

　　“溶遁·溶怪之术！”

　　浑身是伤的照美冥吐出腐蚀性极强的溶遁，落在六尾身上，可惜六尾体表分泌的粘液腐蚀性远远强于她的溶遁，她这点程度的攻击连挠痒痒都做不上。

　　“可恶！”

　　照美冥咬着贝齿，不甘失败，打算再试试另一个血继沸遁，双手正要结印，不知哪个冒失鬼丢出的苦无，直直朝她心窝飞来。千钧一发之际，一只手臂从背后揽住她的细腰，救了她一命。

　　叮！

　　苦无错开照美冥，划过杜克头上的雾隐护额，留下一道深深的刻痕，连带着将护额击落在地。

　　战场上流矢乱飞，照美冥也没追究是谁，而且看到身后的杜克，更没有心思去管什么苦无了。

　　“天满，我就知道你会回来的。”照美冥激动拉着杜克的手，欣喜之色跃然于表。

　　“鬼才想来！要不是为了给大蛇丸增加实验素材，转移他的注意力，我才不会回来。”杜克不着痕迹抽回了手，照美冥的表现让他想起了某七代黄毛，锲而不舍追逐好基友，最后将他攻略，成为人生赢家的励志故事。

　　“六尾对你的术克制太大，待在我身后。”杜克不等照美冥多说，锁定六尾飞速结印。救下照美冥只是顺手而为，一代御姐夭折在这里，未免太可惜了。况且他也相信，就算没有他，能活到大结局的照美冥也不会死在这里。既然左右都没事，刷刷好感度又何乐不为。

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　待到杜克最后一个印结下，一只巨型独角白鲸冲出冰原，压向六尾。几乎是同一刻，又是一只独角巨鲸跃出，从另一边压向六尾。

　　是三代水影！

　　两只巨兽合围，靠着庞大的体积，一时间竟压住了六尾。四周的雾隐忍者如同打了鸡血，纷纷施展忍术攻击，各种眼花缭乱的遁术打在六尾身上，虽然没造成明显的伤害，却也延缓了它前进的脚步。

　　“好机会，就是现在。”杜克果断爆发出查克拉，六尾暂时被困，成了活靶子，这可是天赐良机。

　　一组复杂的印闪过，最后以水遁印结束。杜克右手竖掌举起，浓郁的水遁查克拉在掌心凝聚化作一团剧烈搅动的水流，随着注入的查克拉不断拉长，最终变成一支飞速流动的旋涡标枪，水标枪分层突进式的快速旋转。

　　杜克努力控制着掌中高度凝聚的水遁，举起右手旋转的水标枪撑在头顶，瞄准六尾巨大的身躯。

　　“这个水遁是……”照美冥难以置信地看着高浓度压缩的水刃，同为水遁忍者，她自然能感受到这个术的难度。好不夸张的说，这个术是照美冥见识过所有水遁里，对查克拉控制精度要求最高的一个。

　　“水遁·硬涡水刃！”

　　枪尖对准六尾，杜克右腿上前跨出一步，左脚用力蹬离地面，双腿在空中交换，用力将标枪掷出。

　　标枪离手，失去压制后，压缩的查克拉顿时如同失去枷锁的猛兽，发出轰隆的咆哮，在半空中飞速壮大，炮弹般飞向六尾。尖锐的枪头直直插进六尾的身体，巨大的水龙卷炸开，旋转的水刀利刃切割着六尾，剃刀般搅动，削下一层层肉脂，硬生生剜下一大块。

　　“吼——”

　　六尾惨叫一声，巨大的痛意让他忍不住退后两步，首次将目光集中到杜克身上。被这股视线注视，杜克如坠冰窟，六尾暴虐的查克拉带来的压力太大了。

　　尾兽的尾巴数量决定着它们拥有的查克拉量，六尾拥有的查克拉量在九大尾兽中也能排上中上游，绝对是动辄毁天灭地的存在。

　　原著中，尾兽在前期都是想虐就虐的菜，但后期纷纷开挂，一言不合就放地图炮。那威力足以改变地形，光是想想就令人胆寒。杜克不想领教完全体的尾兽玉是什么威力，趁着天空的水花还未落地，飞身靠近，双手插进水中，低喝道：“冰遁·冰河世纪！”

　　咔啦咔啦——

　　绝对的低温下，水花顷刻间冻结，六尾小半个身子被冻结在寒冰里，右腿更是整个冰封。也许是蛞蝓畏惧寒冷的天性，它挣扎了几下竟然没有甩开身上的冰块。


第一百二十三章 三代水影之死

　　右脚被冻住，身上还压着两只冰遁巨鲸，六尾愤怒的嘶吼连连，爆发出一股巨力，隐隐就要抬身暴起。

　　时不可失！等候已久的三代水影瞬身出现在雾隐忍者最前列，双手合十，数十道黑线从他身上汇集，沿着地面攀上六尾庞大的身躯。细细看去，就能发现，这些黑线是由一个个蝌蚪大小的黑色符文组成。

　　符文游走在六尾身上，缠绕它周身，如同锁链般紧紧束缚住它的行动。六尾仰天怒吼，却无可奈何，庞大的查克拉也逐渐缩水。

　　杜克一看三代水影这么给力，连忙飞奔到六尾身后，结印后从嘴里吐出一条切割力十足的高压水线。

　　水遁·水断波！

　　也许是因为六尾是软体动物，体内没有骨骼，水断波轻而易举就斩下了两条巨尾。当然，更可能是因为三代水影封印的缘故，它护身在体表的查克拉全部消失，没有丝毫反抗之力。

　　十余米长的巨大尾巴，落地后抽搐弹跳，仿佛活着一般。杜克正想着怎么召唤大蛇丸，就看到一只惨白的手从六尾身后的地下探出，借助六尾庞大的体型掩饰，将两只断尾封印在卷轴里。

　　大蛇丸目标达成，心满意足吞下卷轴，来到杜克身边，将目光注视在三代水影身上。对一个科学家而言，三代水影也是一个值得研究的个体，强大的实力和血继能力，以及人柱力的身份，都诱惑着他的求知欲。

　　“封印术·四象封印！”

　　三代水影知道哪怕将六尾重新封印自己的体内，也救不了自己。索性叫出一名查克拉量尚可雾隐暗部，选择他作为新的人柱力。

　　老实说，这名暗部不是合适的人柱力人选，但眼下也没有合适的人选，三代水影不想再生波折，果断将六尾封印进暗部的身体。他知道仓促的封印最多只有三天的有效期，过了这段时间，六尾就会重新破开封印。

　　不过，哪怕只有一天时间也足够了。雾隐村的封印班正在赶来，三天时间足够他们选择出一个合格的人柱力。

　　三代水影布置完术之后，符文扭曲活动拉扯牵引，然后六尾那没有骨头的身体，就如同流水一样，瞬间涌入暗部的体内。接着他又是一个五行封印按在暗部小腹，结好了最后一个印，蝌蚪符文便隐入暗部体表消失不见。

　　暗部在封印结束后，闷哼一声晕了过去。立马就有两队雾隐忍者上前，扛起他飞速撤离战场，朝雾隐村飞奔而去。

　　封印完六尾，三代水影大汗淋漓跌坐在地，胸膛起伏却是进气少出气多，枯燥的头发逐渐脱落，干涸的皮肤皱起龟裂，整个人瞬间苍老了几十岁。生命力如同风中残烛，随时都会熄灭。

　　“水影大人！”围上来的雾隐忍者颤声想要扶起三代水影，六尾回收成功，但付出的代价却太大了。

　　三代水影推开上前的雾隐忍者，浑浊的双目牢牢锁定杜克，以及他身边的大蛇丸。猛虎虽死，余威犹在，更何况三代水影还没咽气。他佝偻着身体挺立，却爆发出一股不怒自威的凌然气势。

　　“真不愧是三代水影，即便将死，也让我不敢小觑。”大蛇丸舔着舌头，赞叹了一句。作为一村之影，三代水影无疑是合格的，这让大蛇丸想到了自己敬佩的老师。他甚至在想，如果有一天猿飞日斩在面对这种情况时，会做出怎样的抉择。

　　不过，大蛇丸很快就把这个想法抛之脑后，他可以肯定，如果真有那么一天，猿飞日斩绝对会悍不畏死，选择为村子牺牲自己。

　　“咳咳咳……你是大蛇丸吗？”三代水影虽是问话，语气中却带着强烈的肯定。

　　“久闻三代水影的大名，没想到第一次见面就是你的死期，没能交手真是太遗憾了。”大蛇丸阴仄仄笑道，怎么看都是在奚落对方。

　　“放肆，你怎么敢和水影大人如此说话？”

　　“藏头露尾的鼠辈，今天拼尽全力也要把你这个木叶指挥官留下。”

　　雾隐忍者们看到大蛇丸这么猖狂，顿时勃然大怒。虽然经历了几次大战人人带伤，却还有半数活着，人数上占据压倒性的优势。

　　杜克看了看大蛇丸，又看了看三代水影，这一看发现两人长得还挺像。外貌轮廓、衣着风格，除了眼瞳和肤色，其他都有几分神似。

　　面对雾隐忍者的叫嚣，大蛇丸浑不在意，连搭理他们的兴趣都没有，牢牢注视着三代水影：“三代水影，临死之前还有什么遗言吗？”

　　水、火两国大战，打得不可开交，双方领导人的首级更是被高额悬赏。既然三代水影注定要死，大蛇丸很乐意代劳帮他一把。一方面能提高木叶的士气，扭转战局；另一方面，大蛇丸也想借着这个功劳，为第四代火影的选举，增加一个重量级砝码。

　　“这一战……咳咳……的确是你们木叶稍胜一筹……”三代水影咳出血渍，染红胸前的水影长袍。缓了几口气继续说道：“不过，想拿下我的人头，你还不够资格。”

　　三代水影说完，掉头看了看杜克，一字一句说道：“如果你愿意回归雾隐村，水无月一族倾尽全力，必定让你成为新一任水影。你的年龄做不了第四代水影，但第五代水影非你莫属。”

　　杜克正听得津津有味，突然被三代水影引火烧身，不由得嘴角直咧咧。暗道不愧是玩阴谋耍手段的一村老大，这段话看似是想拉拢他，实则是载挑拨离间。

　　如果这段话原封不动传回木叶，猿飞日斩和志村团藏绝对不会当做没听见，哪怕是空穴来风，明知是敌人的计谋，两人都不会放任不理。猿飞日斩或许会用怀柔的手段，温水煮青蛙满满对付他，但志村团藏就不好说了。这个老阴货可不是心慈手软之辈，栽赃陷害、偷袭暗杀，无所不为其用，而且百分之百会利用御手洗一家来要挟他。

　　如果真出现这一幕，杜克自己都不敢保证会做出什么……虽说志村团藏早就在他的黑名单上挂了名，但时机还不成熟。

　　“可惜了……”杜克摇了摇头，三代水影这招一石二鸟的确够狠，稍有不慎就能让他陷入万劫不复的危局，但三代水影挑错了人，他不该在大蛇丸面前说这些。

　　杜克会不会威胁到木叶，大蛇丸会在乎？他会把这些话告诉猿飞日斩？别逗了，蛇叔自己都不干净，哪还有时间管杜克身上的破事。

　　“咳咳……可……惜什么？”三代水影疑惑道，见大蛇丸和杜克两人浑不在意，一时间也有些没弄明白。

　　“桀桀桀，如果这就是你的遗言，那真是太无趣了。我以为你这样的强者，在临死前会留下一段惊世之言，结果也尽是一些废话。”大蛇丸嘲讽看着三代水影，大为失望。

　　三代水影懵了，他这番话字字诛心，聪明人都明白其中的深意。大蛇丸竟然一点也不在意，这还是合格的木叶三忍吗？

　　“潜影多蛇手！”

　　愉快的谈话结束，大蛇丸张开獠牙，衣袖中窜出数十余条长蛇，在雾隐忍者还没反应过来的时候，缠上三代水影。尖利的毒牙咬破三代水影的静脉，注入大量毒素，将他拉出雾隐忍者阵营。可怜三代水影，换做平时，绝对不会这么容易被偷袭得手，可惜现在垂死之人，行将就木之躯，一点反抗能力都没有。

　　大蛇丸单手捏着三代水影的脖子，用力一矬，只听咔啦一声，就断绝了对方的生机。杜克在一边冷冷看着，三代水影临死前还不想他好过，要不是大蛇丸下手快，他已经出手了。

　　“水……水影大人！？怎么可能？”

　　“水影大人死了？”

　　“杀了他们，为水影大人报仇……”

　　“水影大人的尸体不容亵渎，绝对不能让他们抢走。”

　　“啊——”

　　三代水影之死，引爆了雾隐忍者的仇恨，一个个不要命般朝大蛇丸和杜克冲去。赤红的双目，低沉压抑的嘶吼，如同面对杀父仇人。

　　“通灵之术！”

　　大蛇丸咬破手指，按在地上，一阵白烟飘过，撞飞了悍不畏死的雾隐忍者。白烟散开，一只三头巨蟒出现在原地，冰冷的蛇瞳嘶嘶吐着信子，小山般巨大的体型，昂起头颅的半个身躯都有十米高。这只巨兽一出场，就震慑住了雾隐忍者，让他们不敢妄动。

　　当然，这只是一时的，这条巨蟒看似强大，实则不是什么强大的通灵兽，万万比不上大蛇丸手里最厉害的通灵兽万蛇。智商不高，也就靠着巨大的身体作威作福，遇上厉害点的忍者，就是被秒的命。

　　大蛇丸站在巨蟒中间的头炉上，居高临下俯视着下方的雾隐忍者。杜克从刃具包里掏出一个封印卷轴，将三代水影的尸体封印，然后站在大蛇丸身边，一起俯视下方的雾隐忍者。

　　“大蛇丸大人，要打吗？”杜克皱着眉头问道，下方的雾隐忍者占据了绝对的人数优势，就算站着不动给他们杀，也要花上不少时间，到时雾忍的增援赶到，再想脱身就不容易了。

　　“想要的东西都已经到手，没有必要在这里浪费时间，我们走。”大蛇丸单手按在杜克肩上，一手按在地上，两人同时化作白烟消失。


第一百二十四章 死神面具

　　“不要让他们跑了，赶紧追！”

　　“无论如何，哪怕付出再大的代价，水影大人的尸体都要抢回。”

　　“把消息传回去……”

　　雾忍们乱成一团，三代水影的阵亡绝对是出乎意料的突发事件。从一开始有敌人冲出村子的封锁线，到三代水影和敌人大战，再到六尾暴走，最后大蛇丸偷袭杀死三代水影。短短的一天，发生了一连串让他们措手不及，想都不敢想的沉重打击。

　　雾忍村这次行动以惨败收场，堪称建村以来最大的挫败。白白牺牲三代水影及几百名忍者的性命，却无功而返，最可悲的是三代水影，连尸体都被敌人掠走。

　　偏逢屋漏连夜雨！雾隐村本就和木叶隐村、云隐村大战，正是紧要关头，却又赶上了三代水影阵亡，可谓祸不单行。但忍界不会因为他们的悲剧就停下战争，失去了水影这个领袖，木叶和云隐肯定会落井下石，趁他们局势不稳，发动狂风暴雨般的进攻。

　　有些头脑清醒的雾隐已经想到了这一点，但他们不敢说出来，他们害怕，害怕雾隐村会因此一蹶不振，只能疯狂投入寻找三代水影尸体的行列。

　　如果能找回尸体，一切还能挽救！

　　事实再一次证明，一村之影离开村子不会有好结果，哪怕他带了上千号双花红棍。

　　人群中，照美冥捡起杜克掉落的雾隐护额，护额上四道波浪中间，刻着一道深深的划痕。照美冥一言不发，紧紧握住护额，遥遥看向火之国的方向。

　　水之国边境外围，一处不知名的残破古城，四处苍茫寂寥，荒芜的废墟杂草丛生，虫蛇遍布，没有一丝人烟。

　　一只正在小憩的巨蟒，突然蜷动身子，扭曲了几下，便一命呜呼。杜克和大蛇丸破开蛇腹，走了出来，四周的鸟儿见状惊得乱飞，为这片死寂带来一点生命的旋律。

　　杜克好奇打量着四周，残存的建筑残骸，倒塌的石柱随处可见，经历风吹雨打依旧气势恢宏，无一不在证明其曾经的繁华昌盛。这座历史久远的城池规模极大，却不知什么原因消失在历史长河中了。

　　“大蛇丸大人，这里是哪？”杜克问道，风中能闻到大海的腥气，想来和波之国一样也是个海岛。

　　“涡之国，一个被战争毁灭的国家。”大蛇丸带着杜克快步走到一面石壁前，他按下角落里的机关，打开了一扇暗门。

　　暗门里是一条长长的石阶通道，两边点着火把，说不出的阴森恐怖，如同一条张开大嘴的巨蟒，欲要择人而噬。

　　杜克正要跟着大蛇丸进去，余光一扫，看到了一个眼熟的标志。杂草丛生的不远处，一团旋涡形状的标记深深刻在石壁上。这个标记所有的木叶忍者都不会陌生，因为他们衣服背后都有这个标记。

　　杜克走上前，伸手轻抚，指尖滑过石刻沟楞，带下一片风化的石粉碎屑。

　　“这里是曾经的涡潮隐村，一个实力强大的忍村，大名鼎鼎的旋涡一族就定居在这里。”大蛇丸不知何时来到杜克身后。

　　“漩涡一族……”杜克恍然大悟，如果是这样，在这里出现旋涡一族的标记就不足为奇了。漩涡一族和木叶的千手一族是远亲和盟友，两族世代交好，初代建立木叶村时，选取了这一族的标记作为木叶忍者的象征，以此来证明两族的友谊长存。

　　“漩涡一族体质特殊，查克拉庞大且天生长寿，只是脾气有些火爆，不招人喜欢。因为他们一族特有的强大封印术，受到其他国家和族群的畏惧。战乱时期涡之国被众多国家群起而攻，因此走向毁灭，只有少数忍者后裔流散各地。”大蛇丸缓缓道来，为杜克科普了忍界的冷门知识。

　　“原来是这样，匹夫无罪怀璧其罪……因为强大的实力而招来嫉恨，最终被灭亡。”杜克点点头，这和现在的木叶处境何其相似。

　　杜克感慨了一会儿，就跟上大蛇丸走进暗道。不多时就来到一间密室。屋内灯火通明，四面砖石垒砌，试验桌上各式各样的试管、烧杯，以及一大推不明觉厉的器材摆放整齐，正中央是一个石砌平台，不用想也知道，这是大蛇丸的一处秘密据点，还是专门用来搞研究的那种。

　　“难怪大蛇丸离开木叶还能混得风生水起，早在还没叛变时，他就在忍界各处给自己准备好了退路。”杜克暗自嘀咕，蛇叔该不会是属兔子的吧，怎么这么多巢穴？

　　大蛇丸来到中央的解剖台前，放出封印在卷轴里的三代水影尸体，开始采集毛发、血液和皮肤组织样本，毫不避讳杜克还在一边看着。

　　三代水影被杀的消息很快就会传遍忍界，大蛇丸知道村子里很快就会下达命令，让他把尸体上交，所以他的时间不多，每分每秒都很珍贵。

　　无论是冰遁的血继，还是人柱力的尸体，都让大蛇丸爱不释手，他只想抓紧一切可能，在短时间挖掘出足够的数据。

　　大蛇丸聚精会神投入到研究中，杜克观看了一会儿，就因为枯燥泛味失去了兴趣，在屋子里东摸摸西摸摸，瞎捣鼓起来。

　　“如果你闲着没事，可以出去转转，我还有一会儿要忙。”大蛇丸耳边瓶瓶罐罐的碰撞声响个不停，吵得他心神不宁，挥挥手让杜克有多远走多远。

　　杜克耸耸肩，丢下手里的量杯，走出暗道，来到荒废的涡潮隐村大街上，漫无目的闲逛。最后翻身跳上一座高塔，扫视着这片遗迹。

　　杜克站在高塔上，略微有些失望。涡潮隐村遗迹已经荒废太久，除了废墟就是废墟，连建筑都风化成了沙子。

　　“那片长满杂草的空地应该是涡潮隐村忍者的训练场……那堆建筑群是民用住宅、街道两边是商铺……那里是？”杜克俯瞰村子，突然发现一个保存还算完好的大屋。

　　杜克来了精神，整片废墟中，只有一间大屋保存还算完好，忍不住心生探宝的念头，朝大屋的方向走去。

　　“祭庙！？”门头上方，木质的匾额隐约看见一行字。

　　杜克劈开拦路的荆棘，推开灰蒙蒙的大门，大步跨入屋内。冷清的屋内非常空旷，连个桌椅都找不到，但是四面墙壁上却挂满了一张张狰狞的恶鬼面具，牢牢注视着来者，令人不寒而栗。

　　杜克拿起一个面具，扫了扫厚厚的灰尘，放在手中仔细打量起来。面具不知是什么材料雕刻的，入手发凉，有种飞金非石的质感。

　　“涡潮隐村的恶鬼面具……难道是？”杜克脑中灵光一闪，兴奋看着手里的面具，他好像发现了一个了不得的宝物。

　　“这可是个宝贝！既然这样，我就不客气了！不过哪一个才是真的死神面具？”杜克抓耳挠腮，发现所有面具的材质造型都一样，根本分不出真假。

　　“不管了，全部带走。贫道掐指一算，此宝与我有缘。”杜克脸上的笑意都要溢出来了，小心翼翼把所有面具全部收集到一起，封印在卷轴里，放入贴身的里衣夹缝。

　　“杜克君，你在这里做什么？”

　　刚把卷轴塞进怀里，欢天喜地的杜克就听到屋外传来大蛇丸特有的那种沙哑的声音。

　　“啊！看到一些小玩意，觉得挺有意思，就收起来了，打算带回去给红豆解解闷。”杜克没等大蛇丸进来，转身走出屋子，迎了上去。

　　“既然这样，我们就回去吧！”大蛇丸也没有在意，涡潮隐村被攻陷后，有价值的物品都被抢光，就算还有剩下的，这么长时间过去，也都化作了一抔黄土。

　　“这么快就收集好素材了？”杜克指的是三代水影的尸体，解剖狂人竟然没有切片，这太古怪了。

　　“简单处理了一下，这里的试验器材不足，强行取材会对尸体造成破坏性的损害。回到村子后，我会找三代申请，把尸体要过来慢慢研究。”大蛇丸略微失望，真等猿飞日斩把三代水影的尸体给他，恐怕尸体的价值已经被压榨的所剩无几了。

　　“说起来，你对红豆还真是关心啊！”大蛇丸突然说了一句，带着浓浓的笑意：“紫霄前段时间和我提到过，让我收她为徒……”

　　“如果大蛇丸大人不想，千万别勉强。红豆资质愚笨，好吃懒做，除了闯祸什么都不会，哪有资格做您的弟子。”杜克连忙劝道，顺手把红豆贬的一文不值。

　　“是吗？可是我已经答应紫霄收她为徒了！”大蛇丸轻笑道：“想不到那孩子这么差劲，真是看走眼了，当时我还觉得她是个天才呢！”

　　“应该是大蛇丸大人看走眼了，最好再确认一遍！”杜克皱眉看着大蛇丸，寒气缭绕在食指上，双目中杀机一闪而过。

　　大蛇丸淡淡笑着，蛇瞳和杜克对峙，一时间，空气中寒意大增！

　　“你太紧张了，杜克君！我是真有收她做弟子的打算，没有其他意思。”大蛇丸舔着舌头，目光狂热看向杜克，水无月的素材收集完毕，剩下的就只有杜克这个异类了。


第一百二十五章 忍刀七人众和戴

　　“但愿事情真的如同你所说的一样！”杜克深深看了大蛇丸一眼，种种迹象表明，大蛇丸对他的身体兴趣浓厚。

　　“呵呵呵，我没有必要欺骗你。”大蛇丸收回舌头，单手按在杜克肩上，两人化作白烟消失。

　　波之国边境，木叶和雾隐交战的外围区域。

　　一队三人小组仓皇逃窜，队形散乱，似乎身后有洪水猛兽正在追捕他们。迈特凯、惠比寿、不知火玄间，在短暂布置了一个粗糙的陷阱之后，又开始狼狈的逃命。

　　今天是三人的不幸日，他们在上忍队长的带领下，执行巡逻周边的任务。原本这是一个很平常的任务，但糟糕的是，他们遇到了绝对无法抗衡的敌人，雾隐人气天团——忍刀七人众。

　　忍刀七人众，全称是‘雾之忍刀七人众’，顾名思义，是雾隐村七个使用忍刀的忍者组成的特殊小队。

　　忍刀七人众是一个可继承性的称谓，专门为水之国雾隐村完成一些高难度的任务，七人各配有一把非常适合自己忍法的名刀，都是实力不相上下的精英上忍。当他们聚在一起，同时出动时，即便是火影级别的强者，也要慎重对待。

　　这样的强大的敌人，自然不是一个上忍外加三名下忍能应对的，结果也没有任何意外，带队的上忍当场战死，凯三人则开启了逃亡之旅。

　　说是逃亡，倒不如说是猫抓耗子的游戏，忍刀七人众没有急于杀死三人，反而不断戏虐驱赶，将他们玩弄于股掌之间。期间，所有救援的木叶忍者，均被七人众杀害，换来的是一阵阵志得意满的残忍笑声。

　　“可恶，我已经不想再逃了。他们根本就是在利用我们吸引村子的同伴，不能这样下去了。”凯狠狠一脚踏在泥水中，每每想到支援的木叶忍者被杀害，他就心如刀割。

　　“可是就这么放弃，一定会被他们杀死的。继续逃下去，说不定会遇到强力的支援，还有生还的可能。”惠比寿扶着墨镜劝说道，话虽如此，他却紧握双拳，带着浓浓的不甘。

　　“我也不打算继续逃了！他们设计好了路线，让我们在外围绕圈，外围没有大部队，只有巡逻的小队，而单独的小队，正和他们心意。”玄间拉开衣服，塞进了一沓起爆符，只希望临死前拉一个垫背。

　　三人对视一眼，互相看到眼中的决然后，转身摆出了防御阵型。既然下定决心，那就大干一场，抱有死志的三人，心中已经无所畏惧。

　　刷！刷！刷——

　　急速的身影闪过，七个或高或矮的雾隐忍者现身，他们背着各式造型独特的忍刀。随着他们出现，淡淡的杀意缭绕在树林中，积郁不散。

　　今天的波之国久违的没有下雨，万里无云的晴空，高悬的烈日照耀下一团火热。但凯三人却一点都没有感受到阳光的温暖，反而身体从头到尾彻骨的冰凉。

　　“木叶的小老鼠们，不打算继续逃命了吗？我可以大发慈悲，让你们先跑五分钟哦！”西瓜山河豚鬼张嘴狞笑，露出鲨鱼般尖锐的利齿。他背后背着绷带缠绕的鲛肌，足有两米五的高大体型，在视觉上就能给人无法战胜的庞大压力。

　　“那就太无趣了，直接杀了他们吧！真可惜，我还以为这个游戏能多玩一会儿。”栗霰串丸失望，缓缓拔一出了身后的长刀缝针。

　　“他们不是还活着吗？小心一点，不要一下弄死他们，这个游戏还能勉强继续下去。”无梨甚八也拔出了爱刀飞沫，这个性格凶残、冷血弑杀的忍者，常与栗霰串丸为搭档，在雾隐村都声名狼藉，被合称为冷血二人组。

　　“真的是雾隐七人众……”惠比寿颤颤巍巍说道，脚下一软，跌坐在泥地中。

　　“不是早就知道了吗？有什么好大惊小怪的！”玄间吊着千本，紧紧咬住，暗暗伸手在衣缝中，挡在惠比寿身前。

　　凯没有说话，同样挡在惠比寿身前。两个队友并不宽厚的背影给惠比寿注入了一股难言的勇气，他站起身掏出苦无，配合着重新摆好阵型。

　　“勇气可嘉！想不到连木叶的下忍小鬼都知道我们的大名，我们也算是名人了吗？这对忍者来说可不是好事。”枇杷十藏将斩首大刀插在地上，斜倚靠着刀背。三只小老鼠，激不起他战斗的欲望。

　　“有什么关系，木叶的杂碎来多少杀多少。”通草野饵人双手搭肩，冷冷说道。冷血二人组打算出手，他就不抢夺猎物了，区区三个木叶下忍，要是一起上，还不够塞牙缝的。

　　“呵呵呵，他们的葬礼我要了。栗霰串丸、无梨甚八，你们两个变态下手有点分寸，我要活的。”黑锄雷牙坐在巨石上，只要求举办葬礼时，人还活着。

　　“最变态的是你才对。”刚接替鬼灯满月的鲆鲽继承人小声说道，他是新人不敢违逆其余几人，选择了在一边看戏。

　　“闭嘴，这里没有你说话的份儿。”黑锄雷牙冷哼了一声，呵斥道。对于接替鬼灯满月的新人，他心里一百个不满意，虽然他不喜欢鬼灯满月，但对方的实力他还是很认可的。可新人就不一样了，实力差劲不说，还唯唯诺诺的，简直是在给忍刀七人众这个名号抹黑。

　　鲆鲽的继承人没有回应，默默站在一边。他这幅模样引来其余几人的冷笑，除了黑锄雷牙，对他不满的大有人在。

　　“既然你们这么谦让，我就不客气了。从哪一个开始好呢？”栗霰串丸打量着凯三人，面具遮盖下看不到他的脸庞，只能从语气中感受到嗜血的杀意。

　　“喂喂，我可没说要让给你，这三个小鬼我都要了。”无梨甚八说完，狂笑一声，挥舞着爆刀飞沫斩向凯三人，誓要将三人炸成粉碎。至于黑锄雷牙的活祭，早就被他抛到脑后了。

　　“混蛋，竟然抢我的猎物！”栗霰串丸不甘示弱，抬起缝针一刺向三人，想要赶在无梨甚八之前，将三人贯穿。

　　“木叶刚力旋风！”

　　就在玄间伸手按在起爆符上，打算同归于尽时，一声暴喝从树林中响起。一道绿色的身影急速略过，掀起狂暴的飓风，狠狠踢飞了栗霰串丸和无梨甚八。

　　“什么人？”

　　“是谁？”忍刀七人众惊怒连连，尤其是被偷袭的冷血二人组，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　赤红的肌肤，面部青筋凸起，一身鲜绿的查克拉熊熊燃烧，连开六门，处在八门遁甲景门状态下的迈特戴，及时赶到。

　　“老爸！？”看到挡在身前的戴，凯又惊又喜。喜的是危机之时，戴从天而降救了他们，像极了他心目中的大英雄。惊的是戴的到来，意味着死亡人数要增加一名，而且这个人还是他父亲。

　　“是戴先生！？”惠比寿和玄间看清来人后，多少有些失望，支援似乎不怎么强力。

　　“不枉我连开六门，总算是赶上了呢！”看到儿子凯安然无恙，戴轻轻舒了口气，悬着的心重新落回肚子里。

　　“老爸，你只是一个中忍，来这里干什么？”凯飞快说道，戴拼命赶来只能徒增伤亡，什么也做不到。

　　“不要多问了，你们几个赶紧逃走，我来给你们争取时间。”戴大手一挥，头也不回说道。

　　“逃？别开玩笑了，老爸！对方是七个上忍，还是雾影的忍刀七人众，老爸你一个人根本就挡不住。”凯怒吼道，父亲想要拼死为他换取一线生机，凯无论如何也接受不了这种活法。

　　“青春是不容退缩的，更何况凯你还在这里，我的后方没有退路。”戴语气平静，仿佛在诉说一件无足轻重的小事。

　　“老爸……”凯哽咽颤声，泪水浸湿眼眶。

　　“哈哈哈……真是有意思，想不到还会有这样的发展？好一出父慈子孝，太煽情了，我眼泪都要流出来了。”西瓜山河豚狂笑，事情就是要这样才有意思，否则哪来的乐趣可言。

　　“桀桀桀，是要先杀父亲，还是先杀儿子？好难选择啊！”无梨甚八狞笑几声，眼前的一幕吊起了他的胃口，他渴望杀戮，更渴望敌人临死前的绝望。

　　“不如让我把他们锋起来，让他们父子看着对方死在眼前，怎么样？”栗霰串丸也大感兴趣。

　　“喂，你们两个那家伙虽然是个中忍，但体术好像挺厉害，你们可别阴沟翻船了。”枇杷十藏出声提醒道，戴的查克拉给他一股不好的预感。

　　“是啊！你们死了到无所谓，但是接替你们的新人万一也是个废物，那就不好玩了。”黑锄雷牙歪过头，对着鲆鲽的继承人挑衅道：“那边的废物，你觉得我说的对不对？”

　　鲆鲽继承人不敢说话，低着头沉默不语，像是没听到黑锄雷牙的讽刺。

　　“切，果然是个废物。”黑锄雷牙骂了一句。

　　“戴先生，不如我们放手一搏，也许还能消灭对方一两个人。”玄间皱眉说道，他不看好戴能拖延多少时间，既然大家都逃不了，还不如齐心合力，争取杀死一个敌人。

　　“玄间，你有什么好主意吗？”惠比寿悄悄问道。

　　“老实说，并没有！”

　　“你们不要再多说了，这里就交给我了。”戴注视着七人众，目光在七人脸上一一扫过：“忍者就是在守护心爱之物时，才能绽放无穷的力量！”


第一百二十六章 开水来了请让路

　　“忍者在守护心爱之物时，会爆发出最强的力量？”忍刀七人众摇头嗤笑：“别说笑了，弱者永远是弱者，强者也永远是强者，这是忍界铁打的法则，亘古不变。面对我们忍刀七人众，竟然还心存侥幸，未免太高估自己了。”

　　忍刀七人众的话，戴全然不理，回头最后看了一眼儿子，决然道：“我不会忍术，也不会幻术，为了守护心爱的人，日复一日的不断修炼，历经二十年，唯一掌握的绝技——八门遁甲之阵。我的忍道，就用你们雾隐的血来绽放它的光辉！”

　　火之意志，守护的心！在信念的引导下，这一刻熊熊燃起！

　　“父亲，可是那个自我规定……”凯想起戴教导他八门遁甲时，所说的话。

　　“凯，自我规定就是为这个时候准备的！”戴露出一抹微笑，能在死前贯彻忍道，这正是他所希望的。

　　“父亲，不要，会死的……”

　　“第七门·惊门！开——”戴开启死门前最后一门，汗液蒸发后产生蓝色的蒸汽，如同蓝色的烈焰，随着爆发的查克拉轰然冲天，震碎掀飞四面的土石。

　　“这股查克拉是什么？这个术是怎么回事，怎么一个中忍突然爆发了这么恐怖的查克拉？”看到戴身上爆发出的庞大查克拉，七人众坐不住了，如临大敌纷纷收起了轻视之心。

　　“我的时间不多了，你们赶快逃，不然会被波及到。”戴怒吼着维持爆发的查克拉，准备冲击第八门·死门。

　　八门遁甲可以解开人体内的一切限制，获得超越影级强者的力量。但任何术风险和破坏力都是成正比的，八门遁甲作为最强体术，每解开一门限制，对身体的损害都会加重一分，开启第八门，必死无疑。

　　同时，这个术的强大是暂时的。

　　赶来的路上，戴开启六门，超负荷运转了身体，剩下的体力不足以支撑八门太长时间，他需要速战速决。接下来，他要在开启八门后，一口气解决忍刀七人众。

　　“快，阻止他，不要让他继续下去。”作为小队里资格最久的忍刀众，西瓜山河豚鬼在七人里，战斗经验最丰富，见多识广。他一眼就能判断出戴的术还不完整，在不完全释放的情况下，声势就如此庞大，他无法想象完全体的术，会有怎样的威力。

　　“已经晚了，我的忍道就在这里绽放。第八门·死门！开……咦！？”戴双拳收于腹下，查克拉眼瞅着就要冲开死门穴位，突然听到一声高呼，下意识回头看了过去。

　　“开水来了，不想烫死赶紧给我让开。”树林中虚影跃过，杜克高速移动加上剃，瞬身来到戴身后，飞起就是一脚。

　　“是中忍考试时候的……”戴认出杜克，心知是木叶的忍者及时来救援，刚收回即将冲开死穴的查克拉，眼前就看到鞋底飞速放大，然后印在了他脸上。

　　“啊——”猝不及防下，戴惨叫一声，撞断两棵大树，一脑门栽进泥水里。

　　“老爸！老爸，你没事吧？”凯也跟着惨叫一声，小跑过去扶起差点被泥水噎死的戴。

　　“好痛啊！凯，你这个浑小子，轻一点，我快要疼死了。”戴惨叫连连，解除七门的后遗症出现了，身体神经的敏感度被无限放大，断裂的肌肉组织不停反射着电信号，这时候即便被轻微触碰亦会剧痛难忍。

　　“老爸你在胡说八道些什么，我没有用力啊！”凯表示很冤枉。

　　“这是八门遁甲的后遗症……现在不是说这个的时候，我记得他是叫御手洗杜克，是你朋友对吧？赶紧让他离开，忍刀七人众不是他能对付的，我要重新开启第八门。趁这个时间，你们一起逃吧。”戴脸上一脸严肃说道，脸上顶着清晰的鞋印，鼻孔还在流血。

　　“忍刀七人众不是应该还有鬼灯满月和一个妹子吗？怎么全是些丑鬼？”杜克打量着前方的七人众，一个个歪瓜裂枣，光是站在那里不说话，就拉低了全场的颜值。

　　“又来了一个木叶的小鬼？”

　　“没完没了，难道木叶已经没人了吗？”

　　“托他的福，那个中忍的术被中断了。”

　　“那边的小鬼，你们小队的上忍在哪？别磨磨蹭蹭的，赶紧让他出来受死。”七人众一看杜克，顿时兴趣缺缺，他们渴望杀戮，但更渴望强者的血。

　　“我的小队不在附近，上忍队长也没来，让你们失望了。”

　　“上忍真的不在吗，该不会是骗他们的吧？”惠比寿来到杜克身后，悄悄问道。

　　“的确不在，我在执行独立任务，正巧路过这里。”

　　“你太冲动了，刚才的情况，你应该第一时间带着消息汇报指挥部，而不是冲过来。”玄间眉头紧皱，虽然很感谢杜克冒着生命危险助阵，但杜克的做法太不理智了。

　　“我还能在开启八门遁甲，我来掩护你们逃走。”戴靠在凯身上，强忍着痛意走了过来。

　　“虽然上忍老师不在，但我带了一个更厉害的过来。”杜克自信指了指身后，露出一抹神秘的笑容。

　　“更厉害的？”戴几人回头看去，想知道是谁让杜克这么自信，敌人是忍刀七人众，就算同样是七个上忍也不一定能战胜他们。

　　“桀桀桀……忍刀七人众全部在这里，今天我的运气真不是一般的好。”树林中响起断断续续的独特笑声，大蛇丸晃晃悠悠，慢步走了出来。腥黄的竖纹蛇瞳扫过，阴冷慑人的杀意弥漫开来。

　　“大蛇丸！？”

　　忍刀七人众倒吸一口冷气，齐齐后退了两步。人的名树的影，大蛇丸的名声在雾隐村都如雷贯耳，他们再怎么自负也不敢掉以轻心。一个个摆好姿势戒备，他们很清楚和三忍的差别。

　　论名气，忍刀七人众虽名声在外，但和三忍这种传说相比，不值一提。论实力，大蛇丸可以随便虐他们中的任何一个，这种差距是质量上的悬殊。

　　“是大蛇丸大人，太好了，这下有救了。”大蛇丸的出现，给凯下忍三人组打了一剂强心针。在木叶忍者心中，三忍就是无敌的，没有他们解决不了的敌人。

　　“为什么大蛇丸会在外围出现，他不是应该在木叶阵地的指挥部吗？”忍刀七人众惊愕无言，他们也怀疑过大蛇丸是假冒的，但变身术可以伪装外貌，气势却不能作假。尤其是三忍这种站在忍界巅峰顶级强者，他们的气场不是想模仿就能模仿的。

　　“我们忍刀七人众齐聚，就算对方是大蛇丸又怎样？”西瓜山河豚鬼暴喝一声，止住了七人众下落的气势，三忍不可力敌，唯有抱团才能取胜。

　　“的确，我们七人齐聚，就算是三代火影也要掂量掂量。更何况他们那边又多了一个小鬼，大蛇丸纵使再厉害，在保护那些小鬼的时候，分神乏力能发挥几成本事？”枇杷十藏也醒悟过来。

　　“若是能将大蛇丸的人头取下，我们忍刀七人众注定名扬忍界。”黑锄雷牙双手持刀，眼中闪烁着野心，想到能亲手给大蛇丸举办一场葬礼，激动地热血沸腾。

　　“木叶的指挥官落单在外，还带着一个小鬼，连老天爷都站在我们这边。”

　　忍刀七人众说着说着，再看大蛇丸的眼光就变了。胆怯退下，野心、欲望涌上心头，大蛇丸不再是威震忍界的强者，而是他们博取名声的垫脚石。

　　“你们张嘴小鬼，闭嘴小鬼的，这样真的好吗？”大蛇丸看着无知的忍刀七人众，用充满怜悯语气嗤笑道：“要知道，就在几个小时之前，你们口中的小鬼，亲手葬送了你们村子的三代水影。”

　　“什么？”忍刀七人众大惊，三代水影死了？还是被眼前的小鬼杀死的？什么时候木叶的小鬼都这么厉害了，连三代水影都被杀了？

　　“不会吧？”戴四人也惊到了，杜克杀了三代水影，今天是愚人节吗？

　　“不是我，是大蛇丸大人杀的……”杜克嘴角抽搐，明明是大蛇丸亲手扭断了三代水影的脖子，却诬陷是他干的，这是多大仇多大怨，才能昧着良心说出这种话。

　　“我就说，吓我一跳。”凯捂着噗通噗通的小心脏，长舒了一口气。都是同龄人，还是好朋友，如果杜克真如大蛇丸说的杀死了三代水影，他都不知道以后该怎么和对方相处了。

　　“呵呵呵……”大蛇丸看了杜克一眼，没有再多解释，张嘴吐出一个封印卷轴，在忍刀七人众面前晃了晃：“三代水影的尸体在这里，这是你们雾隐唯一能夺回村子尊严的机会。要知道，这个战利品的意义和普通雾隐忍者不一样，他的脑子里全部是雾隐的机密情报，如果被我们木叶破解出来，就意味着这场战争走向终结！”

　　“混……混账！”忍刀七人众等人，双目充一血，一眨不眨看着大蛇丸手里的卷轴。他们无法确认大蛇丸的话是否属实，但大蛇丸既然这么说了，他们除了抢回卷轴别无退路，否则回到村子也是死路一条。


第一百二十七章 改变的命运

　　大蛇丸吞下卷轴，走到几人身前，示意杜克和他一起上。忍刀七众人齐聚，战斗力可不是一加一那么简单，大蛇丸只要脑子没抽，就不会选择单干，更何况他是忍界最惜命的人。

　　“大蛇丸大人，让我来助您一臂之力。”戴站了出来毛遂自荐，真诚严肃说道。脸上的脚印和鼻血还在，浓密的毛发外加绿色的中忍马甲下，绿色的紧身衣。清醒脱俗的造型，如同清流般活跃在一潭死水的忍界，一看就不是普通人。

　　至少一般人没这种强悍的心理素质。

　　“……”大蛇丸眼角抽了抽没理会戴，他觉得如果和戴并肩作战，会失去什么重要的东西。

　　杜克乐了，他还是第一次看到能让大蛇丸吃瘪的人，忍不住出声说道：“大蛇丸大人，不要小看戴大叔，他很强，真的很强！”

　　“哈哈哈……也没有那么强啦！”戴挠着头憨笑道，一脸谦虚。

　　大蛇丸闻言诧异看了眼戴，之前戴开启七门的查克拉让他眼前一亮，但也仅仅是惊艳而已。无论如何，他都不想承认戴很强，王八绿有驳他的审美观，而且搞笑的样子实在难以和强者挂钩。

　　杜克凑近大蛇丸，低声说道：“说真的，如果他将身体调理到巅峰，火力全开下，一分钟内可以杀死在场的所有人。”

　　大蛇丸金色的竖瞳骤缩，蓦然掉头深深看着戴那张搞笑的严肃脸，一脸骇然和不可置信。他也是在场的人之一，按照杜克话里的意思，戴拥有杀死他的能力，而且他连还手的余地都没有。

　　一分钟！对大蛇丸这种级别的忍者，一分钟可以视作秒杀！

　　大蛇丸没有怀疑杜克在骗他，在杜克击败三代水影后，他就将杜克摆在了对等的高度。哪怕杜克这句话很荒唐，很不可思议，大蛇丸还是选择了相信。因为强者不会贬低自己来吹捧别人，能得到强者认可的也只有强者。

　　“想不到木叶还有你这样的人！”大蛇丸收回震惊的目光，重新审视起戴。

　　话虽如此，但大蛇丸是何等的高傲和自负，让他承认戴是个强者这点没问题，但承认对方有杀死他的能力，绝对不可能。自家人知自家事，大蛇丸最引以为傲的就是保命的手段，除非自我了断，否则忍界没人能杀死他。

　　“大蛇丸大人，放心交给我吧！”戴竖起大拇指，露出闪亮的白牙……还有鞋印加鼻血。

　　“……”大蛇丸。

　　“那么，我也帮大蛇丸大人分担一个。”杜克将目光放在了西瓜山河豚鬼身上，鲛肌的能力他很眼热。

　　说实话，杜克认为他、大蛇丸还有戴三人组队，基本可以横推任何对手。别说忍刀七人众，就算晓组织来了……咳咳，这个真有可能打不过！

　　总之，吊打七人众不在话下。

　　“戴大叔，七门就足够了。”杜克提醒了一句，生怕戴没收住玩脱了。

　　最强体术八门遁甲的破坏力不容置疑，超越影级的极限力量，三大瞳术都无法捕捉的超规格速度，在获取这股强大力量的同时，相对的要付出生命作为交换。

　　他和大蛇丸的到来，彻底扭转了这一战的局势，戴没必要慷慨赴死。最强下忍今天不会陨落，而是重活出另一种人生。

　　想到亲手改变剧情，杜克就兴奋的热血上涌，今天他能改变戴的人生轨迹，那明天就能改变更多人。融入火影这个世界，他早就抛掉了路人、NPC这些想法，朋友、伙伴、家人，这些都是现实存在，有血有肉活生生的人。跟着剧情走，的确可以一路装一逼到大结局，但如果代价是眼睁睁看着这些人死在眼前，他做不到……

　　既然做不到，就让该死的剧情见鬼去吧！

　　“那是当然了，第七门·惊门！开——”能活着谁想死，戴也不例外。

　　戴对视着栗霰串丸和无梨甚八，他记得很清楚，就是这两个人，口口声声要虐杀他和凯。戴不是弑杀的人，但凯是他的底线，任何越过这条底线的人，他都会毫不留情。

　　最先动手的不是戴，而是忍刀七人众！

　　大蛇丸的出现，让一边倒的战斗陷入未知的转折，保险起见，他们重新制定了作战策略。杀掉戴和杜克等人，在集中力量围歼大蛇丸。

　　七人众里，率先出手的是手持长刀缝针的栗霰串丸。超过两米的身高，浑身没有隆起的大块肌肉，却有着流线型的身材，如同猎豹般极具冲击力和爆发力。再加上他的长刀缝针，可以判断此人是个擅长速度的忍者。

　　他也的确很擅长速度，虽然戴和他之间的距离很远，但在他动身之后，几乎是一瞬之间就出现在戴身前。那柄号称能穿透一切的长刀缝针，干脆利落刺穿了戴的心脏。

　　杜克冷眼旁观不为所动，哪怕戴的心脏被刺穿，他也没有一点动容，因为他知道在场的人没有任何一个在速度上能超过戴。栗霰串丸的行为是班门弄斧，自取其辱，他最强的速度在戴面前，如同孩提般无力。

　　果不其然，被刺穿心脏的戴化作虚影变淡消失。

　　残影！

　　栗霰串丸察觉到了什么，一股恐惧感骤然降临，顾不得大惊失措，瞬身远远脱离原地。可惜他引以为豪的速度，在戴眼中是那样一文不值。

　　“里莲华！”

　　戴瞬身出现在栗霰串丸身侧，蓝色的气焰轰然暴涨，一只满是伤疤的拳头打出爆鸣，穿过栗霰串丸的缓慢防御，重重击打在他右肋下侧。

　　栗霰串丸身躯折成凹形，猛地吐出一口血，血迹还未顺着面具淌下，就被拳上的巨力带飞上半空。半空中，栗霰串丸头脑一片空白，右侧肋骨尽数断裂，剧烈的痛意侵蚀神经，他无法思考。

　　轰！

　　栗霰串丸上升的势头还未止住，又是一股难以抗衡的巨力从身后踢来，身躯如同破娃娃般被强行扭成了一个诡异的姿势，轰然下坠。

　　轰！

　　直拳击溃下巴，破碎的面具飞舞，栗霰串丸无力松开手上的长刀缝针，又被击飞上天空。

　　轰！轰！轰！轰~~~~

　　大地在破碎，空气在哀鸣，狂风席卷。众人眼中失去了戴的身影，只能偶尔察觉到虚影一闪即逝。而身处暴风之中的栗霰串丸，像一个大号沙包，残破的身躯在空中折返循环，甚至落地都做不到。

　　“快，赶紧救他。”戴不出手则已，一出手直接镇住了在场所有人。七人众在惊愕片刻后，急忙抽身救援。

　　“桀桀桀……”大蛇丸拦在七人众前方，想要救援必须要越过这条毒蛇。

　　另一边，杜克也站上前，挡住了七人众的去路。两人成掎角之势，封闭了一切有可能突围的空间。

　　“闪开，你这个臭小鬼。”鲆鲽继承人看了看大蛇丸，眼中闪过一抹惧怕，再看杜克，顿时凶光大冒。

　　“鲆鲽·解放！”

　　查克拉具现在鲆鲽巨大的刀身，原本就不小的忍刀再一次变大，形成了一个巨大的光球。鲆鲽继承人挥舞着这把大刀，飞速冲到杜克身前。

　　“杀了他，就能救下栗霰串丸，以后就没人敢再瞧不起我……”鲆鲽继承人仿佛看到了杜克被轰杀成渣，然后成了这次战斗的英雄。

　　“白痴！”大蛇丸冷笑一声，看向使用鲆鲽的忍者，目光中充满怜悯。

　　攻击未至，凶猛的气浪已经撩起长发，杜克静静看着越放越大的鲆鲽，抬起右手，食指点在虚空，指尖一团寒意彪射而出。

　　白光洞穿鲆鲽的忍者，余势不止，冲出五十米后才止住脚步。白色长链所过之处，一切生机都为之断送，树木、山石、空气，连同使用鲆鲽的忍者，全部变成了冒着寒气的冰雕。

　　使用鲆鲽的忍者的脸上还带着即将得手的兴奋和嗜血，身体随着原本的动能，跌落在杜克身前，咔嚓一声碎成无数散落的冰冻肉块。

　　没有一滴血流出，使用鲆鲽的忍者在中招时，生机就被抹除了，大脑、器官、血管等，所有的一切，在瞬间都被冰封。

　　“此处禁止通行！”杜克收回手指，淡淡说道。

　　他的声音虽不大，但在七人众耳中却宛如平地惊雷，让他们头皮发麻，尤其是他脚下鲆鲽继承人的尸体还在冒着一缕缕寒气。七人众不由想起大蛇丸之前的戏言，三代水影被杜克杀死，现在看来很有可能是真的。

　　“表莲华！”

　　戴右腿轰击在栗霰串丸背后的脊柱上，巨大的力量带着对方砸向地面。以他为落脚点，地面瞬间崩陷，巨大的冲击波掀起土石流水般撑开，由内而外圈出一个巨大的圆形深坑。

　　栗霰串丸倒在深坑里，一动不动，全身瘫软不成人形，之前的攻击已经击溃他全身的骨骼肌肉，最后的致命一击将他的人生划上终止符。

　　没人还觉得栗霰串丸还活着，因为他的胸腹塌陷，内脏全部震碎，四肢也被碾压成了面条。唯一还能辨识的头颅，也呈现不规则的凹陷。

　　“呼……呼……呼！”戴跳出大坑，站在杜克身边喘着粗气，看向无梨甚八的眼神跃跃欲试。


第一百二十八章 大蛇丸的科普小讲座

　　“凯，你老爸好厉害。”惠比寿扶着快要掉在地上的下巴，指着戴说道。开战时他们三个就远远躲开了，但是就算这样，他们也能感受到地面传来的震动，戴每打出一拳，地面都颤抖一次。

　　“现在的学弟都这么可怕了？刚才那招术没有结印，是血继界限？”玄间则把注意放在了杜克身上，戴毕竟是老前辈了，厉害一点很正常。但杜克明明和他是同龄，甚至小他一两岁，却轻描淡写击杀了一名忍刀七人众。

　　“冰遁？”比起死去的两个忍刀，七人众更惊讶于杜克的血继。

　　“看他的模样，绝对是水无月一族，是村子的叛徒吗？”

　　“真是冰遁吗？那个废物虽然是忍刀七人众的耻辱，但好歹也是个上忍，竟然被秒杀了……我敢肯定，冰遁没有这么可怕的威力！”

　　“可是除了冰遁，忍界还有其他血继能操纵冰吗？更何况水无月一族的长相，是不会作假的。”

　　五人很快就确认了杜克的身份，和他们一样是雾隐村出身，被大蛇丸教唆叛变，并在叛逃的路上击溃了雾隐追杀部队，正巧路过这里。

　　至于三代水影的死讯，七人众没看到尸体，还持质疑态度。

　　“十藏，你负责掩护，我们主攻。”西瓜山河豚鬼心知情势危急，爆发出一股庞大的查克拉，双手飞速结印，一出手就是威力最强的水遁。

　　逃走？不存在的！

　　他们都是经验丰富的忍者精英，戴的速度他们看在眼里，没人有把握能逃走。为今之计，只有稳扎稳打，充分利用人数和地形上的优势。

　　“那个术是……打算制造优势地形吗？”杜克眼中精光一闪而逝，冷笑一声后，双手也跟着结出同样的印。拼查克拉，除了人柱力他还没怕过谁！

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　西瓜山河豚鬼从嘴里吐出大量的水形成海啸，并往着杜克三人的方向涌去，誓要将其吞没。狂暴的海啸侵袭，如同遮天蔽日的水灾，一登场就宛如末日降临。

　　大爆水冲波本就是平地造湖的可怕水遁，由西瓜山河豚鬼这种拥有鲛肌的庞大查克拉量的忍者发动，威力更是突破天际，连干涸的沙漠也能瞬间转化成波涛汹涌的大海。

　　而且，对雾隐村的忍刀七人众而言，水就是他们的象征，发动大爆水冲波除了杀敌，还能将战斗领域化为他们最擅长的环境，可谓一举多得。

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　杜克晚了西瓜山河豚鬼一步，双手合十，同样从嘴里吐出了大量的水。面对鲛肌拥有者，他毫不保留，肆意宣泄着体内磅礴的查克拉，大爆水冲波在源源不绝的查克拉增幅下，一如无边无际真正的海洋，一层层叠加的海浪一浪高过一浪。

　　伴随着雷鸣般的轰动，天灾般的海水如同气势汹汹的千军万马，咆哮着横扫而过。一路上，什么巨树森林、土石小山，全部土鸡瓦狗不值一提，被滚滚天灾吞噬，裹挟着压向前方。

　　轰——

　　两座大海轰然相撞，成千上万吨的水量交汇发出震耳欲聋的冲天声势，大地这一刻都为之瑟瑟发抖。两座大海僵持不下，激起的巨浪直冲云霄，一时间竟是谁也奈何不了谁。

　　同样是大范围的水遁，同样是大爆水冲波，拼的就是查克拉量，谁的查克拉强，谁就能压倒对方。

　　“喝——”

　　杜克怒喝一声，再一次爆发出更庞大的查克拉，蓝色的查克拉几乎具象化，围绕他化为飞速旋转的流动波涛。庞大的查克拉爆发下，澎湃的滔天巨浪猛地蹿高数倍，如同一只暴走的蛮荒巨兽，在一声振聋发聩的轰天巨响后，将对面的海洋碾平撕碎，以摧枯拉朽之势，把前方一切肆虐地满目疮痍。

　　轰隆隆——

　　滚滚的洪流席卷大地，入眼一片无垠的海面，杜克三人站在海面上，身后是目瞪口呆的凯三人。三人瞳孔分散，浑浑噩噩一脸痴呆，基本失去了言语上的表达能力。

　　“哦！这招超厉害的！”戴竖起大拇指赞叹道，这货神经比较粗大，而且正打算将儿子往这方面培养。

　　“可怕的查克拉量，连我也自愧不如，鲛肌的拥有者西瓜山河豚鬼，遇上你真是他的不幸。”大蛇丸目光灼灼看向杜克，他敢打包票，杜克除了水无月的血继，还拥有旋涡一族的血脉，否则查克拉量不会恐怖到这种程度。

　　哗啦啦——

　　忍刀七人众……不，忍刀五人众踉踉跄跄从水里爬出，一个个嘴角带血，看向杜克的表情如同见鬼一般。尤其是西瓜山河豚鬼，他反复摸着身后绷带里的鲛肌，好像是在确认鲛肌有没有被人掉包。

　　“这股查克拉量……是怪物吗？”枇杷十藏还是第一次看到有人能在查克拉量上压制西瓜山河豚鬼，而且对方的身份还不是人柱力。

　　“十藏，动手，我要亲手杀了他！”西瓜山河豚鬼脸色阴郁，露出的鲨鱼牙齿微微张开。

　　枇杷十藏点了点头，单手指天，另一手结印在胸前。查克拉注入水中，卷起层层浓雾，雾气飞速蔓延，将五人拉入一片白茫茫的世界，身形忽隐忽现，最后彻底消失。

　　“雾隐之术吗？”大蛇丸冷笑一声，似乎是被杜克的水遁刺激到了好胜心，他少有的抢先攻击，双手快速结印，猛地吐出覆盖范围极大的飓风。

　　风遁·大突破！

　　这个风遁原本只能能吹散敌人，达到牵制的效果，本身并没有太大的杀伤力。但由大蛇丸使出，顿时化腐朽为神奇，原本破坏力一般的C级风遁，硬是打出了A级破坏力，离开大蛇丸口中后，化为十二级台风，瞬间吹散了大半浓雾。

　　五人众显出身形，一个个怒视枇杷十藏，枇杷十藏一脸无奈，只能默默加入查克拉，重新制造出一片浓雾。

　　“看来只能打断施术者，才能停止这个术了。”大蛇丸吐出草薙剑，倒提着大步冲进浓雾，目标正是刚才枇杷十藏的方向。

　　“戴大叔，你不上吗？”杜克运转水遁将身后凯三人冲走，单手插进水里，很快就在海面上制造了一层微不可察的薄薄细冰。

　　戴看着伸手不见五指的浓雾，犹豫了一下，跟着冲了进去。浓雾遮蔽了他的视线，但他自信能在敌人攻击的瞬间捕捉到对方，并用最快的速度结束战斗。

　　杜克紧随其后，朝着感知中体型最庞大的忍者冲去，大刀鲛肌，他势在必得。

　　浓雾中，诡异的寂静落针可闻，除了脚下踏水的沙沙声，几乎一片空白。肉眼在这里完全失效，甚至可能带来错觉，被隐藏在暗处的敌人抓住致命破绽。

　　“施术者在雾气中注入自己的查克拉，再经过耳部训练，就能掌握敌人的方位。雾隐村的无声杀人术……也不过如此。”大蛇丸提着草薙剑，剑尖在水面上哗哗作响，丝毫没有隐藏自己的意思。

　　“就算你是三忍之一的大蛇丸，也不该这样自傲。”枇杷十藏的声音从四面八方传来，掌握无声杀人术的他能够轻易通过声音、气味、空气的流动、地面的震动等等方式感知周围的情况。

　　“井底之蛙，你真的知道什么是三忍吗？”大蛇丸摇了摇头，总有一些忍者自视甚高，看不清现实。

　　“没有必要知道，因为你今天就会死在这里。咽喉、脊椎、肝脏、颈下动脉、心脏……大蛇丸，你想选择死于哪一处致命伤？”空气中弥散着枇杷十藏淡淡的杀意，当大蛇丸踏入这片领域，就已经是他砧板上的待宰之物。

　　“呵呵呵……”大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，掉头看向身侧的浓雾，问道：“你知道蛇吗？”

　　浓雾中，枇杷十藏没有回应，他感觉到大蛇丸在朝他的方位走来，不管他怎么变动方位，大蛇丸总能在第一时间精确找到他。

　　“怎么会？”枇杷十藏惊惧连连，大蛇丸竟然能在浓雾中比他更快掌握方位。

　　“让你死个明白，蛇可以通过三种方式来确认猎物的方位！”大蛇丸的声音在浓雾中响起：“第一种，皮肤。蛇能靠皮肤感觉来自地面或空气中极细微的振动，它用全身的皮肤代替了耳朵。”

　　“第二种，嗅觉。蛇的嗅觉非常发达，与其它动物不同的是，蛇的嗅觉接收器官是舌头，而不是鼻。”

　　“第三种，是眼睛！但是蛇具有两种眼睛，除了人们所看到的一对眼睛之外，它们还具有红外感应能力，这对眼睛能够探测到热度，看到活着生物的热成像。”

　　“视觉、嗅觉、触觉！这三种方式，每一种都能清晰看到你，你在我面前无从遁形，所谓无声杀人术，不过尔尔。”

　　“怎么可能会有这样的事？”批把十藏闻言，身形暴退，浓浓的危机吞噬而来，他感觉到大蛇丸近在咫尺。

　　“顺便说一句，蛇是冷血动物……”

　　渗人的阴森自背后响起，惊得批把十藏急忙掉头，就见一抹寒光撕开浓雾，刺痛他的双眼。


第一百二十九章 蛇吻

　　一抹剑光划破长空，斩向枇杷十藏头颅，作为精通忍刀的体术强者，他在瞬间就回以反击，手里的斩首大刀抡圆斩出，带出一阵撕裂空气的呼啸声。

　　嗡——

　　斩击落空，枇杷十藏顺着刀势低身俯冲，快步离开。

　　“虽然我们忍刀七人众都会使用雾隐之术，但掌握的程度或高或低，我在七人里是最精通的一个，连我都奈何不了大蛇丸，其他人更不可能是他的对手。”枇杷十藏结印解开雾隐之术，身边的浓雾逐渐散开，雾隐之术没有瞒过大蛇丸，反而差点自居坟墓，成了他的催命符。

　　“你想去哪呢？”大蛇丸阴魂不散，出现在枇杷十藏身侧，锋利的草薙剑直击对方胸腹。

　　枇杷十藏抡起斩首大刀回挡，两把武器在半空激撞，火花隐现。大蛇丸一击不中没有气馁，身形变化，反手又是一剑刺出。

　　叮！叮！叮——

　　草薙剑的攻势的凌厉，攻击频率越来越迅速，面对大蛇丸快速的剑招攻势，枇杷十藏大开大合的斩首大刀开始出现破绽，身上也开始陆陆续续出现狰狞的伤口，鲜血汇成一片缓缓淌下，骇人的伤口深可见骨，十分恐怖。

　　按理说，枇杷十藏就算比不上大蛇丸也不会这么快就显露败迹，但其中的心酸，只有枇杷十藏自己清楚。他从未遇到过大蛇丸这样变态的忍者，手臂像是没有骨头一样，能从任何角度发动攻击，让他苦不堪言疲于招架。

　　枇杷十藏血流不止，却面色不改，没有伤筋动骨的皮外伤，不影响他全力战斗，反倒是斩首大刀的状态不怎好。每每和锋利的草薙剑碰撞，刀身都会蹦出一个缺口，不过一会儿，斩首大刀就成了斩首大锯。

　　“呵呵，这把刀太长了，使用起来很不方便，就让我来帮你修整一下。”大蛇丸狞笑一声，抬手飞速斩下，草薙剑身反射寒光，映射出枇杷十藏惨白的脸。

　　锵——

　　草薙剑不愧是削铁如泥的宝剑，冷气森森的剑芒切金断玉不在话下。斩首大刀的刀锋与之碰撞，顷刻间就被一分为二。半截刀身坠落深水，徒留下如镜般光滑的断面，以及枇杷十藏手中缺口遍布的小半截断刀。

　　伴随着斩首大刀的断裂，枇杷十藏一脸的骇然和不可置信。斩首大刀的前缀是断刀，能力是吸收敌人血液中的铁自我再生，这意味着这把刀是可以被斩断的，枇杷十藏就不止一次在战斗中折断过斩首大刀。但是这么干脆利落，被切豆腐一样断成两截，他还是第一次遇到。

　　“斩首大刀完全无法抗衡，怎么可能会有这么锋利的宝剑？”枇杷十藏提着斩首菜刀暴退十余米，盯着大蛇丸手里的草薙剑，一脸凝重。

　　“这把草薙剑可是我费了很大功夫才找到的，锋利无比，和它比起来，斩首大刀就像是普通的苦无，不值一提。”大蛇丸握着草薙剑，遥遥指向枇杷十藏说道：“而且，草薙剑的能力不只是如此。”

　　随着大蛇丸话音落下，草薙剑瞬间延长刺出数十米，直射枇杷十藏心口。琵琶十藏到底是经验丰富的忍者，大脑还没传达指令，身体就反应过来，提起断刀挡在胸前，身体侧开闪避。

　　锵！

　　草薙剑刺穿断刀，微微一切，将断刀再次截成两半。这下枇杷十藏手里的菜刀只剩刀柄和巴掌长的刀身了。

　　看着手里连苦无都比不上的斩首大刀，枇杷十藏久久无言，心中说不出的憋屈。如果杜克在场一定会善意提醒他，普通玩家就不要和氪金玩家拼装备了，人家的神器已经加到了20。

　　“浓雾完全散开了……那边也打得很火热呢！”大蛇丸看远处，戴正以一敌二，压着无梨甚八和通草野饵人一顿爆锤，要不是两人的忍刀能力不俗，又攻守分明精于合击，早已送命在暴风暴雨般的攻势下。

　　再看另一边，杜克正和西瓜山河豚鬼对峙，二人大眼瞪小眼，对视了半天硬是没动手。反而身上的杀气狂飙，一个比一个猛，仿佛是想在杀气上一分高下。

　　“……”大蛇丸。查克拉量大的忍者，脑子都不好使吗？

　　“黑锄雷牙去哪了？”大蛇丸扫视了一圈没有发现雷刀·牙的使用者，不由疑惑道：“逃走了吗？”

　　“我们忍刀七人众的能力并非只有忍刀，哪怕没有斩首大刀，我也是雾隐村的精英忍者。”大蛇丸左顾右盼，激怒了枇杷十藏，他被人小觑了。

　　“那又怎样？”大蛇丸随意看了枇杷十藏一眼，转身走开，飘飘然留下一句逼格十足的话：“战斗已经结束了。”

　　“胆敢将背后留给我，你的自傲会害死你……”枇杷十藏本想和大蛇丸进行一番忍术上的交流，利用地形上的优势施展水遁，一看大好良机近在眼前，当机立断掏出一把苦无冲了过去。哪怕是三忍，他也有自信在这个距离上，从背后杀死对方。

　　十米，大蛇丸没有回头。五米，枇杷十藏智珠在握，胜利近在眼前。一米，就在苦无即将刺中大蛇丸后心时，枇杷十藏心脏一阵绞痛，宛如刀割。剧烈的痛意让他失去了身体的控制，蜷缩在水面上，冷汗浸湿惨白的脸色。

　　全身的神经疯狂向大脑传输着痛意，枇杷十藏抽搐着吐出一口黑色的粘稠血液，眼光渐渐灰白，身体沉入水中。

　　“蛇是有毒的！”大蛇丸冷笑连连，有一种在智商上碾压对手的成就感。

　　“雷遁·自然雷电！”

　　万里无云的天空突然雷声大作，一道落雷毫无征兆，瞬间劈重刚刚强行装了个逼的大蛇丸。雷光闪烁，展开一道密密麻麻的雷霆之网，雷蛇在大蛇丸身上奔走蔓延，将他电成一团漆黑的焦炭。

　　“死掉了吗？”黑锄雷牙看着焦炭，又看向先前枇杷十藏尸体的所在之地，原本他是有机会救下同伴的，但为了放松大蛇丸的警惕心，他隐藏气息，选择了冷眼旁观，坐视大蛇丸杀死枇杷十藏。

　　“不要怪我，十藏！这都是为了村子！回去之后我会给你举办一个庄严盛大的葬礼，也不枉你的牺牲。”黑锄雷牙面露狞色。

　　“对同伴见死不救，并稍加利用让敌人掉以轻心，这种无情冷血连我都自愧弗如，这就是血雾里的忍者吗？真是生动的一课，受教了！”大蛇丸从水里走出，金色的蛇瞳扫视黑锄雷牙，夸奖了一句。

　　“什么？”黑锄雷牙掉头一看，沉入水中的尸体化为烂泥，举起树枝状的双刀交叉在身前，一团雷电从天空被他召唤落下，覆盖在身上化为吱吱炸响的雷电外衣。

　　雷遁·雷击铠甲！

　　“潜影蛇手！”

　　大蛇丸单手一挥，藏在衣袖中的数条毒蛇张开带着毒素的獠牙，偷袭奔向黑锄雷牙。蛇群缠绕撕咬雷遁铠甲，不到一秒就被雷电蒸熟，散发一阵阵焦熟的恶臭。

　　“威力不错。”探知出雷电的破坏力，大蛇丸点了点头。

　　“没用的，雷刀能操纵天空的雷霆，这种状态下我是无敌的。”黑锄雷牙狂笑道：“雷刀远攻近守，还能驾驭雷电，是七把刀里最强的！”

　　“那在试试这一招……”大蛇丸双手结印，俯身在水面，从嘴里吐出无数毒蛇。

　　忍法·万蛇罗之阵！

　　无数条狰狞的蛇，从大蛇丸口中骤然出现。数不清的毒蛇积累成一堵扭曲的高墙，随着毒蛇的数量越来越多，最后竟是化为了一片不见尽头的蛇海。

　　万蛇罗之阵，和潜影蛇手一样，其实是通灵术的一种。大蛇丸通过藏在口中的通灵印记，召唤出无数条地龙垌的毒蛇。万蛇罗之阵是在攻击区域内，以数量取得压倒性优势的术，在此术面前，任何防御和逃避都没有意义，最后只会被蛇群活埋。

　　黑锄雷牙脸色大变，入眼是数也数不清的毒蛇朝他扑来，虽然他对身上的雷电铠甲很有自信，但蚁多咬死象，更何况是剧毒无比的毒蛇。

　　“雷遁·裂天雷蛇！”黑锄雷牙不顾查克拉消耗，先与雷刀融合变成闪电形态，接着快速结印，放出千百道雷蛇一般的形状的雷电洪流，密密麻麻雷电小蛇蜿蜒前行，以诡异的超快爬行速度冲击万蛇罗之阵。

　　天空中雷霆滚滚，每当黑锄雷牙的闪电耗尽，就有不断的落雷为他补充损耗。

　　“也是蛇呢！”大蛇丸饶有兴趣看着黑锄雷牙的雷遁，从口中冲出的蛇数量暴增。

　　吱吱咔啦——

　　数不清的毒蛇碎成数段，沉入海底，腥臭的糊味四溢，弥漫在腥冷的空气中。海水被雷遁炸的水花四溅，受到攻击的群蛇，也残肢乱飞，鲜血染红大海。蛇海瞬间为之一空，但却有更多的蛇涌来，弥补死去蛇的位置。

　　蛇太多了，汇成一堵高墙遮天蔽日数之不尽，四面八方，视线中的一切都有无数条毒蛇。哪怕雷蛇化身的雷之细剑，不断从不同的角度去刺杀，也冲刷不掉蛇海前进的势头。

　　“雷遁·雷龙龙卷！”

　　黑锄雷牙心有余悸看着蠕动中的无数条蛇缓缓合围将他包裹，用雷刀·牙召唤雷电并旋转制造龙卷风将自己围绕。

　　蛇海猛地炸开，残肢散乱纷飞，下一秒更加汹涌的蛇海围了上去……


第一百三十章 这把一定是假鲛肌

　　蛇海卷起成直径百米的巨大蛇团，黑锄雷牙在最中心被成千上万条毒蛇撕咬，身上的雷电铠甲渐渐磨平，惊惧之下不断从天空引下雷电，妄图杀出一条血路。

　　但事与愿违，在雷霆的不断击杀下，蛇群反而越卷越大，而黑锄雷牙的雷电铠甲终于支撑不住。铠甲崩坏的瞬间，万蛇撕咬吞噬血肉，宛如撕心裂肺般的凌迟痛意，让他痛不欲生，死亡的恐惧如同阴云压下，笼罩在他心头，求生的本能让他突破极限，爆发出璀璨夺目的雷光。

　　但这最终的绝唱仍旧被铺天盖地的蛇海淹没了，间或一点细微的雷线闪烁后，便化为一片死寂。

　　蛇海散开，黑锄雷牙灰色的袍子上有多处破烂缺角，露出的肢体表面满是蛇吻留下的小孔。一张青色的扭曲面孔，瞪着死不瞑目的空洞双眼，直勾勾望着天空。

　　“下次在万蛇罗之阵里加入草薙剑的复制品，威力应该能提升不少。”一口气消耗了这么多查克拉，饶是大蛇丸也不禁有些气喘吁吁。不过能杀死一名七人众，消耗大量的查克拉也值得了。

　　将黑锄雷牙和枇杷十藏的尸体回收，大蛇丸看向杜克那边的战场。忍刀七人众里，西瓜山河豚鬼的名号最响，实力也稳稳占据第一把交椅，他很期待两名查克拉庞大的忍者，杜克和西瓜山河豚鬼之间的战斗会爆发怎样的火花。

　　……

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　平静的海面在二人最后一个印结束后，顷刻间化为汹涌的波涛。长鲸吸水般卷起两道逆冲而上的水柱，水波荡漾起数十米高，仿佛潮汐一样澎湃而起。两股瀑布如同千军万马冲刺对撞，咆哮声横贯海域，下一秒又相互湮灭，浩浩荡荡洗礼了一遍，归于平静。

　　西瓜山河豚鬼脸色阴沉，居高临下的目光紧紧锁住杜克，一只手不着痕迹摸了摸鲛肌，暗骂不止，在水遁上他竟然一点便宜都没占到。

　　“我不信，这不可能！难道三尾身边的鲛肌有两个？还是说我这把是假货？”

　　西瓜山河豚鬼的身高足有杜克两个高，胳膊比他大腿都粗，在配上门板一样的大刀鲛肌，堪比一座小型肉山。但忍者之间的战斗不是比体格，身大力不亏在忍界不成立，忍者终究还是要比术的威力和掌握术的多少。

　　“那边的大号河豚，还有什么术，赶紧使出来。继续耗下去，等那边的战斗结束，你只有死路一条。”

　　西瓜山河豚鬼闻言，脸色像吃了苍蝇般难看，双手合十，背后的长发变一硬，如同暴雨般迅速发射。

　　忍法·针千本！

　　杜克抬脚踢起大片水花，冻结成一面冰墙挡在身前，单手凝聚出一把冰刀，瞬身来到冰墙前方，手起刀落将堪比精钢硬度的长发斩落数段。

　　“食气斩！”

　　西瓜山河豚鬼举起巨大的鲛肌斩向杜克，巨大的力量在空中掀起一阵罡风。鲛肌上的尖刺刺破绷带，紧紧压着杜克的身体反复撕扯。

　　杜克双手举刀抗下鲛肌，身上覆盖的寒冰在鲛肌的研磨下，发出刺耳的吱喳声。一股巨力从冰刀上传来，他挺直腰板，脚下的海面凹陷出一个弧形深坑。

　　冰遁·低温！

　　冰遁查克拉从脚下涌入海面，凹陷的深坑冻结成晶莹剔透的冰块，寒意顺着海水试图连同西瓜山河豚鬼一起冰封。

　　西瓜山河豚鬼嘴角微微勾起，拉扯着鲛肌削下，从杜克身上卷起一大团蓝色的实质查克拉。失去查克拉提供的源源动力，冰封的速度骤然停止，连同杜克手里的冰刀也碎成数片。

　　“我的爱刀鲛肌，能够吞噬对方的查克拉收为己用，你的术对我无效，这美味的查克拉我就不客气了。”

　　杜克损失了大半查克拉，暗道大意，竟然没留神让鲛肌近身了。鲛肌在接触、靠近敌人的身体、武器或实体查克拉时，能瞬间将查克拉吞噬殆尽，即使是尾兽人柱力级别的查克拉也不足以填饱它的肚皮。

　　“你的查克拉味道不错，鲛肌它很喜欢。”补充了远超预计的查克拉，西瓜山河豚鬼眼前一亮，仿佛看到了杜克的弱点，单手提着鲛肌再次砸下。心知在水遁上很难占据优势，打算利用鲛肌的优势狠狠折磨杜克，顺便吸尽他的查克拉，为接下来的大战补充体力。

　　“又是一个不能近战的对手？不，体术还是有效的……”杜克想到凯把鬼鲛压在身下的场面，又看了看西瓜山河豚鬼，顿时失去了和对方比拼体术的念头。

　　场面太哲学……

　　“怎么，面对鲛肌绝望了吗？还是说你的查克拉已经快耗尽了！”西瓜山河豚鬼咄咄逼人，挥舞着鲛肌飞速连斩，将杜克逼退。随后暴喝一声，鲛肌刀柄突然伸长十余米，并像锁链一样弯弯曲曲，刀身曲折地插向杜克身体。

　　“哇——”

　　半空的鲛肌张开大嘴，发出一声怪啸，虽然没有眼睛，但杜克还是能感受到它贪婪的注视。对于鲛肌这把刀而言，吸取查克拉是最大的威胁，尖刺的杀伤力反倒其次。杜克远远躲开鲛肌，时刻小心不被鲛肌碰触或靠近。

　　“大开大合的重刀刀术，而且力量在我之上，加上鲛肌的能力，忍术的破坏力不容小觑。能抗能打，堪称回蓝狂魔，近战小强。如果不能在瞬间斩下他的头颅，这场战斗就难打了……”杜克看着西瓜山河豚鬼两眼放光，肥河豚现在的状态正是他给自己制定的目标，不过西瓜山河豚鬼是个穷人版，究极版是千手柱间。

　　“小子，别像一只跳蚤一样，你刚才的嚣张气焰去哪了？”西瓜山河豚鬼不满吼道，通过鲛肌他能源源不断补充查克拉和体力，但他二米五的身高和满身的肥膘限制了他的速度，他是个合格的炮台，但距离移动炮台还有段距离。

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　杜克没有和西瓜山河豚鬼废话，抬手就释放了一只冰遁巨鲸，短暂的几个攻守回合，被鲛肌吸走的查克拉已经恢复了大半。

　　“水遁·水墙！”

　　巨鲸半空下压，西瓜山河豚鬼知道以自己的速度决计跑不出攻击范围，飞速结印制造一面水墙顶在身前。庞大的查克拉注入水中，取之不竭的大海被他调动，水墙宛如遮天水幕，硬是把一角白鲸顶翻了。

　　巨鲸哀鸣一声落入海中，掀起大量高高溅起的海浪，西瓜山河豚鬼提着鲛肌挡在身前，目光飞速扫过水花的间隙，寻找杜克的身影。多年的忍者生涯，磨练出的直觉告诉他，巨鲸不过是杜克的掩护虚招，真正的杀招还未登场。

　　“冰遁·急冻拳！”

　　两个虚影从海水中跃出，带着高速移动的残影，一跃来到西瓜山河豚鬼身侧，锁死任何可以回避的空间，寒气四溢的拳头直直打下。

　　“直来直去的攻击，小鬼你还是太嫩了！”

　　西瓜山河豚鬼狂笑一声，手中的鲛肌暴涨数倍，身形如同旋转的陀螺，抡圆了鲛肌挥舞出一大片隔绝静止的死亡空间。两个杜克被鲛肌的尖刺穿透，又被巨力轰击，碎成片片残破的冰块。

　　“冰分身……本体一定还躲在水里。”西瓜山河豚鬼跳上半空，猛地举起鲛肌砸下，轰的一声惊起无数海浪飞溅。一股无形的震荡波以他为圆心，渗透海中扩散，将海水震成粉屑。

　　嘭！嘭！嘭——

　　水下连绵不断的白烟冒着泡翻腾上水面，西瓜山河豚鬼耳朵微动，大约有不下三十个影分身被他的攻击震散。

　　嗖——

　　数十根冰锥从海水中突刺而出，西瓜山河豚鬼一时不察被尖刺穿透脚掌，想要跳开却发现脚下的海面冻结，冰锥的寒气冻结了他的脚掌，仿佛扎根一般让他难以逃脱。

　　“冰遁·螺旋丸！”

　　身后传来一声低喝，西瓜山河豚鬼如坠冰窟，一股难以言表的死亡危险感涌上心头，大惊之下将鲛肌挡在身后。生死之际，西瓜山河豚忍痛拔起被冰锥刺穿的脚掌，头也不回背着鲛肌向前狂奔，浓浓的危机感告诉他，一旦命中这个术，绝对十死无生，哪怕鲛肌也救不了他。

　　刷！刷！刷——

　　西瓜山河豚鬼心神全部系在身后，前方脚下的海水里突然刺出数十根舞动的黑色长刺，猝不及防下，只来得及闪过头部和心脏两处致命伤，被黑色的尖刺透体而过，扎成了血葫芦。

　　“啊——”

　　西瓜山河豚鬼狂吐鲜血，强壮的心脏像一个水泵，将鲜血向不要命似的从伤口喷出。背后的鲛肌被一团至寒的冷气击中，哀嚎一声萎靡下去，紧贴着他后背瑟瑟发抖。

　　忍法·针地狱！

　　杜克从水中走出，身后的长发无风自动，这招针地狱还是自来也传授他的。幸亏他的头发很长，否则自来也这招他还真学不会，例如水门，有着一头清爽金发的他就不会这招。

　　一开始，杜克还打算把头发剪短，发型参照水门，因为那样至少能让他看起来稍微……中性一些。


第一百三十一章 昼虎

　　杜克觉得换个发型会改变很多，可惜自来也无情摧毁了这一幻想，告诉杜克这是长相问题，和发型无关，与其剪个无用的短发，倒不如留个长发还能继承他的真传绝学。

　　自来也说的很有道理，杜克反驳不能！

　　“这个术竟然和我一样……”西瓜山河豚鬼吐着血半跪在水面上，他预料到杜克会用虚招迷惑他，但没想到连螺旋丸这种足以致命的招式都不是杀招。

　　杜克收回长发，连带着拉出一大团血渍，略微诧异看了鲛肌一眼，在螺旋丸命中的瞬间，鲛肌将螺旋丸里的查克拉吸收了，不然就不是寒气入体，而是被绞成粉碎了。

　　说到底鲛肌终究是个生物，怕冷是生物的本能。雾隐村的怪才把鲛肌打造成忍刀，让它成了一把能吸收查克拉增幅主人的神器，但却改变不了鲛肌的本质，与其说是刀，更像是个加了刀柄的生物。

　　“太天真了，你以为这样就能杀死我？”西瓜山河豚鬼惨笑一声，肉眼可见的查克拉从鲛肌身上传送到他体内，伤口以肉眼可见的速度飞速愈合。拳头大的血窟窿眼，不过两个呼吸就愈合了。

　　鲛肌的能力——查克拉传送。

　　鲛肌将储存在体内的查克拉传送到西瓜山河豚鬼体内，除了增强体力与速度之外，还能消除他的疲倦，快速愈合他的伤口，使他永远保持在最佳的战斗状态。换言之，只要鲛肌没有背叛，他就是不死的。除此之外，西瓜山河豚鬼自己也能用储存的查克拉刺激身体细胞，从而达到快速再生的效果。

　　别的不说，鲛肌光靠这能力就能在七把忍刀里稳占榜首，地位不可撼动。自愈能力之强，连三忍之一的纲手也要甘拜下风。毕竟两人一个是主动技能，一个是被动技能，鲛肌的自愈能力不需要消耗使用者的查克拉，而且还能补充查克拉！

　　“这种快速愈合的能力真是让人眼馋！”杜克看得口水直流，恨不得立马让大蛇丸在他身体里植入千手柱间的细胞。不过想想千手柱间细胞的侵蚀力，他只能望洋兴叹，千手柱间的细胞是好东西，生命力庞大，但为了这东西，一不小心搭上性命就得不偿失了。

　　虽然不能移植千手柱间的细胞，但这种类似超速再生的能力还是被杜克记载了心里，他赶超的目标正是千手柱间，庞大的查克拉、毁天灭地级别的BUG忍术，以及战斗中不死的强悍体魄。前面两个倒还好办，唯有自愈能力他一点办法也没有……但若是没有自愈能力和谈赶超千手柱间！

　　“这次回去之后，有必要研究一下仙人之术了……还有阳遁，我能使用医疗忍术足以证明我也能开发出属于自己的阳遁禁术。”杜克略微思索，就定下来近期目标。

　　“小子，你真是让我刮目相看，多少年了，我已经记不得有多久没受过这么重的伤了。我西瓜山河豚鬼，以忍刀七人众之名，认可你是个强者。”西瓜山河豚鬼面带凝重，单手举着鲛肌指向杜克，居高临下，气势凛然道。

　　“……”杜克一脸无语，这节奏怎么和山椒鱼半藏面对三忍时一样。不过人家山椒鱼半藏在装的时候刚刚战胜三忍联手，是胜利一方。本身又是忍界半神，地位实力都是有数的强者，这个逼装也就装了，没人会说什么，反而会觉得他装的好装的妙。

　　可西瓜山河豚鬼算什么……刚刚还跪在地上吐血，这逼……有点牵强啊！

　　就在杜克以为西瓜山河豚鬼会给他起个响亮外号的时候，对方话题一转，高傲说道：“我承认大蛇丸加上你和那个西瓜皮都是厉害的忍者，栗霰串丸和继承了鲆鲽的废物死得不冤，但是不要得意的太早。忍刀七人众的荣誉不容挑衅，当我们认真起来的时候，就是你们的死期。想必大蛇丸和那个西瓜皮已经陷入苦战……”

　　“你说的苦战只得是这个吗？”

　　西瓜山河豚鬼话还没说完，逼刚装到一半，大蛇丸瞬身出现在杜克身边，手里拿着两个封印卷轴，带着歉意说道：“真是不好意思，如果你指望枇杷十藏和黑锄雷牙，我只能说他们帮不了你，因为他们已经成了我的收藏品。”

　　有一种装叫无形的装，很致命，也很打脸。大蛇丸满脸谦虚歉意，却噼里啪啦狠抽了西瓜山河豚鬼一脸，搞得对方不上不下，十分尴尬，话到嘴边说也不是，不说也不是。

　　杜克惊喜交加看着大蛇丸手里的卷轴，历史的车轮又歪了一分。黑锄雷牙、枇杷十藏，这两个原本没死的人都挂了，他们躲过了迈特戴，却躲不过大蛇丸。

　　不过比起黑锄雷牙，杜克更关心枇杷十藏的死！

　　蛇叔干掉了弟控的未来队友？这难道就是所谓的猿粪吗？

　　孽缘又深厚了一分！

　　西瓜山河豚鬼惊惧看着大蛇丸手里的封印卷轴，又是两个七人众死去，剩下的还会远吗？他强撑着嚣张气焰，装作满不在意呵斥道：“枇杷十藏和黑锄雷牙死了只怪他们学艺不精，但是无梨甚八和通草野饵人可不同，等他们两个解决那边的西瓜皮，在人数上就是我们占优，最终的胜利属于雾隐忍者村。”

　　“你确定？”杜克实在是忍不住了，西瓜山河豚鬼哪来的自信？如果他不出现，无梨甚八和通草野饵人的结局就是被戴打死，现在估计更惨。有他和大蛇丸牵制，戴不用慷慨赴死，八门遁甲也只开了七门，但就算是七门，也不是两个七人众能对付的，戴的胜利只是时间问题。

　　“怎么，难道那个西瓜皮还能翻身不成？他的体术是很厉害，但忍者之间的战斗不是……”西瓜山河豚鬼又是话说一半，被打断了。

　　“咆哮吧！青春！”

　　远处，戴一声怒喝，伴随着剧烈暴增的查克拉，引得杜克、大蛇丸和西瓜山河豚鬼纷纷侧目，他们很好奇，什么样的招式需要这么巨大的查克拉。

　　戴的双臂直击向前，两手交叠紧握，结成了一个古怪的印式。两点蓝色的焰气引燃，气浪转变成白色，瞬间充斥他的周身四方。

　　白色的气浪压缩，在半空汇聚成一只半透明的斑斓猛虎，一根根钢筋般的刺毛清晰可见，栩栩如生。伴随着一声来自灵魂深处的咆哮，猛虎肆无忌惮挥斥着独属于百兽之王的强大气息。

　　压缩累积，再压缩再累积，当达到几乎实体化的临界点后，戴怒吼着释放出了这只出笼猛虎。

　　“昼虎——”

　　空气轰鸣巨响，甚至微微扭曲。哪怕间隔很远，杜克也能感觉到那只猛虎蕴含着么可怕的破坏力。破笼猛虎威压四方，先不提这个体术的正面攻击力和覆盖范围，仅仅是余波就已经把四面的海洋震成粉碎。

　　毁灭性的强大风压袭来，带着让人绝望的声势，处在攻击目标中心的无梨甚八和通草野饵人二人如同被剥夺了行动能力，连手指都动弹不了一下。只能瞪着惊魂丧胆的龇裂双目，眼睁睁看着猛虎张开的血盆巨口将他们吞噬，尖锐的獠牙狠狠咬下。

　　“啊——”

　　惨叫声响彻天空，下一秒就被轰隆的爆炸淹没。

　　如此的大范围远距离攻击，让远处的杜克和西瓜山河豚鬼齐齐咽了口唾沫，有些无法相信自己的眼睛。

　　以戴为原点，昼虎呈射线直冲远方，越过茫茫无尽的距离，尽头消失在肉眼难辨的海平面。这一击之后，处在昼虎攻击范围内的海洋仿佛被犁过一样，露出了海沟下光秃秃的地面，并以扇形规模扩散。

　　大海被一分为二，汹涌的波涛以断面为起始点，扩散远方，久久不能平复。

　　昼虎所过之处，没有任何事物能够阻挡其前进的脚步，通草野饵人和无梨甚八也不例外，这二人坠落泥泞的地表上，全身筋骨尽断、胸膛深陷，张大嘴巴却吸不进一口气。

　　片刻后，轰隆隆的海浪回溯，上万吨洪流卷来，二人便消失在海流里，不知踪影。虽然二人在消失前还没断气，但有脑子的人都不会质疑他们生还的可能性。

　　死定了！

　　许久之后，波涛静止，戴喘着粗气瘫倒在海面上，仰着头看向蓝天白云，竖起拇指，露出闪亮的后槽牙，说道：“凯，就算不会忍术也不会幻术，老爸我还是超帅的！”

　　“真是可怕的威力！”杜克虽然知道昼虎的破坏力，但亲眼见到，还是忍不住咂舌不已。这个体术论破坏力，足以位列S级，甚至可以说在S级中也能名列前茅，占据一席之地。

　　大蛇丸静静看着，一言不发，蛇瞳中偶尔闪光一道亮光，也不知他在想什么。不过有一点可以肯定，若是日后中忍考试，来自独眼白毛的威胁他可以粲然一笑，权当放屁，但跳出一个西瓜皮说要和他同归于尽，就值得掂量掂量了。

　　“……”感受着两股熟悉的生机溃散，西瓜山河豚鬼默然无语，他的脸已经被打肿了。

　　“通草野饵人和无梨甚八就这么死了……”西瓜山河豚鬼紧握鲛肌的手，掌心满是汗水。忍刀七人众除了他，现在已经全灭。

　　恐惧，好似深渊一样要将他吞没，他怎么也想不通，事情为何会走到这一步。明明今天只是在完成任务后，戏耍三个木叶下忍消遣时间，这种事他们经常来一次。

　　结果先是遇到了自己跳出来的西瓜皮，然后又遇到了不按常理出牌，身为指挥官却游荡在外的大蛇丸，以及一个看不出深浅的水无月叛徒……就团灭了！


第一百三十二章 别开枪我投降

　　装也是要实力的，没有实力就别硬装大手子。西瓜山河豚鬼的窘境时刻提醒杜克，装需要谨慎。

　　“桀桀桀……忍刀七人众七去六，就剩你一个了，而我也不打算留你一命。”大蛇丸眼中凶光大冒，同时还带有一丝欣喜。

　　三代水影已死，雾隐村短时间内不可能选出新的领袖，再加上忍刀七人众的团灭，雾隐村在高端战力上给木叶带来的威胁，一天之内就降低了大半。面对半残的雾隐忍者，大蛇丸完全可以放开手脚，发动一场决胜的反击。

　　只要大蛇丸不犯一些低级错误，胜利果实戳手可得，就像三个手指捡螺蛳——十拿九稳！

　　携带着完败雾隐村，以及击杀三代水影和忍刀七人众的滔天功劳，大蛇丸的火影之路已经彻底铺平，再无阻碍，除非三代火影执意不选择他，而选择自来也。但是这不可能，大蛇丸不相信猿飞日斩会这么做，他有十足的把握，自来也不会是下一任火影。

　　“桀桀桀……”大蛇丸心花怒放，宠辱不惊的坚定心境也忍不住笑成了一朵菊一花。

　　对于大蛇丸的笑声，杜克打心眼里鄙视，咱可是正面角色，干嘛笑得和反派一样。

　　“我愿意投降，只要你们放我一条生路，我可以提供村子的机密情报给你们……”内心一番剧烈的天人交战后，西瓜山河豚鬼气势泄了一空，颓然说道。以前，他以为自己能坦然面对死亡，但当死亡真正来临的一刻，他才发现能活着比什么都重要。

　　尊严！荣誉！村子！这些能比命重要吗？

　　杜克一听这话，顿时惊呆了。忍刀七人众在雾隐村的地位也就比三忍在木叶差一些，是雾隐村的标志性人物，位高权重，他万万没想到对方会拿出村子的情报作为换取活命的筹码。

　　西瓜山河豚鬼的做法让杜克很不齿，但他这话既然说出来，那就不是杜克能决定的了。在场身份最高的是大蛇丸，他不但是三忍，还是火之国对水之国前线指挥官，只有他有资格做主，决定怎么处理西瓜山河豚鬼。

　　西瓜山河豚鬼也知道这一点，他看向大蛇丸说道：“在和我们雾隐村的交战中，你们木叶忍村并不占据优势，战略部署一直是以防御反击为主。说白了，同时和四国开战，你们兵力捉襟见肘，发动不了一场大规模战役。但是如果得到我这里的情报，你们就可以打一场以少胜多的翻身仗！”

　　大蛇丸低头没有回话，静静站在那里也不知想什么，既不同意也不反驳，似乎是在思考利益的得失。

　　西瓜山河豚鬼一看大蛇丸没有反应，有些着急，关乎性命危机，他彻底放下脸皮，加大砝码谆谆诱导，苦口婆心说道：“大蛇丸，你作为前线最高指挥，应该知道水之国战场的胜利意味着什么！这意味着木叶在这次忍界大战几乎走到了一半的胜程，战和砂隐村、战败雾隐村，你们剩下的敌人就只有两个，岩隐村和云隐村。”

　　“这两个忍村是忍界军事力量最强的忍村，之前你们木叶可能无法战胜他们，但是现在不一样了。得到我的情报，赢得这场战争，在气势上完全可以压倒他们，再加上腾出的大量人手，忍界大战的胜利对你们而言唾手可得。到时候，你们能占据主导权，甚至可以左右战局的走向，如果你们的野心够大，凭借木叶忍村的兵力和火之国的庞大资源，完全有可能颠覆五大忍村中的任何一个。”

　　一口气说了这么多，西瓜山河豚鬼不禁口干舌燥，杜克朝他投来的鄙视眼神就当没看见，在投降时他就不要脸了，现在破罐子破摔就更不在乎。

　　杜克狠狠吸了一口气，用力往地上吐了口唾沫。忍者在他心中的形象大幅度下降，崩盘跌破历史最低点，在生和死的抉择之间，忍者和普通人也没什么区别。

　　“怎么样，大蛇丸，你考虑的如何？这可是双赢的局面，你应该不会反对吧？”西瓜山河豚鬼分析了一遍，突然发现原来口才这么好，把他自己都说服了。换位思考，如果他站在大蛇丸的角度，绝对会欣然应许。

　　合则两利分则两害，大蛇丸的心智绝对不会看不明白，想到这西瓜山河豚鬼脸上不由露出稳操胜券的笑容。

　　“很动人的构思……”大蛇丸抬起头，嗤笑了一声。

　　西瓜山河豚鬼心里咯噔一声，急忙问道：“那么你的决定是什么？”

　　“完全没有兴趣，比起情报我更在乎你的性命。”

　　“什么！？你知道你这样的决定会导致什么吗？会有无数的木叶忍者因为你的愚蠢而死，难道这些你都不在乎吗？”西瓜山河豚鬼语无伦次，他不明白大蛇丸的思考回路究竟是怎么想的。

　　“那又怎样？忍者终究是要死的，死在战场上和死在哪里都一样，不同的是，死在战场上还能得到英雄的称号。再说了，如果他们真的死了，也只能怪他们自己弱小，无法反抗注定的命运。”大蛇丸舔着舌头，冷笑着说出让人不寒而栗的话。

　　木叶忍者的死活大蛇丸没有放在心上，他只关心自己在意的事，现在的他最关心火影之位。

　　大蛇丸是个追求完美的人，他要成为最完美的火影接班人，在他火影之路上，其中一个功勋就是全灭忍刀七人众，若是放过西瓜山河豚鬼，那还怎么称作完美？

　　“你……”西瓜山河豚鬼指着大蛇丸，被对方冷血无情的话震得言语失措。

　　“既然谈判破裂，你唯一的价值就只有那颗脑袋了。就算没有这种交易，雾隐村的情报我们也能得到，木叶的情报小组会拷问你的大脑。”杜克插话说了一句，他能理解西瓜山河豚鬼的惊愕。

　　忍界很多人都被大蛇丸欺骗了，因为他顶着三忍的名号，就理所当然认为他热爱村子。他们哪里知道大蛇丸和木叶的羁绊只有猿飞日斩和自来也、纲手三人，其他人死在多大蛇丸眼睛都不会眨一下。

　　“混账，难道你们以为我低声下气就真的能吃定我了吗？”自感被戏耍了一番，恼羞成怒的西瓜山河豚鬼怒吼着提起鲛肌贴在自己身上。

　　“鲛肌·人体融合！”

　　鲛肌怪叫一声，巨大的刀身逐渐没入西瓜山河豚鬼四肢躯干，消失于无形。紧接着，西瓜山河豚鬼的外形发生了翻天覆地的变化，原本二米五的高大身躯再次暴涨，肥胖的体型涨大数圈，背后长出鱼鳍刺穿衣服，手掌和脚掌张开一层可以在水中移动的蹼，四肢粗壮关节长出骨刺。最让人惊讶的是他的脸，绿色的脸纹变粗变长，拉成了鱼鳃，长发像一根根尖刺竖直悬在背后。除了外形轮廓还能看出是个人，其余都是鱼的器官构造。

　　“大刀鲛肌竟然能和主人融合？还能有这种变身？太意外了，这个术，太有意思了！”大蛇丸赞叹道，双目发出慑人的精光，西瓜山河豚鬼丑陋的形态，对他而言却是一件稀世珍宝。

　　“鬼鲛融合鲛肌变成了半人半鲨鱼，他却变成了……超大号的河豚，这就是他名字西瓜山河豚鬼的由来吗？很贴切啊！”杜克眨巴眨巴眼，对方四米高的身形绝对称得上是巨人，高10尺宽10尺的样子不明觉厉，而且河豚这种鱼貌似还能再膨胀……

　　“大蛇丸，既然你不给我活路，我也不会放过你的。我会把你的话在忍界宣扬，你就等着身败名裂，被木叶通缉吧！”西瓜山河豚鬼背后的长发竖起，紫色的半透明液体从刺尖滴落，坠入水中后发出滋滋的烧焦声，就像是把通红的烙铁放入冷水，蒸起了无数紫色的雾气。

　　“是毒吗？”

　　“河豚的毒素！”

　　大蛇丸和杜克一个是医疗忍者，一个是玩毒的行家，瞬间就辨识出紫色的毒液，威力非常可怕。即便上忍级别的忍者，只要摄入一点也会瞬间毙命。

　　两人的目光全部集中到毒液上，对于西瓜山河豚鬼的话全然不感冒。杜可是事不关己高高挂起，大蛇丸更是无所谓。名声他不在乎，更何况他知道西瓜山河豚鬼的话没人会信，木叶这边没人会相信敌村忍者对自家英雄的污蔑。

　　“在这片海洋里，我就是无敌的！融入鲛肌，我可以在水中像鱼一样极速移动，并获得了查克拉吞噬和查克拉感知的能力，你们逃不过我的追杀。”西瓜山河豚鬼说完，猛地爆发出巨量的查克拉，然后沉入海中，飞速游走……越游越远……

　　“……”大蛇丸。

　　说了这么多，不是放大招，而是选择逃跑。

　　“早就等着你这招了！”西瓜山河豚鬼放出一通嘴炮，掉头就跑，无节操的做法惊住了大蛇丸，却没有震到杜克。事实上，在和西瓜山河豚鬼交手的时候，他就防着对方这招了，一直没有释放大规模冰遁就是在等这一刻。

　　“冰遁·冰河世纪！”


第一百三十三章 死于没文化

　　“冰遁·冰河世纪！”

　　杜克双手插入水中，冰遁查克拉在他操控下，如一把离弦之箭激射而出，弥漫的寒意呈扇形半圆面扩散，在海面上铺开一条天堑通途。

　　这一次他没有覆盖式封锁海域，而是选择性地冰冻了西瓜山河豚鬼逃亡的路线。好钢用在刀刃上，冰遁查克拉集中，温度更低，冰封效果更强，杀伤力也更强大。

　　杜克踩在冰面上，和大蛇丸追着跑了过去。感知中，西瓜山河豚鬼已经被封，但强大的体魄和生命力让他没有完全禁锢，仍在拼命反抗，不得已杜克只能一边赶路，一边注入冰遁查克拉加固冰封。

　　跑出了上千米后，二人在通透的坚冰中看到了顽强挣扎的大号河豚，随着他一声声怒吼，冰面不断被挣开一道道细密的裂纹。若不是杜克持之以恒弥补查克拉修复破损，恐怕很难压制这个蛮力怪物。

　　“杜克君，这个术能维持多久？”大蛇丸对西瓜山河豚鬼的变态发育兴趣盎然，想活捉对方来一场深入的交流。

　　“如果我一直输入查克拉，他永远只能做一个河豚罐头。不，应该叫做冰鲜河豚……大蛇丸大人有兴趣来个刺身吗？”杜克自信说道。

　　冰遁+庞大的查克拉，完全就是水遁忍者的噩梦，哪怕是日后的鬼鲛，杜克都能打得他怀疑人生。

　　滋滋——

　　正所谓帅不过三秒，大蛇丸正要赞叹两句，就看到冰面下冒出一阵阵紫色的雾气，以迅雷不急掩耳之速，将西瓜山河豚鬼身边的冰层腐蚀空。紫色的毒液融入冰水中，泛着渗人的幽暗色泽。

　　“开！”

　　西瓜山河豚鬼双手合十，低喝一声，四米有余的庞大躯体暴增数倍，一团巨带刺的青色肉球，撑破冰面弹了出来。

　　“会膨胀，果然是河豚。”

　　“有点像秋道一族的秘术！”

　　杜克跳开后，快速冰封了附近的海域，锁死全部可以逃生的退路后，才仔细打量起前方的肉山。

　　就表现出的实力而言，西瓜山河豚鬼不比鬼鲛逊色多少，但他的心比鬼鲛差太多了。没有贯彻忍道，视死如归的执念，西瓜山河豚鬼和鬼鲛相比，差的不是一点半点。

　　强者除了实力，还要有一颗强大的内心，两者相辅相成，如同人的两条腿，缺一不可。

　　“哇——”

　　肉山迅速缩小，西瓜山河豚鬼现出原形倒提着鲛肌，张嘴吐出一口带着冰渣的污血，神色萎靡，面如金纸。

　　“他中了自己的毒？”大蛇丸面带古怪，作为玩毒的行家，他还是第一次看到精英级别的忍者被自己的毒整残。

　　“是河豚的毒素，属于神经毒素，毒性很强。河豚对自身毒素的耐受力是普通鱼类的1000倍，但毒素达到一定浓度，也是能把自己毒死的。理论上这种情况很少发生，除非是在一个封闭的空间里。”杜克说到最后，看了眼被毒素腐蚀的凹陷深坑……

　　我咧个去，好大一个鱼缸啊！

　　人丑就要多读书！古人诚不欺我！杜克心有余悸，西瓜山河豚鬼翻盘的底牌，威力的确不俗，全力之下毒死一个忍村不在话下。可惜他没有经历过九年义务制教育的熏陶，高估了自己的能力，最后把自己搭进去了。

　　没文化真是太可怕了！

　　“原来还有这样的说法，你知道的真多……”大蛇丸闻言，顿时两眼放光，像是看到了知己一样。

　　“没什么，真理总是掌握在少数人手里。”杜克一脸高冷，不着痕迹装了个逼。

　　装完杜克就后悔了，因为大蛇丸在听到‘真理总是掌握在少数人手里’这句话之后，整个人都激动的颤栗起来，黑发乱舞，金色的蛇瞳灼热地让他不敢直视。

　　如果一个人的思想不能引起大家共鸣，要么是他太荒唐，要么就是太超前。所以在忍者的世界研究科学注定要承受孤独和寂寞！

　　从社会学上说，人是群君动物，渴望交流、渴望融入集体，也渴望被认可。大蛇丸也不例外，他独自一人，疯狂渴求能倾诉梦想的同类，但没人能理解他，认为他是一个疯子。

　　哪怕是作为同伴纲手，这位医疗圣手、解剖达人，也不能认同他的理念，更不要提门外汉自来也了。纲手还能站在学术角度上反驳两句，自来也却将全部精力投入了‘一个中心两个基本点’，以及取‘长补短互知深浅’上，苦下功夫，狠抓实干。立志成为一名光荣的灵魂导师，也就是小说家。

　　现实让大蛇丸一度绝望，他的高傲如何能对一群猴子诉说，他宁愿让自己孤独。这是一种头脑聪明的社交障碍，俗称天才病。简单来说，就是有病！

　　有病不要紧，抓紧治就行。但大蛇丸不觉得自己有病，他陶醉在孤高中难以自拔，同时又渴望同类，渴望真正了解他的人。

　　于是久而久之……他就变态了！

　　杜克回以蛇叔惺惺相惜，情不自禁的眼神……那当然是不可能的。他被大蛇丸炙热的视线扫射地头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩，莫名的寒意从脚底板直冲脑门，一连后退了三步。想想对方的前科，暗骂自己嘴上没把门的。

　　就在这时，垂死的西瓜山河豚鬼打破尴尬的局面。他颤声看向杜克，语气中带着浓浓的不可置信：“想不到我的术这么轻易就被你破解了，还是以这种可笑的方式……”

　　“……”杜克。我什么也没干，都是你脑补的！

　　“水无月一族出了你这么一个厉害的忍者，三代水影就算死也能瞑目了！”

　　不，他真的是死不瞑目！

　　“不过，虽然这一代的忍刀七人众全部战死，但下一代很快就会崛起……只要这些刀还在……”西瓜山河豚鬼弥留之际，也许是大彻大悟，也许是良心发现，决定为村子做些什么。

　　他用尽全身最后一点力气，将鲛肌狠狠扔下水面，从刃具包里掏出一颗信号弹，放在怀里引爆了。

　　一面冰墙挡在杜克和大蛇丸面前，爆炸的信号弹没有对他们造成任何损伤，连衣角都没吹动，反倒是高高升起的信号弹，让大蛇丸脸色略微僵硬。

　　西瓜山河豚鬼当场死亡，红色的信号弹在高空中引爆，方圆数十里之内，只要眼睛没瞎，抬头都能看到一团绚丽的红色烟火，持续了数十秒才散去。

　　七把忍刀刀尖在内，围成一个圆，这个独有的印记，是忍刀七人众的标志。

　　嘭！嘭！嘭——

　　杜克的感知内，七把忍刀连同鲛肌在内，全部化作白烟消失，就像是通灵之术，被召唤走了。

　　“这是通灵术吗？”杜克好奇问向大蛇丸。

　　“是忍刀通灵卷轴，雾隐用来回收忍刀的特殊通灵术，向来掌握在鬼灯一族手中……大意了！”大蛇丸不愧是忍界小百科，为杜克答疑解惑。

　　“忍刀已经被回收，马上就会有大规模雾隐忍者赶来，我们也赶紧离开吧！”，收起西瓜山河豚鬼的尸体，大蛇丸皱了皱眉，这一天的成果让他很满意，他不想继续战斗了。

　　杜克点了点头，分身找到几个同伴，聚在一起快速朝木叶阵地移动。他的查克拉、精神力、体力即使剧烈消耗也能快速恢复，但经历了一天之内大大小小的战斗，还是感觉到了疲倦。

　　一路上，大蛇丸带头领路，杜克负责给戴治疗伤势，连续开启两次七门，铁打的人也受不了，何况他只是个血肉之躯。

　　戴动弹不得，自然得有人背他，他的儿子凯是不二人选。不得不说，两团绿色叠加在一起，视觉冲击力不是一般的强，玄间和惠比寿都快吐了，连意志坚如磐石的大蛇丸都脸色微变，不敢去看他们。

　　木叶阵地大门口，几人急赶慢赶，总算在雾隐忍者大规模集结前冲出了包围圈。逃出生天后，凯、惠比寿、玄间三人一屁股坐在地上，这一天过山车似的经历，狠狠把他们摧残了一番。

　　戴在杜克的治疗下，伤势有所好转，已经能独自行走不用搀扶了。看到儿子凯四仰八叉躺在地上，怒从心起，一把将对方从地上拉起，然后一拳打在他脸上，怒斥道：“凯，你这个混蛋小子！你已经11岁了，竟然连背着老爸我急行赶路50公里都做不到。还算是一个合格的体术忍者吗？你这个失败的家伙，我听到了青春的哭泣声！”

　　凯捂着脸，惊恐解释道：“可是老爸，这一路上都是我在背你，没换别人啊！”

　　当然没换别人，每当凯投去求助的目光，玄间和惠比寿都在假装扣指甲、吹口哨。杜克表示他要治疗伤员，虽然很想搭把手，但是有心无力……当时他满嘴胡话，说不会影分身。

　　戴眼中充斥着熊熊热焰，又是一拳打过去，咄咄逼人道：“青春是没有借口的，因为你缓慢的行进速度，我们回到指挥部的时间比计划晚了5分钟，这都是你平时不努力造成的。”

　　“那是因为老爸你一直在喊疼，所以我……”

　　凯话说到一半，戴的拳头就塞进他脸上，打出了两道鼻血。

　　“闭嘴，我说了不要给我找借口。”

　　“对不起，老爸。”

　　看在半蹲在地上委屈道歉的凯，戴一时心软拉起他，语重心长说道：“凯，不用道歉，我不是在批评你，只是希望你更加努力。”

　　“老爸，我……”凯的泪腺止不住流下，声线哽咽。

　　“凯，对自己的努力道歉实在太失礼了，不是吗？”戴热泪盈眶。

　　“老爸！”

　　“凯！”

　　父子两相拥抱头痛哭，随后戴拉起凯，迎着夕阳说道：“凯，青春不容许哭泣，让我们围绕阵地跑上500圈吧！”

　　“好的，老爸，青春正在燃烧，我现在浑身都是力气。”

　　“凯——”

　　“老爸——”父子两相拥在一起。

　　“……”大蛇丸。


第一百三十四章 幕后黑手猿飞日斩

　　木叶45年！

　　这一年发生了很多轰动忍界的大事件！

　　头版头条，三代水影在上千小弟的簇拥下，在家门口被木叶前线指挥官大蛇丸干掉了，死的干脆利落，甚至连尸体都被掠走，成了大蛇丸的战利品。紧接着同一天，大蛇丸又全灭了雾隐王牌部队——忍刀七人众，一口气消灭了雾隐村近半的顶级战斗力，把雾隐打落深渊。

　　对于这个情报，一开始各大忍村是不信的，但随着他们在雾隐村密探的证实，以及雾隐村的动荡，这个消息被证实了真实性。同时有两个陌生的身影进入了各大忍村高层的视线，一个是名为御手洗杜克的少年，另一个是名为迈特戴的中忍。

　　这两人后者隐忍二一十年，不鸣则已一鸣惊人，以无名小辈的身份独自一人击杀了三名忍刀七人众，展示出的强力体术让人咂舌侧目。如此强大的精英忍者，放在各村都是顶级战斗力，本应享受着位高权重的待遇，却被木叶隐藏了二一十年，一直默默无闻，低调的让人胆寒。

　　各大忍村的高层暗道猿飞日老奸巨猾，心机深不可测，若不是雾隐村趟雷，倒霉的很可能是他们。

　　猿飞日斩：“……”

　　至于御手洗杜克，那就更不得了了。在雾隐村透露的情报里，这名水无月一族的叛徒，先是独自潜伏进雾隐村，偷取机密情报。被发现后一人力战雾隐村数百名忍者，在众目睽睽下把三代水影打得重伤垂死，才让大蛇丸偷袭得手。

　　当然了，雾隐村这话说得很模糊，只是隐隐约约提示了几句，但忍界聪明人太多了，他们很快就分析出了雾隐村的原话。木叶盗取了水之国的冰遁血继，并用他们本国的血继干掉了三代水影。

　　各大忍村高层纷纷表示，用敌人的力量来击败敌人，猿飞日斩布局已久，在战胜对手的同时还要从精神上给予折磨，心机之深、手段之残酷令人不寒而栗。

　　猿飞日斩：“……”

　　雾隐村最后提了一句，木叶明面上只表露了一个水之国的冰遁，但暗地里有没有别国的就不清楚了。为此他们友善的提醒了其他忍村，例如砂隐的磁遁、岩隐的爆遁、云隐的岚遁等等……希望他们好自为之，不要被小偷盗走。

　　老谋深算、老奸巨猾、老而弥坚、老树盘根的猿飞日斩会只满足一个冰遁血继？所有人都摇摇头，这不可能！

　　于是乎，整个忍界都掀起了防火防盗防猿飞的口号，血继小偷之名不胫而走。

　　猿飞日斩：“……”

　　就在忍界被猿飞日斩缜密的心机震慑，人人自危时，又发生了一件足以改变战争走向的大事件——三代雷影独战岩忍上万忍者，力战三天三夜，体力耗尽而死。

　　一人独战上万忍者，拖住了大军脚步三天三夜，扭转了倾覆败局的战争局势，这是什么级别的忍者？简直就是千手柱间再世，宇智波斑重生，六道仙人他老人家当年都……当年也就这么厉害！

　　三代雷影有这么强？能堪比六道仙人？这显然不可能！

　　于是岩隐村的指挥官黄土被骂成了傻X、山炮、二愣子，各种冷嘲热讽铺天盖地丢给了他。新任四代风影跳的最欢，他直言不讳，期待大野木将这名指挥官派遣到风之国战线来，风之国的人民需要他。

　　大野木：“滚蛋，那是我儿子！”

　　三代水影战死，三代雷影战死，再加上前两年不知所踪的三代风影，号称最强的三代影们，只留下三代火影和三代土影。这两人现在都不好过，猿飞日斩名声烂大街，从众口称赞的‘忍术博士’变成了‘血继土匪’。大野木也没好到哪里去，他被怀疑年轻时被人绿了，否则他这么精明的人，为何会生了个傻儿子！而且好事者有理有据，大野木和黄土的身高差太多，1.3米的老爹，有一个3.2米的儿子……

　　别逗了，基因突变还是说相声？这事要不是老王干的，谁信啊！

　　大野木为了转移众人对他家的八卦，转身就往猿飞日斩身上泼脏水，口口声声表明他们被某人煽动，才发起的大规模进攻。然后的行军路线被某个老狐狸透露给云隐，才导致三代雷影的事件发生。这是木叶的阴谋，是某人居心叵测的奸计。

　　猿飞日斩：“……”

　　不甘寂寞的砂隐又一次跳出来，哭诉三代风影的失踪和某个阴谋家有不可推卸的责任，正是他一手坑死了三代风影、三代雷影、三代水影。

　　猿飞日斩：“……”

　　三人成虎！风口浪尖上的猿飞日斩红了，他成为了策划忍界大战的幕后BOSS，心黑手狠的代言人，名号在忍界可止小儿啼哭。连木叶的忍者都被这些以假乱真的消息糊弄了，长老团抱着猿飞日斩的大腿，哭着喊着求放过，连志村团藏都不敢和猿飞日斩大声说话了，生怕一不小心被挖了坑。

　　猿飞日斩：“……”

　　忍界口水战打得如火如荼，脏水泼得不亦乐乎，真刀真枪的硬战却声势减小。先是木叶和砂隐停战，再是雾隐村和云隐村的高层和各大家族为四代之位大打出手，陷入争权夺利的内乱。忍界大战的走向扑朔迷离，在局势没有明朗的情况下，所有人都纷纷选择了驻足观望，没有贸然发动大规模战役。

　　大规模战役没有，小股摩擦却日复一日，每天都在上演。雾隐村称得上是高手的忍者，都在发动明面暗地的势力，争夺四代水影之位，没工夫也没闲心继续和木叶、云隐开战。他们非常没有节操的，丢下了大片夺来的地盘，回老家内斗去了。除了三五天对木叶来一场有规律的袭击，表明自己还活着，雾隐村大部分时间都在装咸鱼，沉迷于内斗不能自拔。

　　雾隐村第一个撤出忍界大战，让所有人意识到，战争很可能快要结束了。再来看各大忍村现阶段的敌人：

　　木叶的敌人：云隐、岩隐

　　云隐的敌人：木叶、岩隐

　　砂隐的敌人：岩隐

　　岩隐的敌人：木叶、云隐、砂隐

　　雾隐的敌人：雾隐

　　大野木：“这节奏不对啊！怎么才一眨眼，我们岩隐成了众矢之的？猿飞日斩果然打得一手好算盘，不能让他得逞！”

　　人老成精的大野木立马撤出了风之国的部队，双方经过一番热情的和谈后，紧锣密鼓将大部分兵力集中应付云隐和木叶。新任四代风影敲诈了一大笔钱财和土地之后，心满意足玩起了休养生息，稳坐高台笑看三大忍村乱战。

　　砂隐从忍界大战的发起者，变成了第二个退出战局的忍村，不过他们的退出只是表面，如果有机会，砂隐不介意再次提起屠刀重归战场。

　　两大忍村因为各自的理由渐渐淡出忍界大战，那么最后的胜利者只能在木叶、云隐、岩隐三者中诞生。

　　忍界的局势暂且不谈，最近杜克过得很糟心。

　　在回到前线指挥部之后，迈特戴因为出色的表现和战功，忍者级别火箭似的一升再升，刚当上中忍没多久，就再次晋升成了上忍。凯、玄间、惠比寿则搭了顺风车成了中忍，穿上了绿马甲。

　　杜克还是中忍，按理说他的功劳做上忍是绰绰有余，但猿飞日斩最近很不快活，被黑成了狗不说，在木叶多年营造的好好火影形象也被谣传成了心机深沉的伪装。百思不得骑姐的他最后终于相信了紫霄当年的那句话：那小子就是个坑！

　　于是，猿飞日斩面慈心善地解释道，那孩子还小，过早晋升上忍对他未来的发展不好，先缓缓再说。

　　对于上忍的事情，杜克并不在乎，忍者拼的是实力不是级别，在木叶下忍才有前途。让他糟心的是大蛇丸，自打回到指挥部，大蛇丸就以需要一名助手的名义，征调他脱离了日差小队，整天把他带在身边，掏心掏肺的教授他有关人体XX、生命XX、灵魂XX等各类研究。

　　蛇叔的技术水准和教学能力不容置疑，杜克有茶太郎的底子在，学起来那是相当的快，几乎一个月不到就把他半辈子的积累掌握了。

　　然后大蛇丸看待他的目光更炙热了，热得足以融化他。被三忍中的两位看中，是很多木叶忍者羡慕不来的事情，杜克却不这么觉得。这不是他得了便宜还卖乖，而是任谁二十四小时被阴仄仄湿乎乎的期待目光注视，精神上都不会好过。反正杜克每天都会做噩梦，这和实力无关，纯粹是大蛇丸的眼神太恶心人了。

　　恶心归恶心，大蛇丸的教授，杜克一点也没落下，这些技术他很需要，如果将来的计划失败，这些技术可以作为第二方案。尤其是那些涉及到禁术领域的研究，大蛇丸不方便取材时，杜克甚至主动出手帮他抓捕雾隐忍者，两人颇有臭味相投的趋势。

　　杜克孜孜不倦摄取大蛇丸的养分，同时还能举一反三，提出一些让大蛇丸都眼前一亮的建设意见，而且研究证明，这些意见都是对的，非常具有可操作性。这让大蛇丸非常懊恼自责，好不容易有一个能继承他衣钵真传的天才，却被他当时拒绝了，结果便宜了自来也，捡了个现成的。


第一百三十五章 这里是漫威

　　纽约，布鲁克林区！

　　十九世纪初期这里只是一个大家族的农场，后来分割成一小块一小块地皮，建造起一幢幢房子，形成了现在的社区。十九世纪末期，在人们投票认同下，布鲁克林正式划归纽约市，成为纽约五大区之一。近300万人口和251平方公里的占地面积，让它一跃成为纽约最大的区。

　　假如纽约各区是独立城市，那么布鲁克林就是排在洛杉矶、芝加哥之后的第三人口大城市，也可算美帝国第四大面积的城市。

　　比起对岸穿金戴银，享受镁光灯照耀的世界之都曼哈顿，布鲁克林显得底气不足，就像一个地主家的穷亲戚，不受人待见。虽然对外宣称富有乡土气息、环境更适宜居住，但经济的孱弱和糟糕的治安，都让宣传的标语显得那么苍白无力。

　　由于这里曾为黑人等少数民族聚居区，加之美帝历史上少数民族受教育程度低、就业困难和种族主义的歧视，这里是犯罪率最高的地区，被视为混乱、肮脏、罪恶的原住地。虽然随着社会的发展情况已有极大改观，不顾后果开发的环境得到治理，人口素质也明显提高，但深入骨髓的黑暗不是一天两天就能净化的，黑暗只是隐藏的更深罢了。

　　作为不夜城纽约人口最多的大区，布鲁克林区的夜晚灯火通明，人们在街头买醉，宣泄着沉重的生活压力和折磨。绚丽的灯光街头，不时有一两个酩酊大醉的妙龄女子从酒吧摇摇晃晃走出，好心的陌生人丢下烟头，搀扶着她们走进自己的车里。

　　不得不说，布鲁克林的好心人还是挺多的，明明只是一个手无缚鸡之力的小女子，挺身而出的绅士却有三四个，甚至更多。这些身穿黑色皮夹克，剪去衣袖露出手臂纹身的绅士，小心翼翼打开车门将女子带走，然后开着摇晃的汽车送她们回家。

　　一些穷困潦倒的嬉皮士，借助一些道具友好的向路人借些闲钱花花。那些道具在黑市可以轻易购买到，仿真折叠小刀和仿真弹珠枪，真的是仿真的，只是做得和真的一样而已。

　　还有唱着饶舌的黑人兄弟向衣衫光亮一看就是社会精英的白领，兜售藏在怀里的白色小粉包。不要误会，那些都是洗衣粉，可以洗涤人们污秽和疲惫的灵魂，在这个国家很有市场。

　　布鲁克林区二十三号大街，一辆快要掉漆的灰色福特二手车停在公寓楼下。车门打开后，带着无框眼镜的亚裔青年，拖着疲惫的身躯，满脸沮丧走了出来。西装被他披在肩上，领带拉开，衬衫最上面两个纽扣也解开，看起来非常颓废。

　　“嗨，伙计！看你一脸死了老妈似的样子，需要来点洗衣粉提提神吗？”一个黑人兄弟开心问道，今晚他的运气不错，已经做了好几笔买卖，今天是他的幸运日，富兰克林先生在眷顾他。

　　“听着伙计，我对上帝发誓，这玩意比妓女爽多了。你知道的，因为她们太松了，嘎嘎嘎嘎……”

　　杜克甩了甩手，打发了这个满嘴黄段子的生意人，迈着散乱的步伐走在街道上，拐弯处就是他的蜗居的公寓楼，但是他却没有丝毫回家的喜悦。

　　在穿越到这个世界后他就一直有股危机感，因为曼哈顿区的斯塔克工业大楼。这栋堪比帝国大厦的高楼是那样耀眼夺目，而他的现任掌舵人，托尼·斯塔克更是全美家喻户晓的有钱人。

　　托尼·斯塔克！含一着金钥匙出生的超级天才，麻省理工大学的高才毕业生，除了令人羡慕的身世和超级头脑，他的绯闻更是全美关注的重点。据说他睡遍了‘花花公子’十二个月的封面女郎，每天床头的女伴都会换一个，身边从不缺高质量的美女，艳遇让人羡慕的流口水。

　　除了这个标志性人物，杜克上学时的课本里，歌颂了一个二战时期的传奇盾战士，披着星条旗的大兵，美国队长史蒂夫·罗杰斯！

　　看到这两个人的消息，杜克有百分之二百五的把握，穿越到了漫威世界。在这个三天两头发生超级恶棍四处破坏，外星人入侵地球的世界生存，要说没有生存危机，那是不可能的。但现实的残酷让他无可奈何，除了穿越者的身份，他就是个普通人，为了生计奔波的普通人。

　　漫威世界，富人靠科技，吊丝靠变异。杜克不是富人，变异是唯一的出路，但如果把漫威世界换成武侠世界，变异的概率不亚于跳崖遇到老爷爷和绝世武功，他这样非法移民的外来户，注定不会被世界眷顾，天材地宝和大机缘是为主角准备的，和他无关。

　　不服输的杜克发奋努力，终于以优异的成绩成了一名哈佛大学的生物博士，致力研究超级血清。哪怕不能媲美绿巨人，能达到美国队长的高度也好，在灭世的大灾难来临时，至少有自保的能力。

　　可惜，世界的剧本不会按照他的臆想旋转，作为一个孤儿院长大的穿越者，他很不幸很倒霉。穿越者无房无车无母双亡是惯例，这没什么好沮丧的。但收养他的牙科医生老约克在一星期前出车祸死了，这就很难接受了。

　　老约克早年丧妻丧子，失去亲人的悲痛让他辞去了医院的职务，变卖家产后置办了一栋二层小楼，开了一家私人牙科诊所，随后孤独让他在孤儿院收养了杜克。

　　在他死后，因为没有遗嘱，这家诊所被政府回收，卖给了一个大腹便便的企业家。而住在诊所里的杜克则被赶了出来，无处可去的他租了一间单身公寓。至于为什么没选择治安更好的其他区域，理由很简单，布林克林的公寓房租相对便宜，很适合囊中羞涩的他。

　　“我大概是最失败的穿越者了！”

　　这个世界不只有超级英雄和超级恶棍，还有万恶的资本家，在这个金钱至上的国度，他们呼风唤雨无所不能。法律对他们而言就是街头的婊砸，只要出价合适，那双在穷人面前矜持紧闭的大长腿，就会随时随地为他们敞开，想怎么爽就怎么爽。

　　杜克记得那个大腹便便的企业家，做房地产生意的黑心商人布特，叼着雪茄身边跟着一群不三一不四的人。他先后五次向老约克购买诊所，但都遭到了拒绝。他的出价太低，低的过分，而且老约克不想抛售他的诊所，所以双方一直没谈拢。

　　“你这个古板的穷酸老头，你以为你是谁？我想要的终究会是我的，你什么也改变不了。”气急败坏的布特最后一次登门失败后，放下狠话摔门而去，会用手头上的力量报复，让老约克后悔。

　　在他离开后的当天晚上，老约克就被撞死在超市回来的路上，凶手是一个醉酒的无业游民，车子还是偷来的。老约克死后，政府就以各种理由，半强制半合法快速收回了二层小诊所，并挂牌销售，并以极快的速度被房地产商人布特收购了。

　　蹊跷！阴谋！故事就像苦大仇深的剧本一样，这其中要是没有猫腻，打死杜克都不信。他没有被迫害妄想症，但某些人做的太显眼了。愤怒的他花了全部积攒的积蓄，请了好几个金牌律师，但都是无疾而终，他本人在私底下也遇到了多次警告，有的警告来自警察，也有的来自小混混。

　　“老约克，你说我该怎么做呢？”

　　杜克躺在铁床上，无助的双目看向灯火通明的繁华都市，内心却一片冰冷。

　　一张张市侩的嘴脸在脑海中闪过，老约克生前的好友撇开关系，没有伸出援助之手。剩余的有在嘲笑他自不量力，有的在为他可惜，更有要他不要多事的凶恶威胁……他只是一个没什么关系的小市民，而对面从警察到黑帮，布特已经打点好了一切。

　　复仇的火焰在内心熊熊燃烧，仇恨的种子茁长生根发芽，养育之恩无以为报，想到那个一团和气的小老头，供他读书教他做人的养父，杜克的眼神愈加狠辣。

　　在这个资本至上，富人天堂穷人地狱的国度，他想通过正规渠道报仇，这辈子也没指望。但这个没什么节操的国家给他指明了另一条出路，即便是街边的体育用品商店和灯光昏暗的地下酒吧，只有出得起钱，买到一把枪很容易，没人会管你拿着武器做什么，他们只关心富兰克林先生有多少张。

　　“也许监狱就是我下半辈子的家了，希望有个独立的单间，最好没人让我捡肥皂……”杜克闭上眼睛喃喃自语，这个世界很精彩，但也很危险，但这一切都和他无关。用来研究血清的资金全部花在律师费上，放弃未来的他只想回报一份恩情。

　　疲惫的双眼慢慢合上，杜克已经决定走上那条不归路，今晚他只想好好睡一觉。睡梦中，一片灰色的空间张开，纯粹的黑暗中，不见尽头的灰色小路指向远方。

　　杜克漫无目的走在羊肠小道上，今晚的梦格外的奇怪……


第一百三十六章 孙悟空限量版同款

　　“这里是哪？”

　　都说日有所思夜有所梦，梦境超脱不了现实，梦中的事物再怎么变换都逃脱不了认知的基础，但眼前的一切，杜克却是头一回见到。

　　灰色的圆形空间，像一个巨大的蜂窝内部，四周是密密麻麻的孔洞，那是一条条不见尽头的通道，这里是密集症患者的灾难。

　　身处空旷的灰色空间，杜克的身体感觉不到重力存在，仿佛在失重的宇宙空间，没有方向感，分不出前后左右。时间在这里失去了意义，杜克茫茫然站立，等待着这个怪梦结束。

　　“喂，这是哪里？你是谁？”

　　就在杜克沉思的时候，一声冷漠的呼喊从背后响起，转身回头，一个刺猬头少年双手搭肩，静静站在那里。笔直的身躯，仿佛一把宁折不弯的钢枪，短打劲装露出的胳膊上，肌肉铜浇铁铸，壮得能一拳打死一头牛。

　　“我也不清楚，这里应该是梦境，应该是！”杜克说到最后已经不确信是否身处在梦中，这个梦太清晰，也太真实了。

　　“梦境？”刺猬头少年摇了摇头不置可否，随后问道：“你看起来挺面善，我们在哪里见过？”

　　“你这么一说，我也觉得你很眼熟。”杜克点头同意，但脑瓜子想来想去也挖不出有关对方的记忆，只得伸出手歉意说道：“抱歉，哥们。我实在是想不起来在哪认识的你，能给点提示吗？”

　　“你太客气了，老实说我也记不得在哪见过你……我叫杜克，是一个武道家。”刺猬头杜克伸出手，露出了胸前衣服上绣着流派名称，一个繁体的‘龟’字。

　　听到对方和自己同名，漫威杜克诧异看着对方，余光撇到对方腰间，一直被他当做毛皮腰带的装饰物缓缓抬起，竟然是一根尾巴。这么一愣神，他伸出的手停滞在半空，被刺猬头杜克握住了。

　　“尾巴、武道家、龟仙流，难道你是……”杜克震惊说着，语气急促刚要发问，一股不属于自己的记忆突然在脑海中爆发。

　　以第一视角闪现的记忆，就像亲身经历般，完美将他带入其中，前二十五年两人的记忆如出一辙，一个悲催的肛肠科大夫，转折是在雷劈穿越后，刺猬头成了一名普通的地球少年。

　　万能胶囊、天下第一武道大会、猫头人国王、武道家……

　　满大街的动物形人类，随处可见的悬浮汽车和空间胶囊，电视上播放的国王演讲，还有天下第一武道大会的跟踪报道。来到这个世界的杜克，瞬间就知晓了身在何处，大名鼎鼎的热血格斗漫——七龙珠。

　　在一番打听之后，杜克带着一颗压缩胶囊乘船出海，来到武道家龟仙人居住的海岛上。用胶囊里上千本有益身心健康的书籍开路，成功拜在龟仙人门下，顺带得知龟仙人还没有收下名叫孙悟空的少年，剧情还没开始。

　　三年的勤学苦练后，他带着从海里打捞的沉船财宝，以及从龟仙人处索要的龙珠来到西都，找到了布尔玛的父亲，万能胶囊公司的创始人布里夫博士，寻求他的帮助，制作龙珠雷达。

　　身家万贯的布里夫博士对杜克的财宝没有兴趣，当面拒绝了杜克的交易。关键时刻，成功拿下龟仙人的益智书刊再次大显神威，攻陷了老不正经的布里夫博士，第一个龙珠雷达被成功制造。

　　靠着这颗雷达，杜克连续两次成功集齐七颗龙珠。他许下的第一愿望，长生不死，结果神龙无法办到。第二个愿望，万劫不坏之身，结果神龙还是无法办到。第三个愿望，孙悟空同款赛亚人肉一身，神龙勉强办到了。

　　时隔一年，他再次召唤神龙后，获得了在宇宙中生存的能力。与此同时，布里夫博士帮他研发制造的宇宙飞船也完工了。记忆的最后画面，是他登上飞船离开地球，闭上眼睛打算睡一觉。

　　记忆来的快去的也快，两人再次睁开眼后，看向对方的目光就很玩味儿了。

　　“七龙珠……”

　　“漫威……”

　　“原来你就是我，怪不得看起来那么情切，就像失散多年的兄弟，有种灵魂上的归属感。”漫威世界的杜克感叹道。

　　“是啊，真是不可思议！看过不少挨雷劈穿越小说，还是第一次遇到这种操作……你说，还会有其他的我吗？”七龙珠世界的武道家杜克沉声皱眉，看向四周密密麻麻的蜂窝通道，刚才他就是从其中一个通道走出来的。

　　“不好说，毕竟劈成两份已经很侥幸了，再多的话……”漫威世界的杜克闻言一愣，不敢确信，话刚说到一半，就被突如其来的笑声打断了。

　　“再多的话，也是有可能的，这还只是开始！欢迎你们，两位新来的杜克。”火影、海贼、死神、银魂、武侠、宠物小精灵、喜羊羊……整整十二名杜克齐刷刷走了过来。

　　两名萌新诧异看向十二名来者，灵魂上的悸动让他们轻易就知道了大家的身份，是自己人。但茶太郎、急冻鸟、兽人加鲁鲁的样子，让二人措手不及，一时接受不能。最后两人将目光停留在火影世界的杜克身上，异口同声问道：“穿女了吗？”

　　火影世界的杜克面无表情，这种问题听多了已经麻木，解释道：“没有穿女，胯下驴货还在。我这不是漂亮，只是帅得不自然，比较委婉。”

　　“呃……是蛮委婉的。”

　　“不多说了，让我们交换一下记忆。你们第一次来还不知道，融合记忆的同时也能得到对应的能力。这个未知空间，就是我们的金大腿。”

　　十四名杜克围成一圈，伸出手叠在一起，相互融合体会对方的记忆，他们的气息交融在一处，紧密相连，不知过了多久又分成多份，重新回归各自本身。

　　“七龙珠和漫威，都是高级世界……”

　　“卡卡罗特限量版同款赛亚人肉一身，我口水都要流出来了，这次发达了！”

　　“你们说漫威世界的那颗空间宝石，能不能打破我们之间的世界壁垒，让我们本体出现在对方的世界？”

　　“一拳打爆一个星球的龙珠世界，血肉之躯蕴含的能量夸张到不可思议，如果把超级赛亚人的气转化成同等数量的灵压，朔望月一定可以成功卍解。”死神世界的杜克。

　　“如果转化成魔力，神话级别的强者又算得了什么，恐怕也只有诸神体内才有这么庞大的魔力。”元素法师杜克。

　　“我现在的战斗力撑死也就200左右，距离超级赛亚人的境界还差的远呢！”赛亚人刺猬头杜克摆摆手，在卡林塔猫仙人的指点下，他的战斗力近一步提升，但也就强过龟仙人，连封印中的比克大魔王都比不过。

　　地球上有关气的运用非常高明，即便是在宇宙中也是数一数二的存在，但地球也就修炼手段高明，强者太少，为了追求更大的压力，他走向宇宙这个大舞台，为此从猫仙人那里打劫了不少仙豆。

　　“漫威世界的我，能使用哪个世界的能力，记得下次告诉我。我记得那个世界有魔法师，也有气，还有各种稀奇古怪的能力体系，完全就是一锅大杂烩。”死鱼眼杜克很期待。

　　“不太清楚，现在的漫威世界英雄尚未出没，美国队长还在冰川下沉睡，绿巨人的传闻有不少，四处躲避美军的缉拿，托尼·斯塔克没有被绑架，还是那个花花公子。”漫威世界的杜克脸上挂着难以掩盖的欣喜，不论是哪个世界的能力都让他在灾难到临时足以自保，更重要的是，复仇更有把握了。

　　众人兴致勃勃交谈了许久，两个新的世界都有着无限的可能。龙珠世界的气是一种非常可怕的能量，哪怕在转化其他世界能源的过程中有损耗，那也是无法估量的庞大能量。漫威世界的无限宝石更是重中之重，这是大家第一次看到突破原本世界的希望。

　　……

　　漫威世界！纽约！布鲁克林区！

　　从沉睡中醒来的杜克没有急于睁开眼睛，细细体一味着体内如江河般奔涌的力量。气、内力、魔力、灵压、查克拉还有纯粹的肉体力量等等，纷纷在他指尖闪过，所有的能力全部不落，竟然没有一个被排斥。

　　“这个世界的水很深啊！”杜克睁开眼睛，黑暗中一抹精芒闪过，而后归于平静。

　　窗外的灯火依旧通明，杜克拿起手机，未知空间没有消耗太多时间，几乎是打了个盹的功夫。

　　“已知世界所有的超自然力量全部可以使用，这个消息必须尽快告诉大家，原定的很多计划都要改动，这可是个不小的工程。”杜克看向窗外冷笑一声，今夜他脱胎换骨，不知道布特有没有做好准备。

　　“正所谓报仇不隔夜，血债必须血偿。多让他活一天，他就多一天花天酒地，太便宜他了。”打开的窗户狂风大作，窗帘被卷到窗外，一道身影冲天而起，消失在夜空中，只留下带着余温的铁床。


第一百三十七章 天使也是见钱眼开的货色

　　布鲁克林区某个人工湖边上，一排排大气敞亮的别墅鳞次栉比，这里是整个布鲁克林区地段和环境最好的别墅群。最好的安保力量，每个警卫都是特种部队退役的士兵，全军事化管理，戒备森严如同铁通。最快的出警速度，一旦警报响起，警局会在五分钟之内能抽调出超过100名警力赶到现场。

　　商界大鳄、政界大佬、黑道大哥、文娱大腕等等，能住在这里的人非富即贵，要么身价不菲，要么位高权重，总之没有一个是普通人。

　　杜克从天空降落在属于布特的别墅，院子里两只趴在狗棚里的比特犬看到杜克这陌生人，立刻凶性大发，挣开脖子上的狗链，狂吼着扑了过来。涎水顺着黄色的尖牙淌落，一往无前的气势，仿佛要将这个私闯民宅的小偷撕碎。

　　杜克随意瞥了一眼过去，不经意间，转战了十余个世界的庞大杀意直冲云霄。彻骨的寒意将怒火和嗜血浇灭，两只比特犬屎尿齐流哀嚎一声，逃窜回狗窝，趴在一起瑟瑟发抖。

　　“嘿，你是什么人？”

　　比特犬先前的狂吠引来两名巡逻的警卫，他们发现了杜克这个不速之客，拔出腰侧的枪，打开保险，瞄准杜克的脑袋。

　　“让我看看，是哪个胆大包天的小偷……哇哦，一个亚裔小子，说说你是怎么混进来的？”

　　“小子，双手抱头蹲在地上。这里可不是探险的好地方，要知道，你这种穷人就算死在这里也不会有人管。”两名警卫一眼就看出杜克身上的衬衫是地摊货，很显然他不是这里的住户，因为这里没有人会穿低于一千美金的衬衫。

　　杜克不为所动，目光注视两名身材高大的白人，一股似有若无的精神力透过视线链接上两名警卫的大脑。庞大的精神力瞬间接管了两名警卫的意识，现在杜克让他们自杀，他们也会乖乖照办。

　　“079、080，你们那里有动静，发生了什么事？”耳麦里，警戒的声音疑惑道。

　　“没什么，是一只淘气的猫咪跑到了布特先生家，两只斗牛犬叫了两声，已经没事了。”两名警卫目光呆滞，机械版回话。

　　“回去把我留下的痕迹处理掉，隐藏在角落里的探头，录像全部清除。还有，办完后你们忘掉一切。”杜克双眼带着诡异扭曲的光线，命令两名警卫。

　　“好的先生，交给我们绝对不会留下蛛丝马迹。”两名警卫眼光恢复清明，敬了个礼后便离开了。

　　十余个世界的基础属性叠加，杜克庞大的精神力，可以轻易操纵普通人的意志。虽然没有X教授编写删改记忆、抹杀对方精神那么夸张，但催眠个把人不是问题。

　　别墅内一片漆黑，房地产商布特还没回家，杜克一把扭开紧锁的房门，走过的地面上，留下一个个结冰的脚印。

　　悬挂的大水晶吊灯亮起，入眼是豪华的装修，中世纪的复古风格，名贵的家具、价值不菲的古董，地上还铺着皮毛地毯。最引人瞩目的是客厅角落里，一排高高的酒柜，里面珍藏了不少名酒。

　　杜克打开酒柜，越过一瓶瓶红酒，拿起一瓶爱尔兰威士忌，倒了一杯。只喝了一口就难以下咽，将酒杯放下后，走到厨房泡了杯不知品牌的速溶咖啡。香醇的咖啡因充斥在味蕾，驱走了疲惫的睡意，杜克就这么坐在真皮沙发上，静静等待布特的到来。

　　看到布特家里奢靡豪华的装修，就能想到对方勾结黑白两道，横征暴敛了多少不义之财，以及被他直接或间接毁掉的家庭又有多少。

　　在昨天布特对他而言还是一座高不可攀的大山，对方的势力让他只能选择同归于尽，但今天过后，一切都烟消云散。杜克本想直接催眠对方自杀一了百了，但看到这个别墅，他觉得自己想得太简单了。今天死掉一个布特，明天还有马特、迈特冒出来，布特不是一个人，他身后还牵扯了很多隐藏角色，而他们都是帮凶。

　　“嗤——”屋外，一阵轮胎摩擦的声音。

　　“亲爱的布特，那部科幻大片你打算投资多少钱？我们真的能出演女一号和女二号吗？”

　　“那是当然，为了你们两个小甜心，花再多钱我也愿意。”

　　布特搂着两名身材高挑、凹凸有致的金发美女走进来，身后是两名一言不发的保镖。在金发美女的娇喘声中，布特一脚踢开房门，兽性大发正准备把她们扑倒在沙发上，来一场盘肠大战，突然发现屋内多了一个陌生人。

　　“你是什么人？”布特寒着脸，把手从金发美女的衣领里抽出来，带起一片乳波臀浪。

　　杜克放下咖啡杯，目光扫过布特身后的保镖和两名金发美女，仿佛施加了定身术一样，让他们动弹不得，只有眼咕噜还能转动。

　　“回答我，穷鬼，我在问你是谁？”布特还没发现身边的变化，伸手指着杜克呵斥，忽然间像是想起了什么，哈哈大笑道：“这不是老约克家的儿子吗？我记得你，哈佛大学的高材生。哇哦，一个满肚子学问的读书人！怎么了，打官司花光钱，无家可归想给我打工吗？”

　　布特得意洋洋从怀里掏出一根雪茄，独自点上后，坐在杜克对面吞云吐雾。马大金刀搭着二郎腿，两指夹着雪茄，颇有指点江山的气概。可惜，这个世界是看颜的，帅的人无论做什么都帅，而丑的人打高尔夫球都像是在铲屎。

　　很显然，布特就是这种丑人！

　　“小子，我不想知道你是怎么混进来的，但现在我没时间理你，还有两个大美妞等着我征服。你要想找工作，明天去我的大楼，我还缺一个扫厕所的。哈哈哈……”布特说着，伸手朝后面甩甩手，随意道：“把他丢出去，顺便打断两条腿，让他长点记性。那些该死的黑心资本家，我要投诉他们，当初买下别墅的时候，跟我说这里是布鲁克林治安最好的地方，可结果呢？一个黄皮猴子都能大摇大摆走进来……”

　　布特话未说道一半，两把冰凉的手枪就顶在他后脑，止住了他的喋喋不休。

　　布特头上冷汗直流，咽了口唾沫转过头，结果看到拿着枪的正是他最信任的两个手下。至于那两名被他带回来的三流模特，正一左一右坐在杜克身边，像乖巧的猫咪，一个柔弱无骨似的趴在他肩上，另一个则端着咖啡杯伺候在旁边。

　　“你们在做什么？混账，你们竟然背叛我，你们是在找死？”布特睁着充血的眼睛，颤抖着肥胖的身躯低声咆哮。

　　“你们的家人姓什么，叫什么，在哪里工作，我都一清二楚，你们真的做好为他们收尸的准备了吗？”

　　“那个小子给了你们多少钱？我出十倍，把枪放下，我可以当做什么都没发生。”

　　“FUCK，母狗、婊子、骚货、淫贱……”

　　杜克拿着纸笔，低头奋笔疾书，听到布特满嘴污言碎语，略带不满看了两名木愣愣的保镖。两名保镖一激灵，甩起枪托砸在布特嘴上，有多少劲儿使多少劲儿，在惨叫声中砸下了七八颗被烟熏黑的牙齿。

　　“啊，我的牙，好痛啊——”

　　“救命啊——”

　　“布特先生，你可以叫的再大声一点，也许会有人听到你的呼救声。”杜克头也不抬，继续写着。这件别墅被他施加了结界，任何声音都传不出去，哪怕布特喊破嗓子，也不会有人注意。

　　“你不是老约克的儿子，你到底是谁？”布特捂着血流不止的嘴，杜克的冷漠让他不敢继续放肆，生怕一个不高兴就杀了他。

　　“如果你要钱，我可以给你，你要多少都可以。那两个女人也是，你要多少美女我都能帮你弄来，不管是大明星还是超模，只要你肯放我一马，我统统给你搞来，让她们在床上等你。”为了活命，布特已经不在乎别的了。

　　“不要紧张，布特先生。我不求财，这两个美女也没有兴趣，你可以自己留着享用。这张单子上的东西我希望你在一个星期内全部采购完毕，并送到诊所分类码放整齐。对了，听说你已经把诊所的房产手续办好了，能割爱转让给我吗？”杜克将写着各式各样研究器材的清单放在茶几上，推到布特面前。

　　“当然可以，除了诊所，我还可以把这栋别墅都送给你。只要你放过我，这些都是你的。”布特一看对方这么好说话，连忙小鸡啄米般点头。

　　“当你把这些办完后，打一笔研究金费到我的户头上，我相信以你的力量可以轻松查到我的账户。在这一切都办完后，召开一次新闻发布会，你这么多年坏事做尽，都有那些人帮你，你应该记得很清楚。拉一张单子，在新闻发布会上大声念出他们的名字，记得要准备好真凭实据。顺便说一句，这次发布会越大越好，最好全世界都知道。”

　　杜克知识布特的双眼，催眠对方接受自己的安排：“新闻发布会上，你对自己的罪行供认不讳，声泪俱下想要洗心革面做个好人，但你知道这辈子没机会了，所以你为自己准备了一颗子弹，这颗子弹会从左到右，贯穿你的太阳穴。你说对吗？”

　　杜克没打算自己动手结果对方的性命，无他，太麻烦了，但放过布特显然也不可能。在美国死刑的成本远比终身监禁成本要高，法院不会轻易判定死刑，或者说判定死刑执行日期会拖很久，也许布特老死在监狱，可能离他的刑期还有十几年。那么在群世界媒体的注视下，举枪自尽，无疑是个很好的办法，他的死会掀起无数瞩目，那些狼狈为奸的帮凶一个也逃不了。

　　“是的，你说的对……我理应为罪行忏悔！”布特双目无神，如同失去了焦距，瞳孔扩散。

　　“那就对了，你能洗心革面我为你自豪。圣经上说过，天堂不接受自杀而死的人，虽然我不觉得你死后有资格上天堂，但不怕一万就怕万一。有钱能使鬼推磨，有钱一切皆有可能……万一天使也是见钱眼开的货色怎么办？”

　　“是的，你说得对……”

　　“既然你没有意见，这件事就这么定了。”


第一百三十八章 如何让哈士奇进化成钢铁加鲁鲁

　　两个星期后，杜克坐在诊所二楼，喝着咖啡看着电视里报导有关上星期震惊全美的丑闻事件，不论他换那个频道，都是一样的长篇大论，几乎每个电视台都在跟踪这一事件。

　　纽约市著名的房地产商人，同时也是知名大慈善家的布特先生，在广场酒店召开了一次新闻发布会。所有人都以为这是一次日常照例的作秀，但随着失态的发展，现场的记者震惊了，他们意识到一个足以惊动世界的大新闻，发生在他们眼前。

　　著名的企业家、慈善家布特先生自己揭开了伪善的面孔，详尽诉说了所有的罪责，并指出每一个合伙人姓甚名谁。厚厚的一叠证据加起来比十本圣经还高，除了同谋名字还有日期、罪状，堪称铁证如山。

　　来访的记者们如同鲨鱼嗅到了血腥味儿，他们很清楚这个新闻意味着什么，一旦成功报道，他们履历会添上璀璨的一笔，成为知名记者。更重要的是，升职加薪在向他们招手。几乎是闪电般的速度，呼叫了总部的直播直升机到场。

　　声泪俱下、泣不成声的布特当场把资产全部捐出，分出上千份，打乱投入了各大医院、养老院、孤儿院和慈善组织，一个子儿也没留下。最后，在全美直播的镜头面前，举枪自尽。自杀前，他声称自己没有资格上天堂……

　　于是，美国的新闻界爆炸了，然后整个美国都沸腾了！

　　这件事牵扯的人太多了，上到国会议员、纽约市长、纽约市警察局局长，下到街边流氓混混、妓女，布特的名单上几乎涵盖了纽约大半个势力。

　　在血淋淋的证据面前，一切苍白的辩解都是那么无力，愤怒的民众在白宫前静坐游行，连总统先生都气得直拍桌子。因为这件事，他的连任泡汤了，没戏了，彻底歇菜了。愤怒的总统是为了挽回来年的票选，他下令抓捕所有涉案人员。他身后的财阀也鼓着一口气，狠狠顶住压力，支持了总统的做法。

　　财阀的利益和总统牵扯在一起，如果总统不能连任，他们投入的重资很可能打水漂，资产甚至会缩水一半。资本的力量是可怕的，全力运作的国家机器，碾碎了所有试图反抗的人，该抓的抓、该审的审，一个都没跑掉。

　　看到这样的国家和总统，民众心满意足离开了白宫，他们收起帐篷，留下连绵不绝的垃圾。果皮纸削、塑料包装袋、破损的疑似人形可充气胶质不明物、表面螺纹的小雨伞等等……

　　布特违背了他和杜克的约定，丑闻只是席卷了全美，没有出国声势就淡了。事实上这也不能怪他，他的力量仅限于纽约，能请到的媒体影响力有限，覆盖不了全世界。看在他最后饮弹自尽的份上，杜克很大方原谅了他。

　　期间，在诊所里的杜克接到了不少调查，有警察局，也有CIA和FBI，但调查人员和杜克接触之后，纷纷表示杜克是个不错的人。

　　高尚、正直、谦虚、善良、守信、宽容、诚实、执著，大公无私、心怀正义、见义勇为、拾金不昧，还经常扶老太太过马路。他虽然是个亚裔，不是高等白人，但却有着美利坚人民所没有的无私美德，是个值得敬佩的人，他没有任何嫌疑。

　　总之一句话，就算布特的事是有人捣鬼，但那个人绝对不是杜克。调研人员拿脑袋保证，杜克是清白的，他是个彻头彻尾大好人。

　　至于大名鼎鼎的神盾局，说实话，杜克一个毛人都没看到。没有发际线突破天际的西装男，也没有紧身衣拉链拉到肚脐眼的红发女特工，更没有瘸了一只眼的非洲酋长。

　　想想也对，那什么后勤什么战略的神盾局，是一个防范重大威胁的秘密组织，本身就和CIA、FBI权力重叠，甚至权力在他们之上。只是一起政治丑闻，又不是恐怖分子偷运核弹到纽约，他们哪有闲心管这破事。虽说这事挺蹊跷，但CIA和FBI已经出动了，他们要是再掺和进来，CIA和FBI会怎么想？

　　我们CIA和FBI已经接手了，你们来做什么？什么，你们来破案？什么意思，看不起我们是吧？妈个蛋，我早就看你们那个独眼非酋局长不爽了，兄弟们抄家伙，今天干的就是神盾局！

　　以上这是杜克的脑补，不得不说不在其位不谋其政，屁股决定脑袋，他的想法和尼克弗瑞的想法大相径庭。

　　神盾局瘸了一只眼的非酋局长表示，神盾局之所以没有出面，是因为没有恐怖分子头目入境，没有核弹头，没有脏弹，没有生化病毒，也没有超自然事件。只是一场闹剧，他们没工夫操这些心。

　　事实上，尼克弗瑞傻了才会凑热闹，他是个聪明人，知道什么该管什么不该管。这件丑闻牵扯的人太多，涉案人员拔出萝卜带出泥，每个人背后都有一个利益纠缠的势力。如果神盾局硬挤进去，以他们的职权倒也没人能说什么，但……万一查到什么证据和总统有关，怎么办？

　　抓还是不抓？

　　CIA和FBI看似查的凶，总统的态度也很强硬，但人精尼克弗瑞看得很清楚，这些都是假象，所有人都在补窟窿，为的就是尽快结束这场闹剧……

　　尼克弗瑞不傻，他决定静观其变，如果真的有什么隐情，等CIA和FBI查到什么蛛丝马迹再动手也不晚！

　　在此之前，神盾局保持沉默，不发表任何主观意见。

　　一切都在无数利益博弈间，有条不紊的进行着，新的纽约市长和警察局长上台，他们在镜头前微笑着保证自己和前任不一样，会全力打击所有不法势力，禁止官商勾结，还纽约市一个朗朗乾坤。

　　“所以我最讨厌的就是政客，奥斯卡欠他们太多小金人了。”杜克放下手里的咖啡杯，关上电视，扶着眼镜摇了摇头。

　　在基础属性叠加后，他的身体素质已经强到没朋友，虽然做不到打破虚空见神不坏，但挡挡子弹不成问题。啃书本导致的近视眼也跟着好了，视距远超常人想象，按理说他基本告别眼镜了，但无奈这双眼睛太锋芒毕露。

　　眼睛是心灵的窗户，是会说话的！

　　以前的杜克渴望成为强者，并畏惧这个危险的世界，所以他的眼神并不自信，但现在不同了，随便一个挑眉都带着无边自信，那是强者的傲慢，充满冰冷和侵略性。

　　“复仇的事落下帷幕，接下来就是我的计划了。别的我恐怕还不知道在这个世界我能使用所有的力量……”杜克抬起双手，左手掌心是一团白色的气，右手掌心是涌动的魔力，随着双手合拢，两股风马牛不相及的力量相互抵消，回到他体内。

　　“奇妙的反应，就像酸碱中和一样……”

　　当夜，所有的杜克汇聚一堂！再一次融合记忆后，短暂的沉默后，兴奋的呼喝声纷纷响起。漫威世界不排斥所有的力量体一系，意味着在这个世界，有无限的可能，如果他们能参透力量的本源，火影世界的杜克完全可以使用出死神世界的鬼道。最苦逼的海贼世界、剑客世界，这些不能承载多余能量的世界，也能农奴翻身把歌唱。

　　“不是我泼凉水，世界的法则没那么容易打破，在武侠世界使用元素魔法，释放灭世级别的禁咒……想想也不可能呀！”武侠大融合世界的杜克对此并不看好。

　　“不要扫兴，科学就是要大胆假设，万一成了呢！”茶太郎无所谓道，其实他在喜羊羊和灰太狼的世界也能使用各种力量，甚至前段时间还研究出了修真体系，但是一离开他的世界，这些体系全部作废，一个都没成功过。

　　“你就不要谈科学了，这里就属你最不科学。”死鱼眼吐槽了一句。前段时间他按照茶太郎的修真书籍修炼，踩着一把剑从二楼跳下，结果没有御剑飞仙，反而把脚扭伤，好在只是二楼，伤得不重。

　　“使用另一个世界的力量……虽然科学是大胆假设，但太虚幻了，我个人也不看好。”漫威世界的杜克说出自己的看法：“但用查克拉模拟魔力原理，释放元素攻击，这种方案倒是可以研究。”

　　火影世界的杜克拉着漫威世界的杜克，两人低声交谈道：“你觉得用查克拉魔改生物体，成功的可能性有多少？有没有可能把一只哈士奇改造成加鲁鲁兽甚至是钢铁加鲁鲁？”

　　死鱼眼插话道：“这很容易，用蓝色加粗水笔画上花纹，加鲁鲁兽就诞生了。钢铁加鲁鲁更简单，加个定风翼不就行了。”

　　“玩蛋去！”火影世界的杜克一把推开死鱼眼。

　　“很有创意的想法，是你刚想到的？”漫威世界的杜克眼前一亮，他本身就是生物系的高材生，对于生物改造有很浓厚的兴趣。

　　“是啊！还有复活死人……不是秽土转生，而是真真正正的复活，你觉得有几成把握？”火影世界的杜克又问了一句，原本的方案二，在漫威出现后，变得不再那么虚幻了。

　　“你的计划我知道，不过这需要其他世界的技术……”漫威世界的杜克将目光投向死神世界的杜克，三人对视一眼，暗暗点头。

　　“我会想办法把你们需要的技术弄到手，不过这可能需要一些时间。”死神世界的杜克思索了片刻，肯定道。

　　“那就拜托你了，不着急，我的时间还很充裕。”火影世界的杜克满意道，只要计划有成功的可能性，多等几年他真心无所谓。

　　“放心吧！死神世界的时间流速比火影世界快，不会影响你的计划。”死神世界杜克。

　　“喂！”漫威世界的杜克拉住七龙珠世界的刺猬头说道：“你现在正在宇宙中漂流，亚德拉特星是绝对不容错过的星球，你要是能学会那个技能，我也方便不少。”

　　“这个我知道，那个技能抢我也要抢来，不过我只知道那颗星球距离那美克星比较近，但具体在哪，要等我到了那美克星才能知道。”龙珠世界的杜克表示，他没有宇宙地图，现在连那美克星在哪都不知道，亚德拉特星尚需时日。

　　“还有宇宙魔方，这件事别忘了！”

　　“话说宇宙魔方在哪来着？漫威世界的剧情我忘得差不多了……”

　　“可能还躺在美国队长身边吧……”

　　众人说着将目光集中到剧透党死鱼眼身上，期待看着他。

　　死鱼眼耸耸肩，无奈道：“银魂世界没有漫威的漫画……可能是版权问题，显然这个国家并不买他们美国爸爸的帐，美漫在这里不吃香。”

　　“扯淡，明明就有星球大战的吐槽，肯定是你没有用心找。”

　　“找到了也没用啊！鬼知道你是在哪个漫威世界，剧情都不一样的好吧！”

　　“别废话，赶紧找，找不到提头来见。”

　　“太无情，我们可是自己人。”

　　“我说的是下面那个头！”

　　“……”


第一百三十九章 那混蛋摸我屁股

　　死神世界！

　　尸魂界！瀞灵廷！大贵族朽木宅邸！

　　“又给你添麻烦了，杜克副队长。”朽木白哉弯腰致谢，语气中带着浓浓的诚恳谢意。

　　新婚第五年，他的爱妻就身染重病，寻遍整个尸魂界的名医，却没有一个能治好她，就连四番队的队长卯之花烈，对这种怪病也束手无策，这几乎是提前宣判了死刑。

　　这对朽木白哉无异于晴天霹雳，五年的时间太短了，对相爱的人而言，五年不过弹指一瞬，短到相识就像是在昨天。无病无灾的死神至少能活上千年，朽木白哉无法承受爱妻就要死去的噩耗。生死两隔，只留下五年的回忆，这种残酷他不愿面对。

　　就在朽木白哉绝望之际，卯之花烈向他推荐了自己的副队长，结果杜克虽然也治不好绯真的怪病，但朔望月的能力，却能压制病情的恶化。

　　“你太客气了，朽木副队长，我也没有做什么。”杜克歉意道：“朽木夫人的情况与其说是疾病，倒不如说是她的魂魄出了问题，这种情况我也无能为力……或许十二番队技术开发局会有根治性的办法，他们对魂体的研究深入已久，在这方面比我们四番队专业更对口。”

　　“话虽如此，但若不是你帮助，绯真她恐怕早已凶多吉少。这份恩情，朽木白哉铭记在心。”朽木白哉说着，又是低头致谢。

　　“太客气了，朽木副队长。再怎么说，你也是朽木家的继承人，未来的六番队队长，总是谢来谢去不符合你的身份。”尸魂界是等级森严的社会，杜克不想因为朽木白哉的几次鞠躬，招惹某些闲来无事贵族的挑衅。他虽然不怕，但太麻烦了，多一事不如少一事。

　　“无妨，我现在的身份只是绯真的丈夫，代表不了朽木家。如果有什么风言风语传到你耳朵里，请务必告诉我，我会把这些麻烦给你清理掉。”朽木白哉认真道。

　　“言重了，那么下次我再来拜访。”

　　“请你多费心了。”

　　告别朽木白哉，杜克转身朝四番队队舍方向走去。一路上，每到一个拐弯处，都蹑手蹑脚探头先看看有没有更木剑八出没。自从某个野兽砍翻鬼严城剑八，成为新的十一番队队长，杜克悠闲的小日子就到头了。

　　更木剑八是一个合格的战斗狂人，来到瀞灵廷后，第一个目标就是当代剑八。水货的三板斧实力有限，满足不了他的战斗欲望，短短几招砍死对方后，意犹未尽找上了杜克，准备再续前缘。

　　当然，在杜克看来，这根本就是孽缘。更木剑八的战斗，向来是不死不休，两个人必须有一个倒下，才算战斗结束。杜克脑袋抽风才会和他打，两人之间又没有私仇，只好整天躲着对方。值得庆幸的是，更木剑八是个路痴，哪怕杜克半路遇上，拐个弯就能甩开他，一直以来倒也相安无事。

　　“这不是四番队的副队长杜克吗？偷偷摸摸在这里干什么呢？”就在杜克探头探脑的时候，一只纤纤玉手拍在他肩上，语气略带调侃。

　　杜克回过头，首先映入眼帘的是一道深不见底的沟壑，两团白花花的乳一肉几乎快要撑破了死霸装。橙色的短发下姣好的面容，勾起的唇角边是一颗性感的美人痣，精致的脖颈上系着桃色领巾，不是十番队的副队长松本乱菊，还能是谁。

　　“吓我一跳，原来是乱菊啊！”杜克看向嘻嘻哈哈的松本乱菊，算算现在的时间，大概知道对方出现在这里的原因了。

　　不用想，肯定是工作偷懒，跑出来闲逛了。

　　“是在躲更木队长吗？”松本乱菊揶揄道，带着一丝八卦。

　　“你还好意思说我，上班时间不好好工作，在这里闲逛，志波队长估计正满城找你呢！”杜克撇撇嘴，顶了回去。两人同为副队长，入职时间也相差不久，算得上是同辈，在副队长里关系很不错……狐朋狗友那种。

　　“嘛，工作就是要有张有弛！整天绷着神经，有害我的盛世美颜。”松本乱菊没有否认正在逃岗，迎着杜克鄙视的目光扯了些歪理自恋起来，最后问道：“你今天的工作完成了没？”

　　“上午去十三番队给浮竹队长看病，下午去朽木家治疗朽木夫人，今天的工作刚好结束。”杜克说着警惕看了眼松本乱菊：“你想干什么，突然问这些？”

　　松本乱菊眼睛笑成月牙，抿着性感的嘴唇，诱惑道：“大家这么闲，今晚约吗？”

　　杜克一脸无语，头一回听到能把翘班溜出去喝酒，说的这么清醒脱俗的。明明是个凹凸有致的大美人，不要脸的程度却让他自叹弗如。

　　“喂，你那眼神什么意思啊？不约我就找别人了。”松本乱菊不爽道，女汉子气概一览无余。

　　“约，干嘛不约！要是你喝醉了，被人占便宜怎么办？与其被别人占便宜，倒不如被我占便宜。”杜克恬不知耻说道，装出一副色迷迷的样子，盯着面前的深沟。

　　“你要是敢占我便宜，我就剁了你的狗爪。”松本乱菊毫不在意挺了挺胸，然后伸出手比划了一下，并指成刀狠狠一切。

　　“切，我是吓大的吗？”

　　“那我就告诉卯之花队长，让她教训你。”

　　“……”

　　……

　　夜半！瀞灵廷街头，两个东倒西摇的身影相互搀扶，勾肩搭背并肩走在一起。路过的死神闻到两人身上浓郁的酒气，纷纷加快脚步躲离两个酒鬼。

　　乱菊脸颊微醺，带着淡淡的桃红，涟漪的杏目迷离看着前方，试图调准焦距，美人微醉的模样很是诱人。可惜下一刻，一个粗鲁的酒嗝，打破这幅美景。

　　“我说，你的手在干什么呢？”乱菊不满道。从酒店出来，就有一只不老实的手搭在她腰上，时不时在蜜桃臀上揉两下。

　　杜克眨巴眨巴眼，一脸委屈：“乱菊，你误会我了，我不是那样的人。其实我这只手是假肢，完全不受我控制，往下滑我也没办法。”

　　说话间，杜克的手又在丰臀上捏了一把。

　　“这是最新的套路吗？你该不会真以为我喝醉了吧！小心我告诉卯之花队长，你趁我喝多了占我便宜。”乱菊一巴掌拍开杜克的手，脚下打晃，差点把两人都带倒。

　　杜克踉跄了一步，赶紧扶了乱菊一把，只觉得手掌间一团温软，吓得赶紧收回手，老老实实摆在对方腰间。

　　“切！”

　　乱菊朝杜克比了个中指，看向天空的圆月，思念起心中的人影，喃喃自语道：“为什么老娘这么漂亮，那家伙却视而不见呢？”

　　杜克听闻乱菊的愁思清醒过来，规规矩矩扶着她的肩膀，收起了占便宜的心思，想要开口又欲言又止。杜克知道乱菊说的是青梅竹马的市丸银，原著中两人最后都没走到一块去，确实很可惜。

　　“那个混蛋——”乱菊突然大吼一声，像是发酒疯一般，拉扯着杜克的衣领：“他整天和一个男人形影不离，该不会是被掰弯了吧？那老娘怎么办？”

　　杜克闻着鼻尖混杂着酒气的香风，一脸无可奈何，只好劝道：“你喝多了，别胡思乱想，他一定还是爱着你的。”

　　“我才没有喝多……那家伙就是个混蛋……嗝……你知道我说的是谁啊？就在这里劝我……你也不是什么好鸟，和他一样，都是混蛋。”

　　“好好好，你胸大，你说什么是什么。”被这么一闹，杜克的酒意瞬间就清醒了。拉着还在耍酒疯的乱菊，准备送她回十番队。

　　“对了，我突然想起来了。”乱菊神志不清，傻笑起来：“前几天在流魂街遇到一个灵力很突出的白毛小鬼，那小子已经能沟通斩魄刀了。可惜他不会控制，差点害死他奶奶，真是个笨蛋。我推荐他去真央灵术学院报道，将来一定会成为厉害的家伙。到时候我是队长，他就是我的副队长了。哈哈哈……”

　　“这个事情，你之前在酒桌上和我说过了，冬狮郎对吧！”

　　“Bingo，就是那小子！我说过了吗？完全不记得了耶……”

　　“所以你喝多了！”

　　“怎么可能，才那么一点点，我可是千杯不醉的酒量，你要是不信，我们可以再来第二场。”乱菊不服道。

　　“酒不醉人人自醉，想醉的人哪有喝不醉的。”杜克略有所指，摇了摇头，情这个字还真是害死人。

　　“说的都是什么鬼东西，一个字也没听懂。”

　　两人走走停停，路过四番队队舍，杜克本打算先送乱菊回去，结果刚路过门口，紧闭的队舍大门就打开了。

　　卯之花烈笑语嫣然走了出来，看到趴在杜克肩上的乱菊，眯着眼一团和气说道：“这不是十番队的松本小姐吗？还有我的副队长，还知道回来啊！”

　　不知为什么，杜克突然感觉到一股惊人的杀意弥漫在夜空中，卯之花烈的背后仿佛升起了无数黑雾。杜克摇了摇头，驱散眼前的幻觉，刚要开口，背后的乱菊先扑了出去，环手抱住了卯之花烈。两人的身高差，乱菊这么一抱，卯之花烈的脑袋就被埋进了敞开的衣领里，埋得很深很深。

　　杜克倒吸一口凉气，这一刻时间静止，他仿佛感觉到了世间满满的恶意。

　　卯之花烈僵硬抬起头，眯着的笑眼微微睁开，抽了抽嘴角问道：“松本小姐，你这是干什么？”

　　乱菊指着杜克，无穷的委屈顷刻间爆发出来，泪水潸然落下：“我举报，那混蛋刚刚趁我喝多了，一直摸我屁股。”

　　“……”杜克。

　　大姐，你是要玩死我吗……你真的喝醉了？


第一百四十章 入眼全是精英怪

　　“还有这样的事？”卯之花烈冷笑一声，锐利的眼神刀子般扫射杜克的双手，考虑着砍掉哪只手比较合适。

　　“今天月亮好圆。”花姐杀气腾腾的眼神如芒在背，杜克心虚转过头，吹了几声口哨，一滴冷汗自眼角滑落。

　　乱菊站在卯之花烈身后，耸着肩偷笑了两声，假装撩起发梢，对着杜克比了个中指，得意洋洋张嘴说了一句。

　　“敢占老娘的便宜，看你今天怎么死！”

　　乱菊虽然没说出声，但杜克看得懂口型，再看她清醒的模样，哪里还不知道对方刚才是在装醉。

　　“大家关系这么铁，摸一下又不会死，不同意给你摸回去就是咯！用得着这么坑我吗？我还以为是发福利，果然女人是天生的演员……我还是太天真了。”杜克小声嘀咕了一句，亏他刚才还动了恻隐之心，现在想想乱菊八成是假装醉酒，借此发泄男友移情蓝染的郁闷和不满。

　　女人这种浑身是戏的生物，要是真信她们那就危险了。杜克赌咒发誓，以后再也不相信女人的话了，还有以后乱菊再约他出去喝酒，他保证……还会去。

　　“乱菊小姐，我的副队长给你造成了困扰，作为队长我责无旁贷。刚才是他的哪只手不规矩，还请你指出来，我亲自操刀作为赔罪。”卯之花烈伸手按在斩魄刀上，愠怒道。

　　“咦，队长你不是来真的吧！”杜克大惊失色，连连后退。

　　“是右手。”乱菊兴奋举起手，一脸幸灾乐祸。

　　“喂，你够了啊！”

　　就在一场闹剧即将上演时，两名十二番队的队员匆忙赶来，气喘吁吁说道：“四番队的卯之花队长，有紧急情况。”

　　“发生了什么事？”卯之花烈收回放在斩魄刀上的素手，看向两名焦急的十二番队队员。

　　“真央灵术学院的一回生们，在现世模拟狩猎虚战斗训练时，遇到了真的虚，已经出现了伤亡，急需医疗救援。”十二番队的队员长话短说，用最简洁的语言把事情叙述了一遍。

　　“我这就安排，医疗人员马上就位。”卯之花烈脸色凝重，模拟训练场布有专门的结界，说是现世最安全的地方也不为过，连这种地方都出现了虚……事出反常必有妖！

　　卯之花烈本能察觉到了一丝蹊跷，但时间紧迫不容她多想，参加训练的是真央灵术学院的优秀学员，每一个都是未来十三队的成员，耽搁一秒都是莫大的损失。

　　“队长，你要坐镇尸魂界，不方便离开，让我去吧！”杜克朝卯之花烈点点头，收回嬉皮笑脸严肃道。

　　“那就拜托你了。”卯之花烈没有反对，她很清楚杜克的能力，顶级的医疗能力和战斗力，再大的场面也难不倒他。

　　“需要我帮忙吗？”乱菊也收起了玩闹的心思，神色认真。

　　“不用了，我还应付的过来，时间紧迫我先走了。”杜克谢过乱菊的好意，他去现世除了救人，还有私事要办，和乱菊一起太不方便。

　　杜克说完，不等乱菊回话，跟着两名十二番队的队员瞬步离开，几秒便消失的无影无踪。

　　“小心点，别死在外面了。如果你被虚感染，我会亲手肃清让你不留遗憾的。”乱菊对着杜克的背影喊道。突然间眉头皱起，用怀疑的语气自言自语：“这家伙该不会是借机脚底抹油，跑了吧？溜得真快，真可惜，没看到他被卯之花队长暴打的惨相。”

　　“乱菊小姐！”

　　卯之花烈冷清的声音突然出现在背后，乱菊吓得连忙转身：“卯之花队长，有什么事吗？”

　　“乱菊小姐，你一身酒气，不进来坐坐吗？”卯之花烈嘴角带着淡淡的笑容，皎洁的月光在她身上披了件银色纱衣，温和的五官静雅婉约，散发出淡若秋水的恬静气质。

　　“不了不了，我想起来今天翘班还没和队长报告。我这就走，不用送了，卯之花队长。”不知怎么的，夜风吹得乱菊打了个冷颤，虽然卯之花烈的语气很温柔，但乱菊的第六感却警铃大作，拼命发射危险信号，今晚要是进了四番队的门，不死也得脱层皮。

　　“那我就不挽留你了。”卯之花烈可惜道。

　　“哈哈……”

　　乱菊挠头傻笑，狠狠咽了口唾沫，二话不说转身就跑。拐了个弯之后，在墙角静静站了五分钟，才敢偷偷朝四番队大门偷瞄。就见卯之花烈保持着之前的姿势，一动不动立在门口，仰望着天空的明月。

　　“是在等杜克回来？如果说是对副队长的关心，未免也太过了。刚才也是，我和杜克刚路过四番队大门就被她撞到了，哪有这么巧的事。还有卯之花队长先前态度有些激烈了，不就是摸两下屁股吗？作为受害人，我都没那么激动……这两个人之间绝对有猫腻。”乱菊单手搭在下巴上，脑海中杜克和卯之花烈的身影来回闪过，脑补出一连串少儿不宜的限制级画面后，胸膛燃起了名为八卦的熊熊火焰。

　　“难道说……”乱菊智商一路飙升爆表，感觉自己发现了真相。

　　“不会错的，这两个人之间绝对不是上下级那么简单。嘿嘿嘿，我好像发现了了不得的事情，要不要宣传一下……会不会不太好……也不能这么说，这是来自挚友的关爱，杜克会理解的。”乱菊同学表示，八卦憋在心里太难受，要找个人一边吃爆米花一边分享。

　　另一边，还不知道自己成为八卦男主角的杜克，一边瞬步赶路一边询问：“模拟战斗训练的地点坐标是哪里？”

　　“地点是1号26番，在2128位置。”十二番队的大众脸龙套回道。

　　“已经通知紧急救援小队了吗？”

　　“五番队的蓝染队长和市丸副队长已经先赶过去了。”

　　“什么！？”杜克听到这两个名字，瞳孔略微收缩，脚下一个急刹车停了下来。

　　“杜克副队长，有什么不对吗？”十二番队的两名队员面面相觑，不知哪里说错了话。

　　“没什么，只是没想到事情这么紧急，连队长级的人物都出动了。”杜克眉头紧锁，听到蓝染这个名字，就不由自主联想到阴谋、诡计、陷阱、发胶。

　　“但愿是我多想了……”杜克自言自语道，只希望这个陷阱并不是针对他，不要今晚可能要提前上演大结局。同时面对蓝染和市丸银，朔望月只能始解，他心里没有太大把握。

　　“杜克副队长，时间不等人，我们赶快走啊！”十二番队的队员急得直流汗。

　　“抱歉，走神了。你们的瞬步太慢，我带你们一程。对了，你们不晕车吧？”杜克双手抓住两名十二番队的队员，爆发出灵压，瞬身消失在原地。

　　“呕——”

　　十二番队门前，杜克站在穿界门前，两个报信的十二番队队员半跪在墙角边，吐得稀里哗啦。

　　“喂喂，不是说赶时间吗！能先把我送走再吐吗？”

　　“呕……十分抱歉，是因为速度太快了。”两名十二番队的队员一脸菜色，看向杜克的目光难掩震惊。带着两人瞬步的速度还能这么快，完事后面部红气不喘，瞬步上的造诣，在二番队也不多见，恐怕也就只有二番队的碎蜂队长才能做到。

　　作为技术开发局的新人，以前他们听闻过很多有关杜克的传闻。例如他是十一番队队长更木剑八最想挑战的对手，例如他还是毕业生时就轻松战胜了前代剑八……但那都是传闻，尸魂界的传闻海了去了，没几个是真的。二番队的死胖子大前田，还号称秒天秒地秒尸魂界呢？

　　结果呢！事实上他就是个牛皮吹破天的死胖子！

　　所以对这些传闻，两人一开始都抱着图一乐呵的心态来听的。虽然很多老前辈都提过四番队副队长是个狠角色，但有句话说的好。

　　耳听为虚眼见为实！

　　从事科学研究的他们，没亲眼看到，不敢苟同这些传闻。不过在刚才见识到杜克的冰山一角后，两名十二番队的队员，已经开始思考传闻的真实性了。

　　“杜克副队长，已经准备完毕，接下来就拜托您了。”打开穿界门后，两名十二番队的队员恭敬道，连他们自己都没发现，言语中带上了敬语。

　　“麻烦你们了。”杜克大步跨进穿界门，是福不是祸，是祸躲不过。兵来将挡水来土掩，蓝染真要是有什么阴谋，他保证让对方打碎了牙再咽回去。

　　穿界门缓缓合并消失，两名十二番队的队员精神一阵恍惚，随后勾肩搭背朝队舍走去，边走边说：“今天这家饭馆的口味很适合我，改天我们再聚一次。”

　　“好说好说。”

　　现世！

　　杜克踏出穿界门，入眼是一座废弃的工业厂房，三层残破的楼层中间地坪被挖空，可以从一楼看到三楼。打碎的玻璃上累积了厚厚的灰尘，月光透过碎口照入厂房，给这片黑暗增加了一丝凉意。

　　“喂，那边的死神，你是谁啊？没经过主人的允许就踏入我们的地盘，你胆子不小啊！”

　　一个轻佻的声音从背后传来，杜克转过身抬头看去。三层断裂的楼层，或男或女、或高或矮、或胖或瘦，一共八个人正在那里凹造型。

　　“这里肯定不是真央灵术学院一回生，模拟战斗训练的地点，他们可刷不动精英领主怪！”看着依稀能从外观上辨识出来的八人组，杜克果断将手按在斩魄刀上。

　　“下面的秃子，在问你话呢！你是哑巴吗？”

　　“日世里，不要插嘴，等我问完了你再说话，不然我会很没有面子的。”

　　“你这个秃子，为什么我要让你有面子！”


第一百四十一章 假面军团

　　“小钵，刚才是怎么回事？”墨镜爆炸头爱川罗武问向身边的有昭田钵玄，他亲眼看到穿界门在结界内打开了，而且穿界门的另一边还是瀞灵廷。

　　“我也不清楚，按理说不应该会发生这种情况，或许是巧合……”有昭田钵玄不确信道，作为任鬼道众副鬼道长，他对自己的能力非常自信，没人能在神不知鬼不觉的情况下破解他的结界。

　　况且布置在秘密基地的结界‘八爻双崖’是他在成为假面后自创的鬼道，除了自带闲人驱散功能，最重要的能力是防止外部来的灵压侦察，从外部看来只是一栋普通的房子。在这种情况下，不存在被发现的可能。

　　“你能确定只是意外吗？”爱川罗武紧跟着问了句。如果是意外那还好，但如果是有人刻意为之……

　　爱川罗武摇了摇头，把这个危险的想法抛之脑后，废旧仓库是假面军团的躲避尸魂界和蓝染的秘密基地，和他们七人的性命相关，绝对不能暴露。

　　平子真子一边和日世里斗嘴，一边用余光打量着杜克，虽然他平时一副吊儿郎当的样子，看起来相当懒散不着调，但认真起来还是非常可靠的。作为假面军团的实质领袖，他的头脑远超其余七人，爱川罗武能想到的，他自然也想到了。

　　“看你的袖标是四番队的副队长吧！最新上任的吗？”平子略带好笑看着杜克放在斩魄刀上的手，操着一口浓重的关西腔笑道：“你该不会是想真刀真枪来一场吧？别逗了，你会死的很难看。”

　　杜克抽出朔望月，刀尖直指上方八人：“不试试看，怎么知道打不打得过！我对自己的实力很有信心，说不定会是你们死的很难看。”

　　平子真子、爱川罗武、六车拳西、凤桥楼十郎，四个掌握了卍解队长级。猿柿日世里、矢胴丸莉莎、久南白三个副队长级，外加一个副鬼道长有昭田钵玄。全员掌握虚化，每一个都是不容小觑的高手，堪称全明星阵容。

　　“哎呀呀，好久没看到这么大言不惭的后辈了，让我想起了当年的自己！”平子真子拿起身边的斩魄刀，缓缓抽出，散发的灵压充斥着仓库，愈加浑厚。

　　假面军团的敌人有且只有一个，那就是蓝染惣右介。杜克的到来很突兀，平子不敢确定杜克背后是不是蓝染，本着宁杀错不放过的原则，他没有手下留情的念头。

　　平子也没有多问，区区一个副队长，问了又能怎样？不如直接拿下，更省时间。如果审问之后确定不是蓝染指使，就抹除记忆送回尸魂界，如果是蓝染的人，平子不介意逆拂沾染上仇敌的鲜血。

　　杜克直接始解了朔望月，婆娑朦胧的长刀近两米，宛如月光的投影。他没有试图解释，眼前的一切已经表明他被人阴了，而且阴他的人是谁，他心里有数。

　　蓝染惣右介！尸魂界第一野心家！

　　对于阴谋家而言，他的布局是完美的，或者说他追求完美的布局。在他的布局里，每一个计划环环相扣，不容许出现未知因素，一旦出现不容掌控，甚至会影响走势的不安定因素，必须快刀斩乱麻，迅速清理干净。

　　杜克这个不知从哪个犄角旮旯冒出来的家伙，偏偏还有着强大的实力和诡异的斩魄刀，他对蓝染而言就是不稳定因素，蓝染不能确定杜克能做到哪一步，所以踢他出局是最好的选择。自诩为神的蓝染不予许剧本被修改，于是他便安排了杜克和假面军团的见面会，想借杜克的手除掉假面军团，或者是借假面军团的手除掉杜克。

　　不论谁输谁赢，他都没有损失！

　　假面军团老家暴露，自然不会善罢甘休。而杜克这边，曾经看过八人的通缉令，出于身份，他的选择也只有一战到底。

　　杜克没想过和假面军团解释和谈，说这是蓝染的阴谋。先不提平子会不会相信，单说他一口道出蓝染BOSS的身份，就很容易引起假面军团的戒心。在尸魂界，蓝染是人气颇高的好好先生，连队长们都对此深信不疑，他一个人医疗番队的副队，能够举世皆醉唯他一人清醒？

　　别逗了，谁信呢？

　　谁告诉你的？哪来的情报？

　　杜克总不能告诉他们自己是熟知剧情的穿越党吧！既然左右都解释不通，那就先干一架！谈判的先决条件是有一方先倒下……

　　杜克默默将灵压维持在副队长级别，朝八人灿烂一笑：“我见过你们的通缉令，背叛了死神阵营，投去虚圈怀抱的罪人。为什么躲在现世？是被虚抛弃了？真是可怜！”

　　假面军团齐齐变脸，平子真子咧着嘴一脸不爽：“本打算给你点教训，但现在看来，至少要撕烂你那张讨人厌的嘴才行。”

　　说罢，平子就要跳下三楼。这时，日世里突然冲过来，一脱鞋甩在平子脸上，将他抽倒在地。

　　“日世里，你在干什么啊！在敌人面前打我，我这样很没面子，你知道吗？”平子大怒，拉着日世里的衣领吼道。

　　“都说了，谁会在乎你有没有面子。那小子嘴巴太臭，我要亲自教训他。”日世里一巴掌拍开一平子，从三楼跳下来到杜克前方。

　　“真是的，她太自说自话了，一点也不把我放在眼里。”平子收回斩魄刀逆拂，捂着脸上的鞋印，对旁边的凤桥楼十郎抱怨起来。

　　“她不是一直这样嘛，我以为你都习惯了。”凤桥楼十郎无所谓道。

　　“拳西，你说谁会赢啊？”久南白趴在冰冷的地板上，索然无味道。

　　“怎么，你想和我打赌？”六车拳西毫不思索道：“那家伙灵压太差，我赌日世里赢。”

　　“好狡猾，明明我想赌日世里赢的。”久南白嘟起嘴。

　　“手快有手慢无，先到先得！不过你别太肯定，胜率有二分之一，你也有获胜的可能。万一日世里今天不在状态，会输也不一定。”六车拳西哈哈笑道。

　　“那我赌日世里赢！”

　　“不行，我先赌了，买定离手。”

　　下方的日世里听到无良队友那她做开赌，心头一阵火大，看到杜克笑眯眯的样子，就想到了蓝染。两人的笑脸重合，都是一样的让人讨厌。

　　“我决定了，待会儿要打爆你的脸。”日世里抽出斩魄刀，恨恨说道。

　　“这可不行，我和你不一样，我是靠脸吃饭的。”杜克颇为自恋道。

　　“日世里，他说你长得丑。”平子在三楼不甘寂寞补了一刀：“我觉得他说的很有道理。”

　　“你这个秃子，那张臭嘴我一定要撕烂它。”日世里勃然大怒，持刀砍向杜克。

　　两人之间十米的距离瞬息而过，日世里刚一动身，瞬间就来到杜克头顶，高举的斩魄刀带着沉重的风压，急速斩落。

　　叮——

　　杜克单手挡下沉重的斩击，另一只手也没闲着。食指单点，一道雷电自指尖射出，擦着日世里的脸颊飞过，击碎一片玻璃后，消失在夜空。

　　日世里闪身躲开，一连退后数步，脸颊上一道伤口流下点点红色。

　　“日世里，拜托你认真一点。”六车拳西不满道：“我可是下了大注买你赢的，你输了我可就破产了。”

　　“小钵，把结界撑开，那小子的鬼道不错，有点威力，难怪能做副队长。”平子拍拍手说道。

　　有昭田钵玄没有说话，双手合十，一口气布下十道结界，彻底阻断了仓库和外界的联系。层层叠加的结界，防御力足以确保激烈的战斗不会溢出多余的能量散发到外界。

　　“混蛋秃子！”日世里捂着脸颊，凶恶的眼神直视杜克，恨不得将他抽筋拔骨。

　　日世里双手握着斩魄刀，高速闪身来到杜克身侧，斩魄刀横劈侧砍，每一刀都带着一往无前的气势。可惜她这种大开大合的剑招，在杜克看来全身都是破绽，甚至连独孤九剑都不需要，每一招都轻松接下。

　　杜克踩着轻盈的步伐，避开日世里的重击，反手举刀横扫，逼迫对方转攻为守。这一次攻守转换后，日世里再也没有主攻攻击的机会了，她疲于招架杜克从各种方向刺来的长刀，心中大惊。她不明白，为什么明明是一把擅长中距离的长刀，却在近战中让她灰头土脸，连一丝空隙都找不到？

　　“截断他，馘大蛇！”

　　久攻不下，甚至被压着打，日世里耐心消磨一空，始解了斩魄刀。纤细的刀身加粗加厚，刀身凸出宽阔的剑刃，锯齿般的大刀，在她手里轻如稻草一样落下。

　　“飞天御剑流·龙巢闪！”

　　超快的挥刀速度，让杜克的手臂逐渐模糊，斩魄刀化作无数虚影。日世里被眼前的剑芒刺痛双眼，紧接着四肢躯干，全身上下传来剧痛，热血飚飞。

　　“可恶，我杀了你！”日世里眼白变成黑色，白色的骨质面具凝聚在脸上，一根度角耸立在额头，身上的灵压逐渐转化成虚的气息。


第一百四十二章 对战假面军团

　　“那家伙的剑术……”平子几人惊起，杜克的剑术平淡无奇，一招一式简单明了没什么特点，既不华丽也不张扬，但杀伤力却出奇的惊人，狼狈的日世里就是最好的证明。

　　“看走眼了，那家伙是个剑道高手。”

　　“日世里这么快就虚化了……”

　　“我有种不好的预感！”

　　平子七人虽惊讶杜克的剑术，但也没有多少担心。日世里浑身浴血是挺凄惨，但也就看着凄惨，刀口不深没有伤筋动骨。死神的战斗就是灵压的战斗，在他们的感知中，杜克的灵压也就一个副队长级别，而虚化的日世里强了他不知道多少倍。等级上的差距太大了，单靠精妙的剑术是弥补不了的。

　　“去死！去死！去死——”

　　日世里挥舞着馘大蛇，一刀接着一刀砍下，虚化后她的速度力量大幅提升，每一刀都带着厚重的破风声。

　　如水般柔和的朔望月和馘大蛇截然不同，优雅舞动出清幽色银钩，不急不慢总是在最后关头挡下攻击，给人下一招就会落败的感觉。但事实上，这种感觉持续了很久，预料中的结局都没有如期到来。

　　久攻不下的日世里躁动不安，明明只要再加把力就能打倒的弱鸡，却出乎意料的有韧性。她尝试着加大力量增加速度，但都无功而返，朔望月如同龟壳般，拦下了她所有的斩击。

　　“情况不对，那家伙有问题。”全程观看的平子眉头攒起。

　　看杜克的袖标，是四番队的副队长没错……可是，为什么这么强？医疗番队都这么厉害了，那战斗番队呢？岂不是要上天了？

　　现在的护廷十三队有这么强？七人心头百感交集，那感觉就像是看到前女友傍上高富帅，过着没羞没躁的幸福小日子……很失落。

　　“是斩魄刀的能力吗？”

　　“准备支援日世里……小钵，再把结界加强。”

　　场中，日世里挥出一刀后，三步并作两步连连退了十余米才止住脚步，面具下的眼神闪烁着浓浓戒备。作为当事人，没人能比她更了解这场短暂战斗的诡异，对面的杜克就像漆黑的深渊，即便她提升到极限，也摸不透对方的底线在哪。

　　“错觉吗？这家伙是怎么回事……”

　　深不可测！

　　这就是日世里唯一的念头。

　　“日世里，回来吧！那家伙不简单，换我来。”平子面色凝重，他又何尝看不出来对方的可怕。

　　一开始日世里没有全力以赴，吃了个暗亏后将战斗节奏提升到极限，但就算这样，杜克依旧是闲庭信步，全程保持着笑脸。仿佛对他而言，全力以赴的日世里和普通的日世里都一样，无法造成威胁。

　　“可恶，我怎么可能咽下这口气。”日世里怒道，骨质面具张开嘴，邪恶的灵压急速压缩成一团暴躁的红色能量球。

　　死神虚化后得到虚的能力，日世里使用的就是其中一种——虚闪！

　　“去死吧！”

　　狂暴的虚闪凌空射出，猩红的光芒散发着森然邪意，冲击波造成的长链，将整个仓库印染成红色。

　　杜克既不闪躲，也没有防御，朔望月横刀身前，刀身切在虚闪冲锋的势头，翻转刀身将其弹飞。

　　轰——

　　虚闪在他身后斜角爆炸，震得结界不稳，废旧的仓库哪经得起这种折腾，砖瓦碎石纷纷从天花板上砸下。

　　“我的虚闪……竟然被……”虚化时间已过，日世里脸上的面具消失，露出一张惊慌失措的脸。因为太过惊讶，大脑一片空白，话说到一半就说不下去了。

　　“虚闪竟然被弹飞了……用斩魄刀！？”有昭田钵玄是鬼道行家，但不代表他不会斩术。斩拳走鬼，死神四大技能中，斩术位列第一，是所有死神最重要的技艺。作为曾经的鬼道众副鬼道长，他很清楚，用刀身弹开虚闪难度有多高。

　　“这种剑术是在开玩笑吧……我已经不知怎么形容了！”凤桥楼十郎一脸惊愕，反正他自觉这辈子是不可能做到。

　　“……”剩余几人都没有答话，还在震惊中没有醒来。

　　“不是纯粹的剑术，还有灵压上的压制……”平子脸上从未有过的凝重，在切开虚闪的一瞬间，杜克的灵压急速飙升，最高峰甚至超过了他卍解时的灵压。

　　他在隐藏实力，为什么要这么做？难道尸魂界又要出现另一个阴谋家？还是说他和蓝染是一伙的？

　　平子脸色凝重，心中却翻起了无边大浪，一个个可怕的念头连连闪过，不一会儿汗水就浸湿了衣衫。

　　“难道他的斩魄刀能在瞬间提升灵压？”矢胴丸莉莎转头问向有昭田钵玄，她也感觉到了那一瞬间飙升的灵压。她的斩魄刀是直接攻击系，对鬼道系斩魄刀了解不多，巧的是队友里有一位鬼道大拿。

　　“……”有昭田钵玄没有回话，盯着杜克手里的长刀默不作声。

　　刷！刷！刷——

　　七人没有多余的闲话，瞬身来到日世里身前，包围住杜克。多年的相处让他们产生了绝对的契合，只是一个眼神就明白对方的心意。杜克单枪匹马闯进他们老巢，而且怎么看都是心怀不轨的阴谋家，这时候他们已经没有顾忌尸魂界的想法，打算全力击杀他。

　　矢胴丸莉莎：“击溃他，铁浆蜻蜓！”

　　六车拳西：“灰飞烟灭吧，断地风！”

　　爱川罗武：“击碎他吧，天狗丸！”

　　凤桥楼十郎：“弹奏吧，金沙罗！”

　　除去体力耗尽暂时不能虚化的日世里，假面具团剩余的七人中，有四人始解了自己的斩魄刀。平子没有始解，蓝染身在暗处，他不想过早暴露自己的斩魄刀。至于剩下两位，久南白和有昭田钵玄，或许也是为了隐藏，但更有可能的不擅长使用斩魄刀战斗，毕竟他们一个是鬼道高手，一个精通近身白打。

　　没有交流，也没有沟通，战斗直接打响！

　　首先是矢胴丸莉莎瞬身而出，巨大的铁桨击破空气，划出声声爆鸣！

　　始解后的斩魄刀外形是长枪型扁刃，前端类似於桨的形状，刃锋宽厚寒光奕奕。在古代就有一种名为‘铁桨’的冷兵器，在兵器谱上还有排名。不过矢胴丸莉莎与其说是铁桨，反倒更像马槊。

　　这把奇型兵器看得杜克一阵无语，该怎么说，真不愧是整天捧着成一人杂志的色女，连兵器都是又大又粗又黑又硬。

　　杜克侧身避过枪尖，朔望月贴着铁桨枪身滑下，激擦出的火花四射，斩向矢胴丸莉莎持着枪身的双手。眼看矢胴丸莉莎即将断手，一根金色长鞭从阴影中窜出，宛如毒蛇吐信，灵活缠绕上杜克握着朔望月的右手。紧绷的长鞭不知是什么材质，柔软不失坚韧，竟硬生生拉住了即将砍下的快刀。

　　是凤桥楼十郎的斩魄刀——金沙罗！

　　矢胴丸莉莎险些断手，却没有丝毫慌乱，就像她预料的一样，队友的援手就在身边，这是默契也是演练过很多次的战术。虽然战术上她诱导杜克露出破绽，再由其他人抓住破绽给予致命一击，她也需要承担主攻风险。但小心眼的女人可不会在乎这些，她只记住了杜克的断手之恩。

　　矢胴丸莉莎冷哼一声后，铁桨划过半圆，斩向杜克后背。

　　杜克就像背后长了眼睛，顺着铁桨的斩来的方向撤步，侧身一脚踢飞矢胴丸莉莎。右手拉着金沙罗，爆发出骇人的筋力，直接把凤桥楼十郎拽飞在空中。

　　凤桥楼十郎大惊，虚化出鹰兽状面具，这才止住溃败的脚步。即便虚化大幅增加了他的身体素质，让他的力量前所未有的强大，但他还是感觉到力不从心，仿佛在和一头巨兽角力。

　　“快，他的力量太强了。”

　　凤桥楼十郎话音未落，一道白色虚影瞬间出现在杜克头顶，虚化后的久南白半空旋转，扭动腰身，全身的力量汇聚至腿上，右腿战斧般劈落。踢击未到，轰鸣的音爆骤然卷起无数尘埃。

　　“白·超级飞踢——”

　　杜克眯着眼抬起头，暴风中隐约可见绿色的灵压在凝聚，除了踢击还有虚闪。虚闪为斧刃，斩击为斧柄，这是一次漂亮的二连击。

　　朔望月连同右手被禁锢动弹不得，杜克只剩空落落的左手，不过他并没有选择闪避，左手握拳迎头而上。吱吱喳喳的磨牙声中，虚闪被一拳打爆，焦黑的拳头破开尘埃，五指张开铁钳般紧扣势大力沉的踢击。

　　轰——

　　杜克发出一声闷哼，巨大的力量游走在他身体四肢，顺着双脚的牵引注入四面八方，寸寸龟裂的地面蛛网般紧罗密布，蔓延至整个废旧仓库。

　　久南白脚踝被握住，扭动了两下没有挣开，反倒是大手上不断收紧的握力，疼得她龇牙咧嘴，感觉骨头都要被捏断了。

　　“笨蛋拳西，快一点，我的骨头要断了。”久南白疼得大喊，被杜克抓住脚腕狠狠砸在地上，脸上的面具直接碎裂，退出了虚化状态。

　　“混蛋，吃我一刀！”

　　六车拳西握着堪比匕首的始解，迎面刺向杜克脑袋。刀虽短，却有细碎的无形风刃围绕在刀身，没人会怀疑这把刀的切割力。

　　刀身近在咫尺，默契的配合没有给杜克留下闪避的空间，在他瞳孔中刀影越放越大。

　　危急时刻，杜克爆发出一股巨大的灵压，冲溃锋锐的风刃后，张嘴咬住短刃，竟是用上下颚的牙齿擒住了六车拳西的断地风。

　　凤桥楼十郎拉紧金沙罗，缠住杜克握刀的右手，久南白双腿反剪扣住杜克的右手，前方六车拳西握着断地风，顶住他的脑袋，让他无法动弹。

　　“就是现在！”

　　平子真子不知何时出现在杜克背后，手里的斩魄刀直刺杜克背心。无情的刀刃切开皮、肤肌肉组织，贯穿心脏，最后穿过死霸装，刺出半个刀尖。

　　鲜红的心间热血沿着刀尖留下……


第一百四十三章 逆拂和十二试炼

　　“成功了！”

　　亲眼看到杜克的心脏被刺穿，灵压和生机逐渐衰弱，六车拳西不由松了口气。凤桥楼十郎收回金沙罗，久南白也成功挣脱，一瘸一拐走到拳西面前。

　　“笨蛋拳西，都是你速度太慢，害得我骨头快断了。”久南白抬起快要断掉的脚，狠狠踢在拳西身上。

　　“哈？这么有力气，哪像快断掉的腿？”

　　“我说是就是。”

　　“凭什么？”

　　“就凭你是笨蛋。”

　　六车拳西大怒，久南白也不甘示弱，两人开始斗嘴。

　　平子拔出刺穿心脏的斩魄刀，看着杜克死也没有倒下的身躯，心里一阵发毛，浓郁的危机感并没有随着杜克的死亡挥散，反而更加强烈。

　　“怎么了，平子？”矢胴丸莉莎走上前，看到平子眉头紧锁，开口问道。

　　“这家伙就算死了，也给我一种不太好的感觉。该怎么说呢？就像他还没死一样……太诡异了！”平子组织了下语言，将疑惑说了出来。

　　“心脏被刺穿，这是瞬间致命的伤势，怎么可能还活着？”矢胴丸莉莎不明白平子哪来的忧虑。

　　“可是……”平子摇了摇头随后将视线放在杜克身上，恍惚间，他好像看到对方的嘴角勾起，再一回神又变回了原样。

　　“眼花了还是……不对，他的斩魄刀还在始解状态！”平子猛地惊醒，疯狂大喝道：“快离开这家伙，他还没死。”

　　六车拳西掏掏耳朵回过头，一脸不满道：“平子，你傻……”

　　话未说道一半，就看到‘死亡’的杜克突然抬起手，近两米的长刀划过无数森然剑气，布下层层叠加的死亡剑网。

　　飞天御剑流·九头龙闪！

　　当头直劈、左斜下切、右斜下切、左横切、右横切、右斜上切、左斜上切、自下而上逆风挑、突刺……神速九剑几乎是一瞬之间全部完成，快与狠发挥到了极限，让人连反应的时间都没有。

　　首当其冲的是久南白和六车拳西，他们暴露在剑气纵横的剑网里。斩击在两人身上留下深可见骨的伤口，喷射的鲜血激昂数米，二人还没回神便带着不甘倒下了。

　　平子反应最快，拉着矢胴丸莉莎一路暴退，可惜反应再快也没有杜克的剑快。他本人没什么大碍，矢胴丸莉莎的情况却很糟糕，右手齐肘而断，大量失血，脸色很快就惨白下去。

　　“只有三个……真可惜！”杜克说着欠扁的话，贯穿心脏的伤口顷刻间回复完毕。

　　除了这处致命伤，其他的伤口也消失一空，就连擦伤也没留下。破损的死霸装得到朔望月源源不断的灵压回溯，还原成崭新状态，精、气、神满血满蓝。

　　这一幕惊呆了所有人，杜克在假面军团面前上演了一出起死回生，狠狠震撼了他们的世界观。

　　“怎么可能还活着？”矢胴丸莉莎捂住断肢止血，她已经失去了战斗力。但让她心忧的是久南白和六车拳西，两人情况比她岌岌可危，气息游离随时都会死去。

　　爱川罗武和凤桥楼十郎最先发动反击，长鞭和巨锤从天而降，如果刚才是全力以赴，那现在绝对是拼命的架势。

　　杜克瞬步离开，脱离包围圈立在不远处。假面军团聚在一起，日世里照顾矢胴丸莉莎，有昭田钵玄则全力救治生死之间的久南白和六车拳西。剩下的三个队长级主力护在前方，杀意十足盯着杜克，那眼神恨不得将他抽筋扒皮下油锅。

　　“小钵，他们没事吧？”平子紧张问道，颤抖的语气难掩懊悔和自责。

　　“我会尽力，只是这需要很长时间。”有昭田钵玄竭力维持二人的生机，额头大汗淋漓。

　　另一边矢胴丸莉莎在日世里的帮助下接上断手，施展回道为自己治疗，她的鬼道水准不差，足以自救。

　　“打开断层结界，我们三个对付他，你和日世里负责照顾伤员。”

　　在平子的命令下，有昭田钵玄百忙之中抽空张开了地面上的结界大门。废旧仓库下方多出了一片无边无际的空间，蓝天白云不见尽头，原本狭小的破楼恍然开朗，像是绽开了一个新世界。

　　杜克眼中精光一闪，鬼道结界不可能创造出一个这么大的空间，唯有死神世界独有的科学技术才能做到。有昭田钵玄的鬼道只是打开了这片空间的大门，至于这片空间真正的制作者，不言而喻肯定是浦原喜助。

　　“这就是我来现世的目标之一……”杜克想起漫威世界自己的嘱托，再看向势如水火的假面军团，突然头疼起来。假面军团和浦原喜助关系亲密，说是穿一条裤子也不为过，现在他和假面军团已经势如水火，恐怕很难从浦原喜助那里得到想要的技术。

　　难道要去找涅茧利……杜克不由打了个哆嗦，疯狂的科学家总是让人望而却步。不过再想想浦原喜助，貌似这厮也不是什么好鸟，和涅茧利半斤八两。

　　杜克二话不说直接跳进结界落在地上，考察起结界内部景象。四周山石林立，太阳高悬挥洒热浪，还有燥热的微风拂过。若不是知道这些都是科技产品，杜克几乎要信以为真，同时也更迫切想要得到这种技术。

　　平子、爱川罗武和凤桥楼十郎三人紧随其后，他们本以为将杜克赶到结界里会付出些许代价，没想到对方自己就进来了。

　　“别这么看我，再怎么说我也是医疗番队的副队长，就算是敌人我也不会对丧失战力的伤兵下手。”看出了三人的疑惑，杜克指了指手臂上的队徽。

　　“恕我眼拙，没看出你还挺有底线！”平子冷嘲热讽了一句，呛人的语调怎么听都是在挤兑人。

　　“那你一定是近视了……青光眼、白内障也有可能。作为一名医务工作者，我要提醒你一句，不要小看近视，高度近视会导致失明。”

　　“平子，别和他废话了。”一旁的爱川罗武满头黑线，再不制止这两人很有可能说到地老天荒，而且这都什么乱七八糟的。

　　“我是在给小钵争取时间……”平子收起嘻嘻哈哈的样子，再次睁开的双眼，充斥着浓烈杀意。

　　“我在你眼中看到了仇恨，是要给伙伴报仇吗？”

　　“理所当然，我会杀了你为他们报仇。”平子冷冷回道。

　　“理由呢？”杜克耸耸肩，略带深意道：“杀人者人恒杀之，既然你们有杀死我的打算，那么也应该有被我杀死的觉悟……你们三个也是。”

　　平子三人纷纷回以不屑的笑容，三个各具特色的骨质面具戴在脸上，独属于虚的邪恶气息弥散开来。三股气息呼应，汇聚成滔天巨浪，充斥天空大地，深沉厚重且邪异。

　　“这一招本不会用在你身上，但你彻底激怒了我。”平子手持斩魄刀，刀尖指向地面，脸上带着诡异的笑容，轻吟一声：“倒下吧！逆拂！”

　　始解后的逆拂刀柄末梢为中空圆型，刀身有五个圆型小孔一字排开，看起来和他的主人平子一样，非常诡异。而且五个空洞让人质疑它的坚硬度，会不会在战斗中折断。

　　这把刀很危险！

　　杜克清晰的记得这把刀的能力，百分之百控制他人神经，产生的具体效果是让对手的视觉发生错觉，并所看到的一切全部颠倒。上下、左右、前后互换，就连受伤的位置也是颠倒的。

　　触发的条件是刀身散发出的香味！

　　熟知剧情就是有这种好处，杜克屏住呼吸，杜绝了吸入神经毒气的可能，逆拂的能力无效，平子也就翻不出什么风浪了。

　　“欢迎来到颠倒的世界！”平子洋洋得意倒立在空中。

　　在杜克震惊的目光中，平子三人倒立在空中……不，倒立的不是平子三人而是他自己，他脚下的地面和天空也颠倒了。

　　“我明明屏住了呼吸，为什么还会中毒？”杜克皱着眉，想到一种可能性，皮肤接触也会摄入毒气。

　　“我的斩魄刀逆拂始解后，刀身会散发出香味，敌人闻到之后上下、左右、前后、看到的方向都是反的。”平子好心提醒道：“顺便说一句，攻击和受伤的方向也是颠倒的。”

　　“除了闻到，肌肤接触也行……阴险的家伙还藏了一手。”杜克暗骂。

　　不用平子解说，杜克已经感受到了逆拂的强大。逆拂并没有特别加强平子战斗力，而是极端的抑制对手的实力，上下、左右、前后连受到损伤的方向全是相反的，这意味着和平子战斗的人必须先在脑海中梳理一遍反差的方向才能进攻或防御，但这几乎不可能。

　　越是强大的人，越是久经战场的人，身体的反射速度就越快，甚至身体会比脑子转的快。逆拂的能力就是他们的噩梦，即使身经百战的强者在初次面对时也会捉襟见肘，使实力难以发挥，一旦中招就会处于完全的劣势。

　　这是一把能力极为恐怖斩魄刀，战斗中的实用性极高！

　　“嘿嘿，很强的能力吧！”

　　平子出现在杜克身后，挥刀斩下。杜克本能回身举刀格挡，然而转身之后就失去了平子的身影，刀光闪过，他背后传来撕裂般的痛楚。

　　“如何，就像我说的，全部都是颠倒的……”

　　杜克转动脑经，努力适应全部相反的战斗方式，但是很可惜他是属于战斗中身体比脑子快的那一类。就算知道逆拂的能力，他还是抗拒不了身体的本能。

　　“没用的，在脑子里先转换后再战斗，这种人怎么可能存在！”平子拿着逆拂在手中转动。

　　“的确是很强的能力，但……”杜克挑挑眉，能力是不错，但他最不怕的就是受伤，就算斩下他的脑袋也杀不死他。

　　背后的伤口瞬间愈合，连同死霸装一起。

　　“愈合了……还是假装受伤？”

　　“不对，刚才他的灵压明显虚弱了，却在一瞬间恢复完毕……到底发生了什么？”

　　“是超速再生吗？”

　　“不是，他的灵压不是虚，应该是那把斩魄刀的能力。”

　　平子三人纷纷皱眉，杜克的能力很棘手，他们摸不清头绪。不知怎么克制朔望月能力的情况下，无论造成多重的伤势，都是在白费力气。

　　“看在你告诉我逆拂能力的份上，我就大方的告诉你，我斩魄刀的能力。”杜克真诚地说道：“我的斩魄刀能力是十二试炼……”

　　“十二试炼？”平子三人一头雾水。

　　“在我死亡后，这把刀能自动使我的肉体复苏，除了我本身的一条命以外，这把斩魄刀里还贮存了十一条命。也就是说你们要消灭我，至少要杀死我十二次。”

　　“怎么可能有这种能力？”爱川罗武和凤桥楼十郎表示不信，这太玄幻了。

　　“至少要杀死十二次是什么意思？”平子抓一住杜克的语病问道，他觉得这句话才是最关键的要点。

　　“反应很快啊！”杜克称赞了一句，继续忽悠……咳，继续好心解释：“因为我的灵压补充，会弥补损耗的复苏次数，最后再次补完成十二次。”

　　“也就是说，想杀死我，必须以最快的速度，连续杀死十二次才行。”


第一百四十四章 死神的界限

　　“连续十二次，甚至更多……”爱川罗武神色一僵，这岂不是永远都不死不了。

　　“望而生畏的能力，只是听到就能瓦解我的战斗意志，若真是这样倒也能解释他之前为何会死而复生。”凤桥楼十郎脸上无悲无喜，眉梢攒起一团郁意。

　　“十二试炼……”平子也没了之前始解逆抚的得意，冷峻的面庞如临大敌。

　　“哈哈哈，你们该不会真信了吧？”

　　杜克话锋一转，投去关爱智商的眼神揶揄道：“骗你的啦！随便忽悠两句就信了，这种话小孩子都不会当真，亏你们以前还当过队长。如果真有这样的斩魄刀，请给我来一打。”

　　“……”被人一顿戏耍加嘲笑，平子三人脸色无比难看。

　　“玩笑话到此为止，就让我说明一下朔望月的能力好了！仔细听好，我的斩魄刀——朔望月，她的能力和灵压有关。平时我将用不上的灵压注入朔望月，让自己的灵压维持在副队长级别，一旦我受伤，朔望月就会反哺灵压，恢复我的伤势。原理很复杂，就不和你们多说了，你们可以理解为和医疗回道差不多。”

　　“那之前被刺穿心脏怎么解释？”平子皱眉，他确认那一剑必死无疑：“就算这把刀能治疗伤势，也不可能强到复活死去的人，这已经不是医疗的领域了。”

　　“谁和你说过心脏被刺穿就会瞬间毙命？”杜克反问了一句，天经地义的语气噎住平子三人。

　　“难道不是吗？”平子不解，这是千古不变的常识，没毛病。

　　“当然不是，瞬间的致命伤只有大脑！”杜克单手指了指自己的脑袋，指尖贴在太阳穴上：“大脑为神经系统最高级部分，是思维的器官，主导机体内一切活动过程。这里才是致命伤！只要大脑不死亡，人就不算是真的死了，哪怕心脏停止跳动也还活着。”

　　“笑话！大脑只能算是致命伤之一，哪有你说的那么厉害！”

　　“我可以容忍你的无知，那不是你的错，因为你的认知太狭隘。但我无法容忍你的愚蠢，不要用你肤浅的知识量，来判断这个理所当然的世界。”杜克冷笑一声：“哪心脏不再跳动，哪怕呼吸停止，大脑任然能继续维持工作十分钟。在这十分钟内，你们认为死去的那个人，可以听见、可以思考、可以保持意志，甚至能够感觉到痛楚。”

　　“所以就算你们刺穿我的心脏也无法杀死我，因为我的意识没有被抹杀，我还可以操纵朔望月……顺便一提，其他致命伤也不能，哪怕是斩下我的脑袋。”杜克略带期待挑衅说道：“或许你们可以试试打爆我的脑袋，兴许我就真的死了也说不定！”

　　话音一落，平子眼中掠过一抹精光，举刀围绕杜克沿‘之’字形奔袭，朝他后脑刺下。

　　杜克侧身闪开，连退数步调笑道：“颠倒的世界方向是反的，前是后、左是右、上是下……那么我是不是能这样理解，当你从正面攻过来时，我向左或向右就能闪避开？”

　　“完全正确，可是这样你要怎么反击？你连我在哪都不知道！”平子大方承认了，以前也有人看穿逆拂的不足，但那些人都在不断闪避的过程中疲于奔命，最后露出破绽被他杀了。

　　“抱歉，我不需要捕捉到你的具体位置，因为我最擅长的就是覆盖性攻击……”

　　杜克闭上眼睛，倾听空气中风的声音，让心像黑暗一样华为无，让招式像光明一样清澈，让身体像影子一样与自然相容。下一刻猛然挣开眼睛，朔望月上缠绕着斩开一切的神风，骤然劈下。

　　“无名神风流——青龙！”

　　刀锋如风割裂空气，伴随着朔望月闪过的寒芒，更凌厉的风势搅动大地，犹如毁天灭地的飓风卷袭天空，撕裂无边的蓝天白云。

　　一声似有若无的龙吟震慑天地，滂湃的威压从天而降，仿佛一片大海颠覆而下，骤然暴增的重压让平子三人无法动弹。温暖神风包裹他们的躯体，但是随之而来的却是冷酷的痛苦与恐惧，无法闪避亦无法阻挡。

　　“身体动不了了……”假面下的黑色眼睛红光大冒，平子爆发出前所未有的庞大灵压，昂起头就看到一条只存在神话故事中的神龙。

　　鹿角、鱼鳞、虎掌、鹰爪、蛇躯，本是祥瑞的神一兽却棱角分明，尖牙利爪杀意盎然。这是一只凶兽，却奇怪的让人生出高贵而不可侵犯的念头。

　　四目相对，平子的灵魂被一柄重锤轰击，面具裂开一道细纹，滴滴血渍沿着面具下摆流下。

　　躲不了闪不开……会死！

　　心中的警铃疯狂爆鸣，平子不再忌惮蓝染是不是就在附近窥视，虚化后的灵压彻底放开，红黑色的邪恶灵压暴涨，围绕在他周身，如同一把冲天而起的火炬，在熊熊燃烧。

　　暴躁的灵压切碎缠绕四肢的神风，平子化作猩红的黑光，闪身出现在爱川罗武和凤桥楼十郎身边，两人实力略逊，正苦苦抵挡。

　　“武罗、楼十郎，用最大威力的虚闪！”平子举刀斩碎看不见的神风，释放出苦苦挣扎的二人。

　　三人面具前凝聚出三道红黑交杂的虚闪，并排组成三角阵型，水缸般粗细的虚闪冲天而起，和落下的神龙交汇，一切看似漫长却只在一瞬之间。

　　轰隆隆——

　　碰触后，短暂的一秒寂静，下一秒轰然炸开，狂风以催枯拉朽之势迅速掠过，看不见尽头的地下空间在爆炸中摇摇欲坠，即刻崩塌也不无可能。

　　“下面发生了什么？”震动传至地面，日世里狼狈摔了个大马趴，爬起来后始解馘大蛇，就要冲下去帮忙。

　　“不要冲动，日世里！”矢胴丸莉莎喊住对方：“你的虚化时间用完了，去了也无济于事。”

　　“可恶！”日世里紧握斩魄刀，假面军团潜伏在现世多年，忍辱偷生为的就是向蓝染复仇，好不容易掌握了虚化的力量，本以为可以大杀四方报仇雪恨，结果不知从哪蹦出一个副队长，就让他们折损了大半。

　　过山车一般的心理落差，让日世里非常难受，暗恨的同时对复仇也产生了动摇。

　　我们真的能打败蓝染吗？

　　“让我去吧！”矢胴丸莉莎站起身，断臂已经接上，只是失血过多脸色还有些苍白。

　　“恕我直言，两位还是在这里等待比较好，要相信平子，他不会输的。”有昭田钵玄额头浸满大汗，衣裳像是从水里捞出来一样湿透，他双手撑起两个透明结界，结界里两个重伤员的伤口缓缓愈合，但二人伤势太重，还没有苏醒的迹象。

　　有昭田钵玄有些担忧，身体上的伤害他有把握治愈，但濒死的二人意识近乎溃散，也不知道他们能不能挺过来。

　　“只能祈祷他们的意志足够坚定了……”

　　地下世界！

　　爆炸声中，山川蹦碎，狼烟卷起。在狂风席卷后，大半个地下世界近乎崩溃，大量泥土在爆炸中消失不见，只留一个深不见底的大坑。积水似喷泉一样涌出，逐渐淹没大坑，汇成一片湖泊。

　　平子三人半空中剧烈喘息着，神经紧绷目视着前方的浓烟，虚化后他们除了可以释放虚闪，身体有着向虚发展的趋势，钢皮、超速再生，虽然没有虚那么夸张，但也远超自然愈合的速度。就算这样，在爆炸掀起的飓风中，身体各处接连受伤，锋利的神风肆意切割天空大地，他们的身体也没有幸免于难，鲜血顺着手臂划过刀锋，溅落到地面。

　　“干掉了吗？”凤桥楼十郎开玩笑说道，浓烟遮蔽了视线，但他还是能感受到杜克的灵压。作为一个追求美学的人，哪怕在最狼狈的时候，他也会保持优雅，这个自嘲的玩笑，也算是一种吧！

　　“没有干掉，不过我们的灵压已经全面盖过他，杀掉他不成问题。”平子冷冷说道，三人除了脸上的骨质假面，体表也有不同程度的虚化，半人半虚并逐渐向虚靠拢。

　　“就算干掉他，我们这种状态也很麻烦啊！”爱川罗武听闻平子不带一丝情感色彩的声音，暗暗皱了皱眉。

　　死神的虚化风险很大，一个控制不好就有可能彻底变成虚，现在他们三人游走在不可控的零界点，随时可能会被体内的虚趁虚而入，侵蚀变成只知杀戮和吞噬的怪物。

　　如果不是敌人太棘手，爱川罗武不想进入这种状态，不可控的力量太危险了，虚化能让他们打破死神的极限，但也能让他们死无葬身之地。

　　烟雾之中，一个身影渐渐清晰，杜克额头渗血走出浓烟，胸口三个拇指粗细的窟窿贯穿前胸后背。干涸的嘴唇裂开血口，让他忍不住伸出舌头舔了舔，血液的味道腥中带着一丝甜味儿，刺激着他兴奋的神经。

　　随着伤势的愈合，他的眼神越来越亮，沸腾的热血积蓄在胸膛，迫切想要一个宣泄口。就像更木剑八曾经的评价：我们是一类人，我们渴望战斗。

　　杜克久违的战意和热血沸腾了，身体之中涌动着狂躁的战意流淌在血管中，顺着心脏涌入脑海。如果这时候剑八在，杜克会毫不犹豫和他大战一场，直至二人中倒下一个，借此宣泄充斥在每个细胞中的战意。

　　“卍解·金沙罗舞蹈团！”

　　凤桥楼十郎默不作声使出了卍解，他看得出平子的状态很不好，虚化过度，再踏一步就是万劫不复，所以他准备抗下主攻的重担。假面军团可以没有他凤桥楼十郎，但是却不能没有平子真子……


第一百四十五章 一百车拳西

　　“卍解·金沙罗舞蹈团！”长鞭金沙罗无限延伸，螺旋盘绕成两排金属质感的金色巨人，巨人只有手脚没有躯干，尖角金花化作脸庞代表了面部的五官。一双巨手浮在高空，巨大的右手掌心拿捏着一根指挥棒，相对的，凤桥楼十郎手里也有一根指挥棒。随着他本人挥动指挥棒，巨手也跟着摆动，奇异的旋律回响在天地中，拉扯着意志不坚的人深陷其中。

　　“幻术？”可惜杜克不属于意志不坚定的那类，舞蹈团的音乐虽然优美，却还诱一惑不了他。

　　“没错，我的招式就是幻术，不过我喜欢称之为迷惑人心的骗术！好了，废话不多说，让我们开始旋律吧！金沙罗舞蹈团是舞蹈着死亡的踢踏舞团，门票就是你的生命。”凤桥楼十郎这番话说的底气十足。

　　众所周知，死神的始解可以提升自身灵压，增幅在百分之五十到百分之百不等，而卍解则是在始解的基础上，近一步提升五到十倍。然而虚化的假面军团还能再次提升，哪怕凤桥楼十郎实力并不突出，常态下灵压也只是勉强的队长级，但这么多次增幅累加，他的灵压也能达到非常可怕的程度，至少已经高于现在的杜克。

　　死神的战斗就是灵压的比拼，灵压弱小者，能力再逆天也无济于事。反倒言之，灵压强大的人，只靠一把浅打也能虐队长级的卍解。

　　“平子、武罗，接下来就交给我吧！”凤桥楼十郎的灵压占据压倒性的优势，这一战他信心十足。

　　“靠虚化打破死神的界限……”

　　是对？是错？

　　对此杜克不置可否，进化的道路充满未知和探索，虚化的确是最便捷快速的一种，效果也非常显著。但研究虚化多年的蓝染没有选择这条路，另一个智商逆天的浦原喜助也没有，接手浦原喜助成为技术开发局新队长的涅茧利也没有。这么多聪明人都没有选择这条路，杜克当然也不会，况且他的进化之路早已确定。

　　“加沙罗舞蹈团！第一曲·海流！”凤桥楼十郎挥动着指挥棒，宛如一个掌控全局的音乐家。

　　凤桥楼十郎挥舞手里的指挥棒，令舞者们环绕在杜克的身旁翩翩起舞，创造出强势的漩涡水流困住他的行动。湍急的水流中密布着无形刀刃，或者说水流只是刀刃飞速转动造成的幻影。

　　实际上，水流也好，刀刃也好，都是凤桥楼十郎操控舞者，通过诡异的舞步，让他看见漩涡水流的幻觉，本质是风中旋律诡异的音乐。

　　刀锋切割身体，带起无数血花，杜克立在水流中不为所动，眼前的一切都是幻觉。有着火影世界的记忆他很清楚，幻觉就是幻觉，再怎么真是终究是虚妄。他没有看穿幻术的血轮眼，但他有一颗坚守初衷的本心。

　　海流散去，杜克安然无恙，之前凄惨的伤口一个也没有留下，都是幻觉。

　　“没有成功吗？”凤桥楼十郎没有多少惊讶，如果杜克真的不堪一击，那才会让他惊讶。

　　“如果是万花筒的幻术我可能会敬畏三分，但你这种通过声音传递的幻术，未免太低级了。”杜克指着耳朵：“若是我刺破耳膜，听不到声音，你的卍解还有效吗？”

　　凤桥楼十郎镇静的神色闪过一丝不自然，但很快又恢复清净。这点异常难逃杜克的捕捉，全被他看在眼里，略带好心警示道：“放心。我没有自一虐的怪癖，既然知道你能力的本质，那就没什么好担心的了。再说一句，不要总是随便透露自己的能力，会死的很惨！”

　　杜克没有刺破自己的耳膜，朔望月的能力让他无惧任何挑战，任由凤桥楼十郎施为，就当是练手，增加对抗幻术的对战经验。

　　凤桥楼十郎又惊又怒，他的卍解被人鄙视了，连带着他的高傲一起被践踏。他能力说白了就是欺骗，操纵音乐在对手耳边回响的骗术旋律，以此夺取对手的心。心被迷惑，肉体也会跟着起反应，幻术中遭遇的攻击会在现实中具现，无论是受伤还是死亡。

　　但这种能力看似强大，却有一个致命的弱点，那就是对聋子无效……说弱吧，听起来还挺无解，说强吧，弱点太致命。

　　尴尬的能力，不上不下，高不成低不就，食之无味弃之可惜，总之非常鸡肋。

　　“不要目中无人，我的灵压强于你，你反抗不了我的骗术。”凤桥楼十郎压下心头的羞怒，再次指挥起舞蹈团：“第二曲·火山使者！”

　　舞者们举起双手并从掌间形成火焰，合力将积蓄在掌中的火焰攻击杜克。顿时滔天火海灼烧着大地，热浪扭曲着空气，杜克立在火焰中目不斜视，口鼻中吸入的热浪灼烧肺部，炙热照烤全身，让他产生即将融化的幻觉。

　　“虽然是幻觉，但的确很真实……”杜克捂嘴咳嗽两声，掌心上一团漆黑凝聚的干燥血液。

　　“成功了！”凤桥楼十郎面露喜悦，乘胜追击：“第三曲·英雄生涯！”

　　第三曲也是最终曲，凤桥楼十郎掌握的最强骗术，能让听到音乐的敌人瞬间毙命，原理同样是幻术反馈到现实。

　　“你的攻击太单调了，翻来覆去都是音乐迷惑人心……”杜克举起朔望月，手掌拂过刀身：“第二阶段·上弦月！”

　　轰——

　　灵压！

　　无边无际的灵压从杜克身上爆发，如同一根点燃的引线，引爆出的灵压在狭小的空间内骤然炸开。狂暴的灵压像是水银泄地一般铺开，耀眼的银白色灵压所过之处，一切都被碾压成粉屑，溃散成虚无。

　　“这股灵压好强，难道是他的斩魄刀卍解了？”爱川罗武单臂护在面前，被灵压扩散的余波推向后方。

　　“……”平子伸手挡在眼前，透过指缝瞄准朔望月，视线里长刀并没有外形上的改变，看着不像是卍解。

　　饱受摧残的地面纷纷龟裂，在杜克的灵压之中消融，散开的灵压在他周围形成一个包围圈，呈圆球扩散撑开。不甘受制的舞蹈团与白色的灵压抗衡，这是杜克和凤桥楼十郎的灵压对碰。两人的灵压近距离撞在一处，顿时激起一阵剧烈的摩擦，爆发开来的能量逸散开来，将周围的地面下沉数米之深。

　　方圆数十米地面在灵压的碰撞中像汽化般蒸融，连一点灰烬都没留下。金色的舞蹈团发出不甘的哀鸣，崩溃成一团散线，退化成始解回归到凤桥楼十郎手中。

　　“哇——”

　　鹰首面具蹦碎，凤桥楼十郎猛地吐出一口污血，半跪双手撑着地面，颤抖的双臂最后无力蜷曲，面朝地面倒下。在灵压的对抗中，杜克的灵压没有界限般飞速提升，轻轻松松就击溃了他的卍解，而他意志集中的几乎崩溃，精神受到反噬，动弹一下都能感觉到大脑针扎似的刺痛。

　　“不好意思，第一次进入这个阶段，我还没能完全掌握这股灵压。”银白色的灵压逐渐收拢，回归杜克体内，平静的仿佛之前都不存在。

　　平子三人能感觉到隐藏在杜克体内的灵压，比起和凤桥楼十郎对抗时，这种隐而不发更加可怕。

　　“这就是你的卍解？”感受着空气中残留的恐怖灵压，平子暗暗叫苦，杜克的灵压太强了，强到令人绝望。

　　“不，不是卍解，只是始解的第二阶段。”杜克举着朔望月，刀身依旧是近两米，颜色也没有任何改变。

　　“又想骗我？这种灵压即便是卍解也没有几个人能达到，你却说这只是始解？”凤桥楼十郎强撑着单臂，看向杜克。他无法接受自己的卍解被始解击溃，而且还是在虚化的最强状态下。

　　“这次我真没骗你们，因为没有必要，我不会卍解这一点在尸魂界不是秘密，很多队长都知道。”杜克轻抚刀身，头疼道：“朔望月的卍解和别人的都不一样，不需要锻炼，不需要沟通，唯有不断积蓄灵压冲破桎梏才行。”

　　“但是她需要的灵压太多了，多得令我绝望……”杜克想到其他世界的自己，如果不是大家，他这辈子也看不到卍解的可能，现在虽然还遥遥无期，但至少能期待一下。

　　“什么？”

　　面对平子三人的不解，杜克很是大方的解说起来，和别人诡异的能力不同，朔望月的能力说出来也没关系。

　　“朔望月的卍解太难，属于有生之年系列，就像死神侦探和橡胶少年、狐狸脸忍者……呃，狐狸脸忍者已经完结，鸣叫教主一统天下，成为人生赢家……抱歉，跑题了。”

　　“因为卍解太困难，所以朔望月在始解时分为四个阶段。就如同她的名字，朔望月即月相变化的周期。第一阶段——新月，也就是初始阶段，只要始解就能达到，没有什么硬性要求。第二阶段，也就是现在我达到最高的阶段——上弦月！耗费队长级一百倍的灵压才达到的阶段，很心酸……当然威力也不赖就是咯！”

　　看见平子三人目瞪口呆，杜克打趣道：“如果六车拳西是一个计量单位，代表队长级，那我现在的灵压大概是一百车拳西……大概吧！”


第一百四十六章 不死的怪物

　　“少瞧不起拳西，你不配和他相提并论，不，连给他提鞋的资格都没有。”

　　显然，杜克轻佻的话语激怒了平子三人，凤桥楼十郎精神受创，和咸鱼一样躺在地上骂骂咧咧了几句。平子真子和爱川罗武直接暴起，冲向半空中的杜克，两人没有选择以硬碰硬，而是选择游走伺机而动。

　　因为逆拂的干扰依旧持续，杜克的神经反射延迟，导致他跟不上身体的下意识反应，挥剑的速度和战斗意识产生了时间差。就是这一点时间差，给平子和武罗创造了不少机会，三人激烈交战僵持不下，看样子短时间内分不出胜负。

　　不过随着节奏加快，战斗的升级，平子和武罗的处境越发不妙。持久战、消耗战是杜克的强项，以伤换伤更是他的拿手好戏，同样是你一刀我一刀，他可以和敌人对砍一天一夜都不带喘气的，但平子和武罗不行。

　　七八十个回合后，手持重兵器天狗丸的武罗逐渐体力不支，他不擅长高强度密集的极限速度战斗，身上的伤口也越来越多。保持理智的虚化没有给予他强大的超速再生，在杜克以伤换伤的打法下，他越来越吃力。

　　刺啦——

　　伴随一声刀锋切开血肉的长鸣，武罗捂着伤口倒退数步，前胸后背、四肢躯干，他身上大大小小十余处伤口泊泊渗血，看起来无比血腥。

　　“呼、呼、呼……”武罗抿着发白的嘴唇，晃了晃头保持清醒，鼓风机似的胸膛贪婪喘息着空气。

　　“武罗，你还好吧！”平子额头大汗，他能清楚的感觉到杜克正在适应颠倒的世界，局势越来越凶险了。

　　“没问题，我还撑得住。在他倒下之前，我不会倒下。”武罗拄着攻城大锤，舞动两下扛在肩上，语气略带轻松。

　　“他的脑袋，是唯一的弱点。”平子关切看了眼武罗，张了张嘴咽下了到嘴边的话，凝视着杜克沉声说道。

　　“你能确定那是他的弱点吗？”武罗认真道，脸色阴沉的可怕。毕竟这个弱点是杜克自曝出来的，武罗无法确认这是不是信口开河，从杜克之前满嘴跑火车的节操来看，这个弱点八成也是个骗局。

　　“他正在适应逆拂，我们没有时间犹豫了，只能冒险一试！”平子脸色也不怎么好，身上的休闲服多出染血。

　　“老规矩，我负责主攻，你来最后的致命一击，就像我们平时演练的那样。”武罗没有多说，他选择相信平子。

　　有时候，信任无需多言。

　　“交给我吧，我会刺穿他的脑袋。”平子深深看了武罗一眼：“你自己多加小心，不要勉强。”

　　“无明神风流·蛟龙！”

　　二人谈话的几秒内，杜克在颠倒中把握了他们的方位，越战越快、越战越稳，他彻底适应了逆拂的世界。心、体、技提升到极点迅猛斩下一刀，没有丝毫踌躇不前，颠倒已经被他看穿并记在细胞里。

　　柔和的神风袭来，平子和武罗瞬间被包裹其中，残酷的死亡恐惧倾泻而下。平子爆发灵压挣脱神风，伸直的双手和面具三一点一线，猩红的虚闪从三面爆发融合，汇成一道直径数米的巨大虚闪，迎头撞向落下的蛟龙。

　　轰——

　　轰鸣声中，火光冲天而起，迷雾中虚影逐渐清晰，武罗挥舞着巨锤，瞬身冲至杜克身前。后仰腰身，将全身的力量集中一点，挥舞出最后也是最强的一击，巨锤上升腾起耀眼的火光。

　　“逆拂的能力已经被我看穿，前方就是后方，攻击的方向和挥刀的方向相反……既然你直来直去毫不掩饰，想必已是一心求死，我就成全你。”

　　脑海中瞬息闪过重影，杜克无视眼前的武罗，转身劈向另一侧。但是出乎意料的是，信心十足的一击落空了，而被他当做幻影的武罗如期而至，巨锤轰击在他背后。

　　“怎么会……”

　　无边蛮力顺着巨锤涌入体内爆炸，全身的骨头吱喳作响几欲折断，杜克猛地吐出一口鲜血，便被大面积燃烧的火焰淹没。

　　“蠢货！平子他收回了逆拂的能力，我是真的呀！”武罗嬉笑一声，挥舞着天狗丸，看到自己的成绩万分满意。

　　“无明神风流·白一虎！”

　　杀意森然的咆哮声跨过火焰，白色的凶兽肆意绽放着冲天怒气。四象在西，属金，善战主杀伐，谓之岁中凶神也！以不屈的斗志、不衰的灵魂化为绝对要击毙猎物的白色猛虎。

　　“听到了吗？那宛如神风的声音……”

　　冰冷的杀机仿佛连灵魂都能冻结，火焰的势头在霸道决然的威势下萎靡消减，斑斓的猛虎挥散前方的火光，尖牙利爪撕碎狂风，一口咬住爱川武罗，就这么锨着他一路冲向地面的湖泊。

　　神风化身的猛虎，不断撕咬武罗的灵压，直至将他的面具咬碎，才一口将他吞入腹中。没有惨叫也没有挣扎，武罗跌落湖泊再也没有浮起来，只有一团暗红的血液漂染在湖面。

　　“去死吧，武罗赌上性命创造的机会，我是不会辜负的！”

　　锵！

　　等候已久的平子划开虚空，从藏身的鬼道结界里窜出，再次开启逆拂，控制杜克神经反射造成落差间隙，从背后一剑刺入他的后脑，刀尖从面额刺出。大概是害怕杜克死的不够彻底，平子用力一绞，宣泄的灵压将杜克大脑内震成一团浆糊。

　　“这次总该死了吧！”

　　平子冷冷看向挂在自己斩魄刀上的尸体，因为过度虚化，他常年压制在体内的虚开始反噬，胸前飞速开启虚洞，骨质假面顺着头部向下，侵蚀他的四肢百骸。

　　“可恶，虚化控制不住了……”

　　就在平子和体内的虚争斗时，杜克的尸体动了，在他惊魂丧胆的目光下，杜克单手握住逆拂，透过空洞能看到后方蓝天的伤口倏然愈合。

　　“抱歉，刚才骗你的。”杜克嘴角勾起狞笑一声，举刀斜斩，将平子握着逆拂的手臂斩下。

　　“你这怪物……”平子面具下漆黑的双目涣散无光，体内的虚在交锋中占据上风，连断臂之痛都麻木了。平子没有反抗虚的侵蚀，巨大的失落让他难以升起勇气，甚至将希望堵在虚身上，只希望彻底虚化的自己能和杜克同归于尽。

　　“斩魄刀就是死神的灵魂，朔望月才是我的弱点……不过看样子你是听不到了。”杜克看向身前模样大变，彻底虚化失去理智的平子，面露不屑。一只被杀戮腐蚀的怪物，靠嗜血的本能战斗，根本没有威胁可言。

　　“无明神风流·朱雀！”

　　经言星鸟者，鸟谓朱雀，南方之宿！

　　不屈的火鸟振翅而起，裹挟着无尽金红火焰化作百米巨兽，圣洁无垢，化为烈焰长虹，卷起虚化的平子，尖锐的鸟喙狠狠嘬下。

　　平子……不，这时候应该说是虚才对。大虚好不容易重见天日，自然不会甘心受死，奋起反抗。超速再生、钢皮、虚闪，独属于虚的灵压挥斥连连，凶威赫赫。

　　火花越烧越烈，很快就燃起滔天巨焰，在虚的声声嘶吼声中，不死的朱雀浴火重生展翅翱翔，一次又一次撕扯他的血肉。

　　灼热火浪的炙烤下，黑色的不祥灵压如烈阳下的春雪，肉眼可见的速度飞速消融。短暂的僵持后，大虚已是疲于招架，仅剩的灵压被灼烧一空。钢皮蹦碎，骨质面具炸裂，在一声凄厉的悲鸣声后，消散虚无。

　　平子坠落地面单臂撑着没有倒下，托杜克的帮助，他体内的虚被镇压了。这是个好消息，但坏消息是逆拂不知掉落在哪，他的灵压也耗尽，而面前的敌人却毫发无伤。

　　看到举刀走近自己的杜克，平子面露绝望之色，时间仿佛在这一刻暂停，他一生的经历逐一闪过，一帧接着一帧，像是观看漫长的电影。从当上队长，到被蓝染陷害，最后丧家之犬般躲在现世。

　　“这就要死了……明明连仇都没报，好恨呐！”平子静静闭上眼睛，准备迎接死亡。

　　“能如此平静的面对死亡，我承认你是个强者，你的头颅我收下了！”杜克没有怜悯，冷漠举起朔望月，砍向平子的脖颈，下一秒就是人首分离。

　　“缚道之九十九·禁！”

　　不过，穿越者不是位面之子，世界从不眷顾他们。即将得手的时候，四道灵压组成的黑色皮带，从四个方位缠上他的肢体，速度快得出乎意料，杜克还没来得及反应，一根根钢钉落下定住皮带，将他拘束在原地。

　　“这个鬼道是铁斋……”平子原本绝望的脸上露出如释重负的笑容，下一秒他就被急速的黑影掠走。

　　“缚道之九十九二号·卐禁！”

　　“初曲·止绷！”

　　“贰曲·百连闩！”

　　巨大的布缠上杜克，像包裹木乃伊一样将他缠紧，连同口鼻一起覆盖。紧接着数十个铁扦子扎上他的身躯，封固灵压使他完全固定。不过九十九号缚道还没结束，刻着卍字的巨大石碑从天而降，陨石坠地般将他压入地底深处。

　　“终曲·卍禁太封！”

　　穿着围裙，打扮成煮夫模样的握菱铁斋，这位前大鬼道长收回结印的双手，抚了抚眼镜看向身边的平子：“千钧一发呢，平子！”

　　“铁斋、夜一还有浦原……你们三个怎么会在这里？”平子平躺在地上虚弱问道。他不记得求救过，因为一开始所有人都以为战斗会很轻松……毕竟只是个副队长。

　　“是喜助！他在隐秘的角落里安装了侦探器，经常窥视你们！”一身黑的四枫院夜一瞬身出现，左手夹着爱川武罗，右手举着凤桥楼十郎，将二人丢在平子身边，毫无犹豫卖了队友，眼睛也不眨一下。

　　“喂喂喂，这和说好的不一样，刚才我们串通的口供不是这样的。”一身绿的浦原喜助摊开扇子，满脸无辜。

　　“浦原，你这混蛋！竟然暗中监视我们。”平子无力骂了一声，看向爱川武罗和凤桥楼十郎。

　　握菱铁斋正在给二人施救，感到平子的担忧，释怀安慰道：“放心，我只能说他们死不了。”

　　“这可不像是安慰的话……”平子松了口气看向天空，双目无神抱怨了一句。

　　“平子，一段时间没见，你们几个还真是凄惨啊！”夜一看着断手的平子，嘲笑道：“假面军团几乎全灭了！上面几个也是，虚弱的和不设防没什么区别，我们很轻松就进来了。”

　　“你们在和谁战斗？”浦原喜助看向不远处的巨大石碑，沉默半晌幽幽问道。

　　“一个……杀不死的怪物！”平子心有余悸，惨笑道。

　　“杀不死的怪物？”夜一顿时双眼放光，像猫一样舔了舔嘴唇，兴趣盎然道：“和这样的敌人战斗，一定很有意思。”


第一百四十七章 绿幽幽的帽子

　　“别被骗了，怎么可能有不死的存在。”浦原喜助摇了摇头，深信科学的实干派表示，世间没有不死，只不过没找对方式。

　　“不，他是真的杀不死。”平子闭上眼睛，压下心头的惧意：“斩击、鬼道、卍解、还有虚的力量，所有的手段我们都尝试过了，一点用处也没有……心脏被刺穿、脑袋被打碎，马上就能复活，他就像真的怪物一样！”

　　“有没有这么科幻啊？”浦原喜助张开折扇，挡住半边脸，阴影下的眼睛闪过不明的意味。

　　“不然你以为呢？”平子瘪瘪嘴，放下和浦原斗嘴心思，赶紧进入正题：“虽然是九十九号的缚道，但是关不了那家伙多久……我个人不建议你们和他战斗，那家伙根本杀不死。”

　　“我拒绝！不打个招呼就走，作为主人太失礼了。”夜一倒是干劲满满，也许是因为猫属于夜行动物的缘故。

　　“我就知道会这样……”平子闭上眼睛，不在多说。瞬神夜一的速度，就算打不过，也没人能留下她。

　　“夜一，战斗的事情先放一边。”浦原喜助拉住跃跃欲试的夜一，再次问向平子：“说了半天我还不知道对方是谁呢？”

　　从灵压来看，导致假面军团惨败的是一个陌生死神。其灵压晦涩难言，深沉孤傲，而且非常庞大，庞大得令人敬畏。如同一座高不可攀的巍峨大山，只是看着就让人望而却步，心生怯意。

　　浦原喜助可以保证，他从未见过这股灵压，同时也疑惑起来，自打他和夜一叛出尸魂界至今，满打满算也不过四十年，尸魂界什么时候冒出一位这么厉害的人物？

　　浦原喜助深深忧虑，神秘意味着未知，而未知代表着不可控，不可控就是隐患！

　　“你不是一直在监视我们吗，这个问题还要问我？”瓶子一脸不爽，对某人不信任他们的做法十分厌恶。

　　“只是简单的灵压勘测器，为了防止你们过度虚化，功能做不到那么全面，这是我的过失。放心好了，你提出的意见我会采纳，等我把侦测器升级改进，下次就不会出现类似的问题了。”浦原喜助严肃点了点头，认识到自己的不足。

　　“混蛋，谁在和你说这个，你休想还有下次。”平子大怒，他这辈子就没见过这么无耻的人。

　　“不要动怒，我随便说说的，你别当真。你现在是重伤号，需要静养，不要这么大火气。”浦原喜助羞涩的挥了挥扇子。

　　“你以为是谁让我生气的？”平子嘟囔了一句，将今晚的情形快速解说了一遍，最后着重提醒浦原喜助：“他斩魄刀的能力我就不再多说了，值得一提的是他的剑术。虽然不想这么说，但他的剑术是我见过所有人里最强的……就像，就像‘剑八’一样。”

　　“敌人是十一番队的队长？”夜一想了想，听说静灵庭新上任了一位‘剑八’，还是流魂街出身。

　　虽然离开了尸魂界，但不代表夜一和尸魂界脱节。先不提她四枫院的崇高身份，光是多年积蓄的人脉就有一大推，留下不少暗线。例如十三番队的浮竹十四郎，现在还秘密保持联系。

　　“不，从他看臂章，那家伙应该是四番队的副队长……”平子话说到一半，就被浦原喜助打断了。

　　“说了半天我们还不知道你口中的‘那家伙’叫什么名字呢！”浦原喜助面色古怪看了眼平子，颇为同情问了句：“你该不会还不知道吧？”

　　平子歪过头不去看浦原喜助，心虚道：“一开始只以为他是个副队长，所以并没有放在心上……”

　　“也就是说，你现在还不清楚自己在和谁战斗？”浦原喜助摇了摇头，假面军团一场大战尽败，却连敌人是谁都不知道，他真不知该说什么好。

　　“四番队的副队长，这个我倒是知道。”夜一双臂抱肩，回想了一会儿：“四番队副队长杜克，刚毕业就击败了鬼严城剑八，和你说的一样，拥有超强的剑道水准。拒绝了总队长的招揽，没有成为新一任‘剑八’，反倒是加入了医疗番队，成了卯之花队长的副手，这个消息在当时震惊了整个尸魂界！”

　　“我也知道这个人，只是没亲眼见过他。”浦原喜助补充道：“他的斩魄刀在医疗上能力逆天，据说只要还有一口气，就没有他救不活的人。因为这个能力，他在尸魂界人缘不错，很多队长和副队长和他亲近，基层死神大多也对他很拥护。”

　　“照你这么说，他还是个正面人物咯？”平子不屑撇撇嘴，他宁愿相信这些是杜克的伪装，蓝染都还是暖男呢！

　　“是不是好人我不知道，我只知道他崛起的速度很快，而且太低调了。”浦原喜助眯着眼睛，发表了自己的看法：“总之是个神秘的家伙……”

　　“说白了就是来路不明，我怀疑他背后就是蓝染！”平子信誓旦旦，他对杜克谈不上一丁点好感。

　　“你太武断了，平子。”浦原喜助望向封印石碑，石碑下凌厉的剑气正在凝聚。

　　“为什么？”

　　“他的能力太珍贵了！如果我是蓝染，绝对不会轻易暴露这张底牌，更别提把他独自扔到你们面前。”浦原喜助缓缓道来，心里一沉。按照他的推测，蓝染似乎早已知道假面军团的藏身之处，那么……平子几人借助崩玉虚化，这件事是否也在蓝染的计划内？

　　就在浦原喜助暗自忧愁的时候，冲天剑气拔地而起，硬度堪比钻石的卍字石碑，从中心一剖为二，倒向两边。

　　杜克手持朔望月，一步一步行走在半空，目光扫过浦原喜助三人，眉头大皱。

　　“打了假面军团，又跳出来浦原喜助和四枫院夜一外加大鬼道长……这算什么？打了小的来了大的？还是捅了马蜂窝？又或者是替蓝染趟雷？”

　　“想必这位就是四番队的杜克副队长了，久仰大名！”浦原喜助自来熟，热情打了声招呼。

　　“又是三个队长级人物，现世当真是卧虎藏龙不可小觑啊！”杜克低声感慨了一句，假面军团加浦原喜助三人，这股力量足以抗衡护廷十三队。尤其是当年虚化事件导致队长级战斗力空缺，到现在还没缓过劲儿。

　　“哪里哪里，你过誉了，我只是个碰巧路过的英俊商人。”浦原喜助给握菱铁斋递了个眼神，后者心领神会带走了平子三人。

　　“真巧，我也只是个碰巧路过的英俊死神。”杜克理了理散乱的头发，他说这话一点也不亏心。死神世界的皮囊在所有穿越的世界里，是数一数二的颜值，甩出禽兽和女装大佬十几条街。

　　“那真是太巧了，既然大家都这么英俊，不如坐下来促膝长谈怎么样？”

　　“太恶心了，喜助。”夜一在旁边捂着嘴作势欲呕，然后……她真的吐了。

　　“这让我很为难啊！”杜克指着浦原二人挨个点名：“前十二番队队长浦原喜助、前二番队队长四枫院夜一，二位的悬赏令还挂在中央四十六室，是要犯中的要犯。尤其是你，浦原喜助！”

　　“我怎么了？”浦原喜助一愣。

　　“二番队的碎蜂队长拿出了全部家产，悬赏你的脑袋！赏金很诱人，而且就算是提供情报，也能得到一大笔钱。”杜克面露古怪之色看向夜一：“她为什么要吐……该不会被你那啥了吧？”

　　我倒是想！

　　浦原喜助心里默念，但是并没有说出来，转而说道：“可能是小鱼干不新鲜，她晚上吃太多了！”

　　夜一闻言怒上眉梢，一拳打在浦原喜助腹部将其放倒。小鱼干不新鲜是什么意思？还真把她当猫养了？

　　杜克看得暗暗摇头，夜一虽然是个漂亮御姐，但性格方面实在不敢恭维。喜欢她是要付出代价的，浦原喜助就是最好的例子。

　　大概是习惯了撩拨夜一然后被毒打，浦原喜助揉了揉肚子就站了起来，权当没事人一样，继续和杜克之前的话题：“中央四十六室那里是有些误会，不过这都是小事。有关杜克副队长大驾光临这里，能告诉我原因吗？”

　　“真央灵术学院的一回生，在现世拟狩猎虚战斗训练，遇到了真的虚。伤亡惨重，我奉命前来医疗救援，然后就到这了。”杜克简单交代了一下前因后果，浦原喜助是聪明人，他不需要说太多，点到为止即可。

　　“原来是这样啊！”浦原喜助若有所思，现世学生遇到虚袭击，杜克作为四番队副队长，又战力强大，被派来救援无可厚非，只是穿界门碰巧开在了假面军团家门口。

　　原来是误会，这一切都是巧合……才怪！

　　虽说无巧不成书，但以浦原喜助的头脑，怎么会相信巧合？他更相信阴谋论。

　　简单的分析后，浦原喜助已经肯定蓝染一直躲在暗处注视假面军团，所谓的秘密基地不过是假面军团自以为是。这么一想，平子等人在崩玉的力量下成功虚化，想来也是蓝染的计划之一，只不过是借他的手来完成。

　　难道自己也在蓝染的监视内？浦原喜助细思极恐，蓝染庞大的布局和对人心的精准把控，让他惶惶不安。

　　“还有一个好消息……”浦原喜助看向杜克，至少能确定他不是蓝染的同谋。

　　“刚才你说你是个路过的商人？”

　　“请不要省略关键字，是路过的英俊商人！”浦原喜助斩钉截铁在‘英俊’两个字上重音。

　　“抱歉，没看出来，我就注意到了你头顶上绿幽幽的帽子。”杜克撇撇嘴，这得是多不要脸才能昧着良心说出这种话。

　　“这明明是带条纹的绿帽子……”浦原喜助说着感觉不对味，带条纹的绿帽子，不还是绿帽子吗？

　　“好了，绿帽子商人，我想在你那买些商品！”杜克收回朔望月，杀气消散。

　　“哦，不继续战斗了？”

　　“你和刚才的笨蛋不一样，这场战斗明显是有人设计我。当然了，如果你想先打一架探我的底，我很乐意奉陪，不过……你也不想暴露太多底牌吧！”杜克意味深长笑了笑。

　　“哎呀呀，客人你这么聪明，我很难抬价啊！”浦原喜助眼中精光一闪即逝，压了一下帽子挡住眼睛。

　　“放心好了，我不会压价，因为我一个子儿都没有。”杜克摊摊手，表示自己两袖清风，没有在任职期间搜刮油水。

　　“客人，这和商人的利益不符啊！”浦原喜助一副市侩嘴脸，讨价还价。

　　“以后你们来尸魂界，我会暗中照应，这个交易怎么样？”

　　“合作愉快，客人。”

　　“合作愉快，绿帽子商人。”

　　“呸！”看到了一场无耻的交易，夜一狠狠吐了口唾沫。


第一百四十八章 逆转生死

　　现世1号26番，位置编号2128！

　　和浦原喜助进行了愉快的交易后，杜克径直朝事发地赶去，怀里揣着单向联络终端。这是浦原喜助新发明的小设备，看似其貌不然，却能沟通现世与尸魂界。

　　早在五十年前，尸魂界已经有此类产品了，同样出自于浦原喜助之手，那时他还是技术开发局的局长，位高权重、年轻有为，而且还没有戴上绿幽幽的帽子。

　　五十年过去了，尸魂界没有推陈出新还是照搬老设备，浦原喜助却在现世将版本升级了好几代。最重要的一点是，新终端使用革新技术自带独立接收器，可以屏蔽十二番队的信号搜索。

　　是不是很高大上，其实没那么多夸张！浦原喜助大略解释一番后，杜克就懂了，新版本的终端，说白了也就是个翻墙接收器。

　　还有一点不足的是，新终端是单方向的，只有浦原喜助能主动联系杜克。至于原因，杜克也问了，浦原喜助给出了合理的解释。藏身暗处的敌人就在十三队中，而且也是一个技术达人，为了不被敌人发现，防护保密措施必不可少。

　　对于这个忽悠人的借口，杜克是不信的，但也无所谓。他的目的只有浦原喜助手里的几个技术资料，至于后续是否和浦原喜助保持联系并不重要，就算能主动联系浦原喜助，他和对方也没什么好说的。

　　无他，纯属信任问题！

　　双方彼此并不熟悉，不存在信任基础，浦原喜助是个谨小慎微的人，他不会三言两语就对陌生人掏心掏肺，对打着神秘标签的杜克更是如此。

　　杜克深知这是浦原喜助的底线，强要双向终端只会导致双方尴尬，索性也没在这个话题上深入。两人约好，等浦原喜助整理好资料，就联系他去现世交易，交易地点待定。

　　至于伤势堪称惨烈的假面军团，杜克的能力很轻松就能治好，但浦原喜助没提，平子也一脸愤愤之色。杜克没有热脸贴别人冷屁股的癖好，谈好交易后转身直接离开了，他能猜到对方的防备，自从蓝染免费给假面军团每人整了一张骷髅脸，这帮人就不敢随便让人在自己身上动刀子。

　　“什么情况？”

　　来到事发地，杜克一脸疑惑。灵压感知中，蓝染和市丸银正大杀四方，砍瓜切菜似的清理着一大批低级普通虚，顺带着蓝染还俘获了一个萌妹的崇拜。是的，就是后来被蓝染捅了好几次的悲催妹子雏森桃。

　　蓝染满级大号虐杀新手村的虚，连刀都没拔，逼格满满的样子看得雏森桃两眼放光，恨不得以身相许……以身相许可能严重了，但估计蓝染开口要来一发，可能她犹豫两分钟会点头同意。

　　我待蓝染如初恋，蓝染虐我千百遍……说的就是雏森桃！可怜的小丫头，目前还没毕业涉世未深，是个心思单纯的傻白甜，很快就拜倒在蓝染成熟稳重外加细致入微的石榴裤下，被暖男光环忽悠的找不着北。

　　一切似乎都在按照原著进行，没有出现蝴蝶翅膀，但杜克却傻眼了，因为时间对不上。按理说杜克在假面军团秘密基地耽误了不少功夫，战斗应该早就已经结束了，一回生们该死的死该亡的亡，能活下来的屈指可数。

　　可当杜克到场的时候却发现，虚袭击一回生似乎没发生多久，蓝染前脚刚落地开始救援，他后脚就跟着来了。中间空余的大段时间，刚好可以弥补在假面军团耗费的时间，一分不多，一分不少。

　　“难道通知我赶来现世的时候，虚还没有袭击训练场？要不要这么掐着时间算……”杜克暗骂蓝染老奸巨猾，不用想也知道，蓝染之前肯定躲在什么角落窥视他和假面军团的战斗。

　　“咳……”

　　苍白无力的呻吟从前方传来，杜克定睛看去，只见一个瘦小的身影躺在血泊中。一头及肩的茶色发丝，造型和常盘台的噼里啪啦还有几分相似，不过这位妹子的状态很不好。胸腹被虚的利爪贯穿，留下一个空洞，内脏缺少了半数，瞳孔扩散、心跳已经停止。从正常的医学角度，这个妹子已经死的不能再死了。刚才的咳嗽声也不是什么回光返照，而是身体残余电信号作祟，让神经产生了记忆反应。

　　“如果没有超过十分钟还有的救，看你运气了，妹子。”看着妹子死不瞑目的惨状，杜克颇为怜惜，拔出了朔望月将其始解。

　　就在杜克将刀刺入妹子额头的时候，一声满含怒意的吼声从他身后响起：“你这个混蛋在做什么？前辈她已经死了，你连尸体都不放过吗？”

　　杜克也知道自己的能力总是让人误解，但被这么一吼，多少还是有些不爽。回过头，就看到蓝染和市丸银带着一群遍体鳞伤的学员，朝他怒吼的是一头红发的阿井散恋次，颇有正义感的少年，热血冲动，目前还是一回生。

　　除了恋次之外，其余学员也都怒目而视，不过他们摄于杜克肩上四番队的副队长袖标，没怎么吱声。

　　“那个红头发的，小点声，不要打扰我救人！”杜克撇撇嘴，和蓝染点了点头就当打了声招呼。至于市丸银……杜克很想知道如果告诉对方，他来之前摸了乱菊的屁股，市丸银的表情会有怎样的变化。

　　“少胡说八道，埴尺前辈已经死了，她是为了保护我们才被虚杀死的，离她的尸体远点。”恋次勃然大怒，虽然他知道杜克的身份可以轻松碾压他，但看着同伴的尸体被肆意凌虐，他做不到沉默。

　　蓝染充当和事佬，单手按在恋次肩上，微微笑道：“这位同学，杜克副队长没有骗你，睁大你的眼睛看好了，哪怕在尸魂界，那也是被称为传说的斩魄刀！死亡不是你说了算的，如果他不点头，就算是神也带不走你的同伴。”

　　蓝染话音未落，杜克刀下名为埴尺的常盘台少女娇躯晃动了一下。在一阵筋骨扭曲、血肉再生弥补空缺的超速复原后，那双空洞的眼神调准焦距，心跳、呼吸、灵压全部恢复。处于绝对死亡状态下的埴尺……复活了。

　　“怎……怎么可能？”恋次张大嘴巴，眼珠子都要飞出来了。他这表现还算好的，几个心理承受力差的学员，因为接受不了虚幻的现实，吓得两股战战跌坐在地。

　　杜克没理会这些目瞪口呆的学员，在埴尺一声痛呼声中，拔出插在她脑门的朔望月，身形晃动幻化出无数幻影，从训练场各地将一具具尸体或者重伤员带回。

　　“分身术？这是几号鬼道？”吉良伊鹤、桧佐木修兵等萌新表示第一次知道还有分身鬼道。

　　“不是分身，是速度太快在空气中留下了残影。”市丸银眯着眼，笑呵呵解释了一句。

　　“骗人……”一帮新生震惊的五体投地，杜克的残影每一个都有血有肉，任凭他们用灵压感知，也分不出哪一个是残像。

　　收集全部的伤员和尸体，杜克二话不说将他们抛向空中，并在下落的过程中，挥动朔望月挨个砍了一刀。就好像黑色星期五和电锯杀人狂合体，画面美得让人不敢直视，这哪里是救人，分明是在碎尸。

　　新生们面带菜色，吓得瑟瑟发抖，恋次更是头皮发麻，想到刚才得罪了杜克，整个人都不好了。

　　“那个，市丸副队长！”恋次咽了口唾沫，心虚请教：“那位杜克副队长是个怎样的人啊？”

　　市丸银挠了挠下巴，眯着眼略微思考了一番，慎重回道：“我和他不怎么熟，有关他的事也是道听途说，据说他本人很喜欢砍人……就是这样！”

　　“完了，完了，完了……”恋次哭丧着脸生无可恋，还没毕业就得罪了一个副队长，还是超变态的那种，顿时觉得前途一片昏暗。

　　“好了，银，别吓唬他。”蓝染拍着恋次的肩膀，和善说道：“不用担心，不知者不怪，而且杜克副队长不是小心眼的人。”

　　恋次依旧苦着脸，他觉得蓝染是在安慰他。

　　第一个被救活的埴尺，空洞的双眼逐渐清明，捂着脑袋蹲坐在地上。她记忆中最后的画面定格在被虚杀死，然后整个世界都黑了下来。

　　听不到、看不到、说不出，意识慢慢的感觉不到自我，沉重的身体动弹不得，坠向没有尽头的黑色深渊。

　　黑暗笼罩着少女，她抱着膝盖蜷缩在虚空中，孤独、空虚、无助、绝望，仿佛一个世纪那么漫长。

　　直到一只泛着光辉的手掌按在她头顶，拉着她走出黑暗！

　　那身影是如此耀眼夺目，让人自惭形秽！

　　那一刻，少女仿佛看到了她的神！

　　彻底清醒过来的埴尺，一抬头就看到了收刀入鞘的杜克。帅气的身影披着月光洒下的光辉，看得她心驰神往，脸颊微微红晕，小心脏不争气的咚咚直跳。至于满地乱颤的‘尸体’，被她直接无视了……

　　看清杜克手臂上四番队的袖标，埴尺决定今年毕业就加入医疗番队。在这之前她从未考虑过四番队，但今天之后除了四番队她哪都不去。想到加入四番队就能和杜克朝日相处，少女的脸更红了。

　　埴尺还在发花痴的时候，几个重伤员最先站起来，缺胳膊断腿的伤势焕然一新，失去的肢体重新长出。还有几个原本断气的新生，也紧跟着爬了起来，如果不看地上粘稠的血泊，这一幕还是挺感人的。

　　蓝染拍着手，脸上带着由衷赞叹走过来：“杜克副队长的斩魄刀不论看几次，都震惊的说不出话。逆转生死，就像是神明的力量，让人敬畏！”

　　“蓝染队长太抬举我了，我可做不到逆转生死。他们还有得救，谈不上死亡，真正死去的人，我也没办法。”杜克指了指地上，三名被爆头的新生一动不动，死得很彻底，死得他无能为力。

　　“就算这样也很可怕！他们只是运气不太好……”市丸银跟在蓝染身后。


第一百四十九章 漫威开始

　　模拟狩猎虚战斗训练被真的虚袭击，原本惨重的伤亡因为杜克被降到了最低，死亡人数为三，没有伤员。尸魂界的穿界门很快打开，十二番队的队员陆陆续续进场，摆弄着奇形怪状的仪器，侦查这次事件的起因。

　　不过这都和新生们无关了，今晚惊心动魄的一幕吓坏了他们，在几名死神的引导下，回归尸魂界。蓝染、市丸银还有杜克，三人被询问了不少问题，直到第二天天明才回到各自队舍。

　　假面军团的事，杜克没打算多说，因为没证据，而且有证据也没人信，中央四十六室全部被镜花水月控制。在尸魂界，蓝染说话比山本元柳斎重国还好使，杜克脑子抽了才去举报他。

　　从蓝染叛出尸魂界，到最后被主角开挂放倒，护廷十三队惊人的没牺牲一个正面角色，死的全是虚圈那边的……哦，死了市丸银和东仙要！从某种意义上来说，蓝染在维护世界和平上，出了很大的力，他是英雄，牺牲小我造福世界，成功实现了幸福最大化。

　　这是何等伟大的情操！

　　所以杜克没打算揭露他的计划，反正结局是大团圆，跟着剧情走就行。万一他作死玩脱了，导致剧情大变，死了几个重要角色，那玩笑可就开大了。

　　七天后，杜克怀里的终端发来讯息，浦原喜助已经将资料准备好，随时可以进行交易……

　　……

　　漫威世界！

　　布鲁克林区第九大道，杜克的诊所位于这里，隔壁第八大道就是鼎鼎有名的中国城。这个区域不是经济中心，平均建筑高度很低，少有高楼大厦，如果蜘蛛侠来这，来几回扑几回。

　　因为肤色的缘故，杜克的病人也主要集中为黄种人和黑人，当然也有口袋比脸干净的白人。换言之，他的诊所接待的都是穷人。

　　老约克当了一辈子牙医，杜克虽没有继承他遗志的想法，但也没有将诊所关门，反倒是分出影分身每天接待两三个病人。一来是掩人耳目，二来以此纪念老约克。

　　当夜。

　　杜克穿着灰色连帽卫衣走出家门，出门时他顺手将帽子拉起盖住上半边脸。别误会，他没打算做一个行侠仗义的超级英雄，他只是去买咖啡，连续多日的‘内部装修’，大门不出二门不迈，家中堆积如山的咖啡已经耗尽，他需要补充货源。

　　“嘿，杜克医生，等等我。”

　　杜克刚锁上门没走两步，迎面就走来一个猥琐的身影。杜克认得他，这条街附近的居民都认得他，洗衣粉贩子戈尔德，一个嬉皮笑脸的白人。

　　这条街是戈尔德的地盘，洗衣粉生意被他承包买断了。听起来不明觉厉，但实际上他也就是个下层供货商加炮灰打工仔，每天起早贪黑赚的利润都被上面人拿走了，他挣得钱也就勉强糊口。

　　虽然干着天怒人怨的工作，不过这老兄还有些节操，人品也凑合，至少没向未成年人兜售过他的产品。据这位老兄自己声称，他当年也风光过，是某家投资公司的高级投资顾问，可惜公司破产他手里的股票成了废纸。紧接着噩耗接连不断，他的房子汽车被充公抵账，老婆也跟着保险代理人跑了，短短三天他从社会精英沦落成一无所有的流浪汉。当然也不全是，他还有个女儿和一条狗，为了养活包括他在内的三张嘴，他不得已加入了帮派，从小小的业务员做起，为了美好的明天而奋斗。

　　嗯！听起来还挺励志的！

　　“有事吗？如果你想推销洗衣粉，我劝你最好别浪费时间。”杜克头疼看着对方，回绝了这位勤勉的推销员。他清楚的记得，某日给戈尔德的女儿补虫牙，这货因为手头拮据，竟然想拿洗衣粉抵账，直接被杜克黑着脸赶出了大门。

　　“你误会了，我是来还医药费的！”戈尔德毫不在意杜克鄙视的眼神，也没有因为自己的工作而自卑。卖洗衣粉怎么了？伟大的总统先生亚伯拉罕·林肯，当年不也当过码头工人吗？

　　戈尔德坚信自己的落魄是暂时的，这是上帝对他的考验，等他积蓄一笔初始资金，他就能一飞冲天重新回到华尔街。到时候他的女儿能住上宽敞的大房子，家里的狗也能有一个温暖的小窝。

　　“你确定？虽然那笔医药费不多，但你也不富裕吧？”杜克古怪打量了眼对方。

　　明明天不冷，戈尔德却穿着件真皮夹克，很厚实的那种。如果这样倒也没什么，但他的夹克和牛仔裤上捡了好几个大洞，从粗糙的做工来看，明显是后期人为的。这也算是老美的街头特色，这帮出来混的如果不在身上剪两个洞，出门都不好意和人打招呼。

　　“我最近找了个兼职，手头宽绰不少。”戈尔德说着找出几张皱巴巴的美金塞给杜克。

　　杜克也没拒绝，接过对方的钱顺手塞进口袋，他本以为对方会一直赖账，没想到过了这么长时间对方还记得，这不由让他好感大增。

　　收完钱杜克善意多嘴了一句：“虽然不关我事，但我还是想提醒你，别陷得太深，你还有个女儿要你养活。”

　　戈尔德愣了一下，大概是很久没有人这么和他说话了，他收起嬉皮笑脸换上一张真诚的表情，感动道：“感谢你的关心，杜克医生。不过你太看得起我了，我可没胆子抱着打字机去街头火拼，只有芝加哥人才会那么疯。”

　　“但愿吧！”杜克耸耸肩没说什么。

　　他是没说，但戈尔德却打开了话匣子，谈起来自己的兼职：“隔壁街的‘健身酒吧’你知道吧，我每天能在那挣到一笔不菲的佣金。”

　　戈尔德侃侃而谈，他不是纯粹的混混，属于半路出家，除了脸皮厚之外没有特长，他不够狠。因为好欺负，所以他的洗衣粉品质并不好，生意也一般般。为了供女儿上学读书，他经常赚些外快。

　　杜克听到‘健身酒吧’这个名字，脸一下子就绿了，刚刚拿钱的手在裤子上狠狠蹭了蹭。‘健身酒吧’不是健身爱好者的聚集地，而是专门招待哲学基佬的场子，那里满满是肌肉和汗水，连警察都不敢在晚上进去……

　　想到对方盛开的菊花，杜克脸色一变再变，但最后还是没说什么。一个为了女儿连尊严都能抛弃的父亲，这时候说再多都是侮辱他，哪怕是安慰的话语。

　　“如果没别的事，我就先走了。”杜克僵着脸和对方告别，不知怎么的他突然感觉对方身上有屎味……大概是错觉吧！

　　“再见乐医生，下次你要是出门买东西和我说一声，只要付些小费我可以帮你跑腿。要知道布鲁克林的街头可不太平，你这么瘦弱最好不要晚上一个人出门。”戈尔德挥挥手离开了，朝两个黑人兄弟走去，亲切打起招呼，推销自己的洗衣粉。

　　杜克摇了摇头，如果不是未知空间，恐怕他的下场比戈尔德好不到哪里去。纽约的确是遍地黄金，但黄金下埋着的皑皑白骨太多了。

　　二十四小时便利店！

　　杜克打包了店里所有的咖啡，全部是速溶的。付账时，顺便将皱巴巴的美金递给了收银员。

　　“先生，不要再来点别的什么吗？例如现磨咖啡豆，如果你一次购买200美金的咖啡豆，本店将免费赠送你一台现磨机。相信我你会喜欢上它的，无噪音耗豆少，磨出的咖啡醇香浓郁，还可以调节浓度。我最喜欢意式咖啡那一款，简直酷毙了！”收银员不是第一次和杜克打交道了，杜克每次都会采购大批咖啡，并在极短的时间内消耗完，可惜都是不怎么值钱的袋装速溶。

　　杜克没有理会收银员，他的注意全被便利店的电视吸引了。

　　“下面插播一条紧急新闻！据本台记者最新消息，斯塔克工业的掌舵人，著名慈善家和军火商托尼·斯塔克先生在阿富汗失踪，同行的美军全部牺牲，疑似遭遇恐怖分子袭击……”

　　“美军在现场并没有找到托尼·斯塔克先生的遗骸……”

　　“据分析，这是一场有预谋的绑架……”

　　“斯塔克工业的股票狂降，暴跌百分之……”

　　“让我们来回顾一下近期托尼·斯塔克先生的辉煌事迹！四岁独立制作电路板，六岁制造引擎、十七岁成为麻省理工的优秀毕业生……继任斯塔克工业首席执行官，创造智能武器、高级机器人……维护自由、保护美国和世界和平做出了巨大贡献……改变了军火业的面貌，成为新时代的领军人物……前段时间他又一次获得顶尖奖……”

　　“现在全世界都在关注托尼·斯塔克先生是否已经死亡，如果他还活着，那么他现在在哪……”电视上，主持人语速飞快读着稿件，涨红的脸上兴奋莫名。

　　收银员也跟着激动起来，他不可置信拿出手机，拨打了朋友的电话，让他们调换电视台收看新闻。其实调不调台都无所谓，因为所有的电台都在播报托尼被绑的事情，花花公子又一次预定了明天的头条。

　　“钢铁侠即将诞生，剧情要开始了！”杜克喃喃自语，拉下帽子走出便利店。


第一百五十章 解冻美国队长

　　离开便利店，杜克提着大包小包径直朝诊所走去，整改装修诊所后，他吃住都在诊所。路上又遇到了戈尔德，推销员靠在墙边吹口哨，和杜克开心打了声招呼，看样子他今晚小赚了一笔。

　　杜克本没算搭理戈尔德，余光扫过正巧看到对方脚下趴着一只憨态可掬的哈士奇，走近才发现这只并不是二货界标杆，而是哈士奇的近亲，同为雪橇三傻的阿拉斯加。

　　杜克饶有兴趣看着阿拉斯加，不愧是继承了哈士奇神奇血统的傻狗，二货摇着尾巴就要往杜克身上扑，一点也不认生。可惜它的主人穷困潦倒，没时间打理它的毛发，以至于它看着有些脏乱，杜克没让它靠近闪身躲开了。

　　“杜克医生，难道你回心转意想照顾我的生意了？”戈尔德心花怒放：“看在我们私交不错的份上，我可以给你打9.9折，并保证以后在第一时间给你供货。”

　　9.9折的私交算哪门子关系不错！杜克无语，直接开口讲明来意：“戈尔德，这只阿拉斯加雪橇犬你有意出售吗？”

　　火影世界的杜克委托魔改一只哈士奇，争取将二货改造成加鲁鲁。他一直记得这件事，现在死神世界的资料到手，他准备着手开始摸索。虽说哈士奇是哈士奇，阿拉斯加是阿拉斯加，但它们血脉相近，不影响实验结果。

　　戈尔德愣了一下，没想到杜克会这么说，心里颇为意动。养活一只大型犬开销不小，他没多少闲钱，养狗太奢侈还喂不饱它，与其跟在身边吃苦受累还不如找个好人家卖了。

　　可是想想家里的女儿，戈尔德又止住了卖狗的念头，女儿控老爸无法想象当他把狗卖了之后，回家怎么交代。

　　阿拉斯加似乎是察觉到了主人的犹豫，咬着戈尔德的裤脚，喉咙里发出委屈的呜呜声。卖萌的模样打散了戈尔德出售它的意图，对杜克摇了摇头：“抱歉，医生！我女儿很喜欢马克，它是我的家人，我不能卖了它。”

　　马克也就是阿拉斯加的名字，它听到主人的话很是高兴，对杜克趾高气昂摇了摇尾巴。

　　杜克失望的点了点头，没有使用能力催眠戈尔德，转身走进诊所。他之所以相中马克是因为对方很有灵性，能加快实验进展速度，不过戈尔德没同意他也不强迫，大不了改天去宠物店挑一只聪明点的。

　　回到诊所，杜克放下大包小包，拧开地下室的门，站在一处传送阵上。这是元素法师世界的魔法传送阵，在法尔兰大陆传送阵并不是不传之秘，相反非常的烂大街，几乎魔力充足的魔法师都会布置，区别在于强大的魔法师传送的距离更远，可以跨越两个大陆，普通的魔法学徒只能用来节省上一街买菜的时间。

　　踏出传送阵，杜克眼前的景色豁然开朗，一望无际的银装素裹铺满视线尽头。这里是北极，处在极昼时间段的北极，连续不间断的太阳不落，反射银光让这片冰雪大陆熠熠生光。

　　半个月前，杜克在每个大陆都设置了一个传送阵，以备不时之需，没想到这么快就派上了用场。

　　零下几十度的寒风吹在身上，杜克却没有一点不适，反而浑身清凉，说不出的舒服。他上身是带帽卫衣，下一身一条薄薄的黑裤，脚上穿着拖鞋，和周围的景色格格不入。

　　“多重影分身之术！”

　　大片大片的白烟散开后，冰原上多出了密密麻麻近万人，分身们心照不宣没等杜克多说便朝四面八方飞走。见闻色、灵压、气、魔力感知……一个个分身手段尽出，开启地毯式搜索寻找目标。

　　杜克的目标是宇宙魔方，也就是空间宝石。利用这颗宝石，人们可以在瞬间内，将自己或是他人随意移动到任何空间。杜克对这颗宝石很有兴趣，想知道能否借助它的力量打破空间壁垒，到达其余杜克所在的世界。

　　空间宝石本应收藏在阿斯加德的宝库，但奥丁害怕宝石会引来战争，所以将它藏在地球上，结果被红骷髅找到，用来制作战争武器。在美国队长一大结局，红骷髅被宝石传送离开地球，不知所踪，而美国队长则长埋冰洋，一睡就是七十年，空间宝石亦随之深埋。

　　空间宝石拥有无穷无尽的能量，无时无刻不在散发恢弘的力量，在尖端科技下，这颗宝石比天空的太阳还显眼。按理说这颗宝石早就被发现并回收了，但杜克还是打算碰碰运气，因为美国队长和宝石同时坠落，没理由宝石被提前发现，而队长还在做他的冰冻罐头。

　　杜克的运气不错，三个小时后，一个分身解体传回讯息，发现了一件七十年前的文物。他顺着分身记忆，一路飞到某片冰原上空。脚下是皑皑白雪覆盖的冰层，在四十米冰川下方，有一股微弱游离的气，气息弱小却绵长，在无边寒意中独自绽放着倔强的勃勃生机。

　　北极的冰原常年处在零下几十度，冰面冻得比钢铁还结实，没有大型开采机器普通人很难挖掘出一条通道，但这对杜克来说不是难事，在所有元素中，他和冰最为契合。

　　随着魔力涌动，脚下的冰面裂开，排成平滑整齐的通道，杜克一跃而入飞了进去。道路尽头是钢铁组成的墙壁，看轮廓是一架大型运输机。

　　杜克暴力掀开铜墙铁壁，顺着感应中的气，看到了一个被寒冰包裹严实的人，那人身前摆着一面圆盾，盾上画着星型图标。看到这面标志性的盾牌，冰封者的身份不言而喻——美国队长！

　　史蒂夫·罗杰斯！此人的生平不必多述，超级士兵实验唯一存活，且没有任何异常反应的完美杰作。他的力量在漫威英雄中也就一般，但他的精神却激励了一代又一代人，哪怕很多实力逆天的反派都对他肃然起敬，因为他独一无二。

　　他的特殊在与善良的本质和高尚的品德，这一点是其他英雄所没有的。打个比方，如果美国队长早生个两千年，挂在十字架上受刑那哥们儿，搞不好要给队长挪挪位置。

　　就是这样一个伟大的人，生平经历却极其悲催。一睡七十年错过了约会不说，醒来后女友已经老迈，还嫁人生子，给他头上添了点绿光。

　　这个喜闻乐见的故事告诉我们：睡觉前一定要定好闹钟，否则错过约会，女友一怒之下很可能会送一顶帽子给你！

　　“……”杜克看着脚下的冰块，有些犹豫。现在距离美国队长被发现解冻，还有大约两年左右的时光，杜克想把他带出去研究下，又怕会引起剧情变化。

　　片刻沉思后，杜克切开冰块，扛着队长飞出冰原，另一手提着盾牌。他本不想这么做，但最后还是改变了主意。

　　英雄不该长埋冰山！

　　每一个国家每一个环境，养育着不一样的人，遇见着不一样的事。芸芸众生或是随波逐流，或是彰显伟大，态度决定者一切！队长选择了不是每一个人都会选择的路，也许很多人觉得他只是个傻瓜，但他选的路是对的。

　　英雄的道路注定孤独且充满荆棘挫折，杜克改变不了什么，提前两年解冻队长，让他和女友多两年时间相处，就当是向这位英雄致敬了。

　　纽约，布鲁克林区，诊所。

　　杜克一脚踏出传送阵，将队长摆放在诊室病床上，顺手将盾牌丢在角落，准备着手解封这位沉睡了七十年的老古董。

　　以前看电影时，杜克没觉得队长冰封七十年有什么问题，但后来掌握了一些医疗常识才明白，这剧情太鬼扯了。

　　首先，北极冰川的冻土温度不够，不足以瞬间冻结并保存生机。这一点杜克拍胸脯证明，他发现队长是因为对方的气，如果真的冻实了，人体就和死了一样，是不可能有气散发出来的。

　　其次，队长被冰封七十年后解冻，和‘人体冷冻技术’这一构想有异曲同工之妙。将人体在低温下冷藏保存，在未来通过先进的医疗技术解冻后复活并治疗，听起来没毛病，但那是不可能的。

　　把人体冰封起来的话，人会变成一坨冻肉，类似于屠宰场的冷冻猪肉。但请千万一直冻下去，因为解冻的画面少儿不宜。原因是人体细胞处在组织液中，从液态转为固态冰的过程中，会在临界点时分产生细密的冰丝。不要小看这些冰丝，纳米级别的冰丝会刺穿细胞膜和细胞外壁结构，导致细胞解冻时脱水、萎缩、死亡，变成一摊烂肉。

　　新鲜猪肉为什么比冻猪肉好吃？就是这个道理，冻货太影响口感了。

　　杜克虽没打算尝尝队长的咸淡，但还是忍不住吐槽了几句，只能说队长冻了七十年没死，全赖主角光环罩着，换别人早没命了。还有解冻他的神盾局，技术真不是盖的，美国的猪肉市场需要他们。

　　如果杜克是神盾局局长，早就将专利租出去了，哪里需要苦巴巴等着安理会拨款。制霸世界冷冻行业市场，一年十架天空航母，外星人入侵纽约时来多少跪多少。

　　那时还需要什么复仇者联盟？瘸眼非酋一个人就能消灭银河系九大行星的侵略者，肩负维护世界和平的重任！


第一百五十一章 敌人很强，我需要盾牌

　　太多不合理了！

　　杜克狠狠吐了口槽，将手心贴在冰块上，寒冰在他的能力下飞速消融，蒸腾的寒气顺着掌心被他吸收，这是急冻鸟的能力。

　　在宠物小精灵世界，‘冰之神’急冻鸟或许只是个二流神，但对冰的权柄无人可捍，这是本能、是天赋、是与生俱来的能力。从神学角度来说，这是创世神阿尔宙斯赐予的力量！

　　有时候能力很不讲理，就好比现在杜克解冻队长，放到神盾局这是个大工程，需要无数专家出动，在不伤害队长身体的情况下，设计出完美的方案，在一大推精密仪器下才能做到。但放到杜克这就没那么麻烦了，在队长胸肌上摸了一把，一切难关迎刃而解。

　　寒气瞬间从队长体内驱除，那颗七十年没有跳动的心脏开始运动，大脑、内脏、神经、血管……组织器官开始打卡上班！

　　杜克从另一个视角能看到队长身上蓬发的生机，暗叹不愧是超级血清，恢复能力十分惊人了。

　　想到超级血清，杜克突然觉得这东西有必要研究一下，如果能破解其中的奥秘，其余世界的杜克也能获利，至少能提升不少身体素质。

　　想到就做到，杜克转身拿来五根针筒，连续抽取五管血液，才心满意足放入冷藏箱。他已经确认空间宝石被神盾局回收，藏到了某个犄角旮旯，这五管超级战士的血液聊胜于无，就当跑路费了。

　　“嗯……”

　　虚弱的呻吟声从喉咙中发出，紧闭的眼皮颤巍巍即将挣开，队长抿着嘴唇无神耷拉着：“水……水……”

　　杜克倒了杯水贴在队长嘴边，虽然队长还没恢复意识，但生命渴望水的本能驱使他张嘴猛喝了两口。一下子喝得太急，队长呛到了，转身趴着咳了起来。

　　这下子，他是真醒过来了。

　　醒过来的队长晃了晃脑袋，翻身过来就看到自己所在的地方，似乎是医院。感受到手臂上针刺的痛意，队长瞬间从疲软变成全身戒备，他警惕看着杜克一言不发，肌肉紧绷进入戒备状态，余光扫过诊室，停留在盾牌上。

　　史蒂夫最后的记忆是沉入冰原，醒来之后却在一家科技含量很高的医院，而且他可以肯定眼前的医生刚刚才抽了他的血。这一切都让队长如临大敌，他以为自己还在战场，并且很有可能被敌人俘虏。只是敌人脑袋不怎么好，没有束缚他，也没有持枪看守，唯一的一名医生看起来也是个弱鸡，最关键的是他的盾牌就在旁边，翻个身戳手可得。

　　史蒂夫挑了挑眉，他有十成把握可以放倒眼前的菜鸡，然后劫持他离开敌人的基地，赶回家赴约，他记得很清楚，还有个约会在等他。

　　“你的眼神让我很不爽……”杜克咂咂嘴，他能看懂队长眼中的轻视，想想没必要和一个老古董置气，不由善意提醒道：“我劝你最好别动手，会受伤的。”

　　史蒂夫怎么可能束手就擒，他一个大步扑向冷藏箱，直觉告诉他被抽走的血就在那里。红骷髅的可怕让他胆寒，他不想世间再出现第二个，哪怕这个可能微乎其微，他也不敢心存侥幸。

　　冷藏箱近在眼前，就在史蒂夫露出胜利的笑容时，一只看似孱弱的手握住了他的手腕，让他动弹不得。那手很漂亮，五指修长骨节分明，指尖很细，指甲也修剪的很整齐，白净的皮肤下青筋隆结如同溪流。能有这种手的男人要么是养尊处优的大少爷，要么就是学校里的书呆子或是办公室文员，统归类为手无缚鸡之力的战五渣。

　　史蒂夫抽了抽手臂，纹丝不动，再抽了抽还是纹丝不动。他目瞪口呆看向杜克，眼神里传达意味很简单——谢特，你他妈是谁啊？

　　史蒂夫对自己有多少力量很清楚，远超常人的力量让他能在没有任何辅助的情况下卧推1200磅。超快的速度加敏捷的神经反应，让他可以躲避子弹轨道，人体极限的身体素质，不说一拳打死牛，让人伤筋断骨不成问题。但就是这样一名超人，却被一只孱弱无力的手压住了。

　　是见鬼了，还是见外星人了？史蒂夫陷入深深的忧虑，敌人前所未有的强大，他该怎么办？

　　我需要盾牌！

　　面对强敌，史蒂夫首先想到了他的盾牌。于是他并指成刀斩向杜克手腕，想要脱身，但手刀斩下后，他觉得骨头要断了。

　　“放轻松，队长，我没有恶意。”看到队长憋红的脸，收起手在背后蹭来蹭去，杜克轻声安慰了一句。考虑对方刚醒来，可能脑子还没转过弯，他也没有恼怒。

　　史蒂夫不是甘愿放弃的人，他伸出背后的手按在杜克的肩上，然后仰头撞在杜克脑门上……于是美国队长悲催的倒在了冰冷的地板上。

　　“他的脑袋是钢铁做的吗？”史蒂夫眼冒金星从地上爬起来，顾不得去捡盾牌，弯着腰向后退，远远离开杜克，五米的安全距离让他安心不少。

　　“队长，你……”杜克抬手刚要说话，就看到史蒂夫如同惊弓之鸟，一脚踹开诊室的门，跑了出去。随后外面诊所的玻璃大门‘哗啦’一声碎了满地。

　　感知中，史蒂夫的气越来越远，杜克也没有去追，看向墙角的盾牌，没说完的话轻声吐出口：“你东西忘拿了……”

　　诊所大门口，杜克无语看着满地玻璃渣，拿出电话拨通：“是家装公司吗？是的，我就是前段时间找你们装修的牙医诊所，你们的钢化玻璃门很不结实，刚刚碎掉了……没有不可能，真的碎了……什么，你明天才能来……难道你要让我今晚用窗帘遮门吗？”

　　一番扯皮后，家装公司表示只能明天上门，如果真是质量问题，他们免费换一个新的。无奈下，杜克只好拿起扫帚清扫门前的碎玻璃。

　　就在他手工完成时，气喘吁吁的史蒂夫跑了回来，他停在诊所门口，看向杜克的眼神充满震惊和恐慌。

　　“队长，要进来坐坐吗？”杜克提着扫把，没等对方回话转身走进屋。

　　史蒂夫犹豫了一下，跟着走进诊所，外面的世界和他想象中有点不一样……真得只是有点不一样。如果不是街上的人都是两个眼睛一个鼻子，说着英语，他甚至以为自己来到了外星球。

　　他想找个人问问时间地点，结果刚开口，对方就像看白痴一样看着他，还有人反问他整人游戏的摄像机在哪。天见可怜，那些人说的话拆成单词史蒂夫能听懂，但是连成句子他一个也不明白。

　　这个世界怎么了？

　　史蒂夫晃荡在街头，鬼使神差的回到了诊所门口，直觉和本能告诉他，他能在这里找到答案。

　　“请坐，队长！”杜克拿着一扇木板遮住大门，用绳子拴劳，布鲁克林的夜晚可不太平，如果没有门，第二天屋子都会被搬空。

　　“呃，这扇门我会赔钱的。”史蒂夫看着木板大门，脸上有些发烧，但还是厚着脸皮坐下了。

　　“要来杯咖啡吗？”杜克拿起茶壶倒了杯咖啡放在队长面前，给自己也倒了一杯。

　　“谢谢……”史蒂夫愣愣接过咖啡，一口灌下，瞬间浓郁的苦味冲上大脑，苦得整个人都不好了。

　　“你已经七十年没有吃过东西了，不要这么着急，对肠胃不好。七十年前没有这个牌子的咖啡，你可能喝不惯，慢慢来。”杜克坐在诊所的办公桌上，随意说道，就好像他面前是一个病人。

　　“你说的七十年是什么意思？”史蒂夫身体一僵，寒意袭上心头，他大概猜到了什么，但努力不往那方向去想。

　　“就是字面意思，你的飞机坠入深海，我找到你时，距离坠机事故已经快要七十年了。”杜克凝视史蒂夫闪躲的眼神，一字一句残忍的揭露了真相。

　　史蒂夫咽了口唾沫，强颜欢笑：“这玩笑并不好笑……要知道我不是爱说笑的人……”

　　杜克没有说话，就这看着对方，端起咖啡吹了吹热气，轻轻抿了一口。

　　“七十年了……那真是漫长。”沉默许久，史蒂夫低下头，压低了声音有些沙哑。他很不愿相信杜克的话，但刚才的见闻告诉他杜克说的是真的。他依稀能认得出外面是布鲁克林区，生他养他的家乡，只是太陌生了，除了某个他当年挨揍的小巷，其余一概不认识。

　　“准确的来说，还不到七十年，大概六十五年左右。”杜克一口喝光咖啡，看向沙发上坐着的颓废男人，史蒂夫的身影佝偻，时不时颤抖两下，显然是接受不了现实。

　　“怎么样，队长，要出去走走吗？”杜克站起身，拉下卫衣帽子盖在头上，拿起衣架上的外套丢给史蒂夫，对方身上的服装太耀眼，他可不想跟着被当成COS爱好者。

　　史蒂夫接过衣服没动，或许是畏惧外面，他怔怔没有动作，呆立在原地。

　　“怎么，难道你还想睡一觉明天再逛吗？”

　　“不了，就现在吧！我觉得我已经睡很久了。”史蒂夫穿上外套，遮住身上的战斗服，跟着杜克走出门。


第一百五十二章 美国队长的养老金

　　走出诊所大门，史蒂夫看到杜克用铁链栓门，突然感觉气氛很微妙，他尝试着让气氛好起来：“我想你知道我的名字，你可以喊我史蒂夫，不用总叫我队长。已经七十年了，我早就不是什么队长了。”

　　“我叫杜克，是个牙医。”杜克挂上大锁：“你一直都是队长，我上学时，历史书上还印有你的照片。在纽约博物馆专门设有你的展厅，你粉碎了纳粹的野心，停了下轴心国征服世界的脚步，你是这个国家的象征和世界的英雄。”

　　史蒂夫惊讶了：“那是我吗？我可不记得我有这么伟大，我可做不到这些，胜利是因为所有人的不懈努力，不能归功于一个人。还有你真的是个牙医？我以为你是外星人。”

　　杜克没理会史蒂夫的吐槽，继续说道：“书本上就是这么宣传你的，某些人把你神话了，将你打造成一种精神和信仰。”

　　史蒂夫无言，有些彷徨：“为什么是我，明明有这么多英雄？”

　　“因为你的故事最具传奇性，也有可能是因为你已经死了。死掉的信仰只能供人瞻仰，活着的说不定会参加总统竞选……大概就是这样。”杜克犀利的言语如同一把尖刀，挑开了血淋淋的现实。

　　史蒂夫听完突然莫名烦躁，心里有股郁气，却又不知朝谁发泄。陡然听说自己成了独一无二的英雄，他还有些窃喜，但英雄的背后却是利益上的博弈，这让他回想起当年在歌舞团的生活，那时他也是个象征。

　　“嘿，杜克医生！今晚我们第三次见面了，你真的不考虑来点洗衣粉吗？”推销员戈尔德从角落里窜出来，开心打着招呼：“哇哦！你家大门怎么了？S.W.A.T.来你家反恐了？”

　　“洗衣粉？”史蒂夫不明觉厉，现在推销员太勤奋了，大晚上出门拓展业务。

　　“伙计，生面孔啊！要来点洗衣粉吗？”戈尔德转身看向史蒂夫，上下打量了几眼，摇头不再废话。一个专业的推销员必有狠辣的眼光，戈尔德一眼就能看出来史蒂夫的外套不合身，不是偷就是借的，腿上的裤子是老掉牙的款式，连公园的老爷爷穿的都比这时髦。

　　一毛钱都没有的穷鬼！戈尔德暗骂。

　　“洗衣粉是什么？”本着不懂就问的美好品德，史蒂夫看向杜克。

　　“不用听他胡说八道，他叫戈尔德，是这条街的小混混。洗衣粉就是海X因，以你超人般的身体素质，当饭吃也没事。”杜克解释道。

　　史蒂夫没说话，戈尔德先怒了，他喷着唾沫指着自己声辩：“医生，我不是街头混混，我是黑社会。”

　　戈尔德搞笑的样子逗乐了史蒂夫，美国队长笑呵呵看着身前的混混，他能感觉到对方的品性不坏，顶多是误入歧途，离黑社会差远了。

　　“戈尔德，你知道什么是真正的黑社会吗？”杜克觉得有必要给面前的白痴讲解一下，省得他哪天被警察抓走还不知道错在哪。

　　“真正的黑社会？”戈尔德愣了。

　　“黑社会就是开着千万豪车，一身名牌西装，身兼社会要职，怀抱数十个女人，身边一群保镖，人前名声显赫，高学历、高素质、高修养，经常被各大媒体高歌颂德的慈善家。嗯……还有，他们每次做好事都会被记者拍到。”杜克一口气不带停，语速飞快说着。

　　“那像我这样抽烟打牌，满嘴脏话，半夜出来卖洗衣粉，衣服上没几个洞都好意思和别人说话的人呢？”戈尔德突然觉得杜克说的很有道理，便虚心请教，他想知道自己的定位。

　　杜克：“是X逼！”

　　戈尔德：“……”

　　告别了垂头丧气的戈尔德，杜克带着史蒂夫走在布鲁克林的大街上。凌晨四点的纽约灯火通明，繁华的主街道上来往的人群络绎不绝，五光十色的霓虹灯印在史蒂夫脸上，让他的脸显得苍白无力。

　　两人逛了半天，杜克带着史蒂夫乘地铁来到博物馆。大半夜博物馆自然大门紧闭，但这难不倒杜克，他和门口的警卫亲切说了句，警卫就像伺候老板一样，堆笑迎着二人走了进去。

　　“你是怎么做到的？”史蒂夫好奇道，一开始警卫的态度很强硬，但杜克说了两句废话，对方就态度大改，脸上笑得褶子都出来了。

　　“我善于和别人沟通，这是语言上的魅力！生活没有那么多争吵，有时候人与人只差一点理解。”杜克诚恳说道，顺带喂了队长一碗鸡汤。

　　史蒂夫白眼一翻，没信杜克的鬼话，他能感觉到杜克对警卫做了什么，只是太隐秘他没发现。

　　警卫打开博物馆的灯，开启广播和幻影灯，引着二人来到美国队长展厅。史蒂夫静静看着关于他的描述，那些吹嘘的歌功颂德被他直接忽视，一言不发看着其他展面。有好友巴基的，也有咆哮突击队的……缅怀着脑海中的回忆，史蒂夫沉默许久。

　　“有什么感想？”杜克问道。

　　“太多了，我不知道怎么描述。”

　　“隔壁街就是纽约警察分局，你可以去那表明你的身份，很快就会有人来接你。”

　　“我只是个过气的大兵，现在这个社会已经不需要我了。”史蒂夫惨笑一声，颓然坐在椅子上，博物馆的见闻清晰准确的告诉他，他只是个过去式。信息化、科技化的时代，没有能承载他的船……咳，没有他的用武之地。

　　说白了，他就是个只会打仗的士兵，除了执行命令他没有一技之长。

　　七十年一睡不起，他和世界脱节太严重，他的思想还停留在七十年前，无论是认知方便还是心里层面，都格格不入，他甚至都不知道洗衣粉是什么。

　　没有朋友没有家人，一切都是空白，一个人站在世界对面，想要融入却无从下手。

　　曾经的英雄现在只是个迷茫的流浪汉，他无家可归。

　　孤独、畏惧、迷茫、不知所措……杜克从史蒂夫的眼睛里看到了无数负面情绪，这让他很惊讶，这还是无所畏惧的美国队长吗？他的自信和坚韧去哪了？

　　杜克想到曾经看过的那部神作，电影《肖申克的救赎》中，在监狱里五十年的老人，出狱后无法克服对现实的恐惧，在一家小旅馆上吊自杀了，死前面带微笑。同样的，还有一部小说《海上钢琴师》讲得也是类似的情节。

　　史蒂夫的情况比他们也就好一点，但也好不到哪里去，当你一觉醒来，人类已经迈入太空殖民时代，你会作何感想？没有身份、没有亲友、没有人知道你是谁……欢声笑语与他们无关，人情冷暖只剩孤独，这不是人间，这是地狱！

　　“或许你该看看心理医生，我认识几个不错的家伙，可以介绍给你。当然了，他们的费用很高，按小时计费。不过不用担心，我觉得以你的高龄，会有不少退休工资和养老金可以拿。”杜克说着说着脸色无比怪异：“他们欠你不少工资，说不定会补偿你一套房子，现在纽约的地皮老贵了，有套房子也不错。你只是睡了一觉，醒过来就能少奋斗五十年，其实也蛮不错的……”

　　史蒂夫听着一头黑线，养老金什么的，他一时接受不了，他的心理年龄才二十多岁。还有五十年才能买一套房子，现在纽约的房价有多贵？

　　“我现在不想接触国家的人，还是算了吧！”史蒂夫颓然叹息：“以前我可以全身心投入为国效力，但现在不一样了，时代已经不需要我了。”

　　“那么史蒂夫，接下来你想去哪？”杜克觉得自己似乎改变了剧情，如果史蒂夫不再是美国队长，那一定会很有趣。

　　“我……我也不知道。”史蒂夫茫然看着自己的展厅，这个世界只有对他的回忆，而他本人是多余的。

　　就在杜克想要说些什么到时候，史蒂夫突然走进一个播放室，门前海报上印有一个军装美女的大头照，是他的女友佩姬·卡特。

　　杜克没有走进展厅，就在门外靠墙站着，里面是个悲伤的故事，他可不想安慰一个感情受创的老男人。

　　许久之后，史蒂夫走了出来，眼角有些红肿，步履蹒跚，身形更加佝偻了。连番打击下，即便是他的精神再强大，也有些吃不消。

　　杜克没说话，拍了拍史蒂夫的肩膀：“队长，要不要去酒吧喝一杯。”

　　史蒂夫苦笑：“我的细胞对酒精和毒素免疫，喝不醉。”

　　“那真是悲剧。”杜克怜悯道，喝不醉的酒和矿泉水有什么区别。

　　“你叫我史蒂夫就行了，我不是队长了。”史蒂夫这话似乎若有所指。

　　“好的，队长。”

　　“是史蒂夫……”

　　“明白，队长。”

　　“算了，你开心就好。”史蒂夫无奈放弃了，很想一拳K在杜克脸上，但是又怕疼。

　　两人走出博物馆，斯蒂夫走在大街上，冷不丁问了句：“杜克医生，如果我去警局，你就不怕暴露身份吗？”

　　史蒂夫不是傻瓜，相反超级战士血清给他无与伦比的清醒头脑，他的智商碾压绝大部分人，只是和社会脱节让他看起来有点呆头呆脑。他能感觉到杜克的不凡，但就是这么强大的人却隐身在一家纽约街头的小诊所，不论从哪个角度，都太可疑了。

　　“不会，临走时我会清洗你的记忆，没人知道是我救了你。”杜克耸耸肩，表示这些都不是问题。

　　史蒂夫脸皮抽抽，讪笑了一下：“你一定是在开玩笑……对吧？”

　　杜克没有回话，两人就这么静静走着，直到朝阳放晴他们回到诊所门前。史蒂夫转身看向街头的小巷，当年他在那里挨过揍。

　　“杜克医生，我有个不情之请。”史蒂夫一路沉默，最后下定了某个决心。

　　“先说好，我是不会收留你的。顶多请你吃个早饭，然后你该去哪去哪。”看到史蒂夫欲言又止，杜克抢先说道。

　　“不是这个……”史蒂夫一脸无语，调整了下语气：“我想和佩姬见一面，你能帮我吗？”

　　“哈？为什么你觉得我能帮你？”

　　“直觉告诉我你可以。”史蒂夫怀念道：“她是我在这个世界唯一的执念……我还欠她一支舞。幸好我还有机会弥补，否则我真不知道活着还有什么意义。”


第一百五十三章 老年痴呆的卡特

　　“医生，你能帮我吗？”史蒂夫深情款款注视着杜克，双目中饱含着热烈的期待，如同溺水之人抓住了救命稻草。

　　在那双水汪汪的大眼睛凝视下，杜克很快败下阵来。史蒂夫已经很可怜了，力所能及的范围内帮帮他也无伤大雅，就当做善事了。

　　杜克这么想也不是没有原因，实在是对方混得太惨。史蒂夫被冰封了七十年，也就是说七十年没打过炮了……不对，他冰封前也没打过炮。这么一算，这个老男人九十岁高龄，居然都不知道‘莎士比亚’！

　　杜克觉得不拉他一把，有点说出过去，因为史蒂夫很可能是这个世纪最悲催的……处一男。

　　“好吧，算我败给你了。我去帮你打听一下你女友现在的住址，你在诊所等我一会儿。”杜克看了看时间转身朝隔壁中国城走去，清晨六点，正好先吃个早饭。

　　“医生，需要我帮忙吗？”史蒂夫追过来，头头是道分析起来：“虽然我不清楚佩姬后来做什么工作，但无论做什么她的身份都是机密，想打听她的消息恐怕不容易。”

　　“给我两个小时，我很快就回来。相信我，我很擅长和别人交流！”杜克神秘笑了笑，阻止了队长的跟随，几个闪身就消失在街头。

　　三个小时后，饥肠辘辘的史蒂夫在诊所冰箱里寻找吃的，他被冰封了七十年，饿坏了。可惜诊所的冰箱除了罐装咖啡就是速溶咖啡，史蒂夫无奈之下连喝五杯白开水，灌了个水饱。

　　“队长，我回来了……”杜克一进门就看到正在狂喝水的史蒂夫，不由打了个饱嗝。中国城那家‘狗不理锅贴’味道真不是盖的，难怪生意好到要排长队。

　　“医生，你迟到了一个小时！”史蒂夫耸了耸鼻子，杜克身上有股香喷喷的味道，让他食指大动。

　　在史蒂夫期待的目光中，杜克从背后掏出厚厚一摞A4纸，放在他手上。史蒂夫忍住饿意翻看起来，惊讶的发现上面记载着女友佩姬的生平资料，从出生到退休，非常详细。涉及到英美两国国防部、世界安理会，还有一个名叫‘国土战略防御攻击与后勤保障局’的特殊部门。

　　“你是怎么办到的？”史蒂夫目瞪口呆，他能看出这份档案是机密中的机密，位列最高等级，没有一定的身份连看这些辛密的资格都没有。这样一份世界级档案，却被打印在一摞A4纸上，让他觉得无比诡异。

　　“没什么，我想要就拿来了，他们其实很好说话。”杜克没过多解释，直言道：“现在佩姬定居在英国养老，她的身体不是很好，我们最好赶快出发。”

　　“现在就走吗？不要订机票？”史蒂夫有些慌张，一想到和佩姬见面，他反而有些胆怯。

　　“先给你换身衣服……”杜克看了看时间，带着队长朝地下室走去：“现在纽约时间上午9点，伦敦大概是下午2点。很好，我们不用倒时差。”

　　史蒂夫将A4纸放在一边，跟在杜克身后：“可是坐飞机去那最快要的要十个小时吧！”

　　“没那么麻烦，很快的。”杜克打开地下室的门，拉着史蒂夫站在传送阵上，下一秒两人出现在伦敦一条深邃的小巷中。

　　史蒂夫震惊的说不出话，同时更加认定杜克外星人的身份。

　　“嗨，我看到了什么！你们两个是魔术师吗？”

　　杜克和史蒂夫出现的时机很不巧，三个鬼鬼祟祟的男子凑过来，他们刚才目睹了一场大变活人。不得不说，老外的作死能力真强，换在别的地方，普通人早撒丫子跑了。

　　“我朋友缺身行头，他要赶一场约会，能劳驾你们帮忙吗？”杜克视线扫过三人，和善笑了笑。

　　“没问题，我们英国人最乐于助人了！”三人浑浑噩噩开始脱衣服，凑齐了一身勉强适合史蒂夫尺码的衣服裤子。

　　史蒂夫接过衣服，踌躇道：“这不太好吧？”

　　他算是看出来，杜克哪里是善于和人交流，根本就是催眠加洗一脑。

　　“这三个都不是好鸟，你不必要有负罪感。”杜克从一件夹克里掏出十几张的英镑，指着三人脚下，零零散散有七八个皮夹子。

　　“感谢你们的慷慨，现在你们可以滚了，记得把今天的事忘掉。”杜克将英镑揣进自己兜里，毫不客气赶走三人。

　　三个小偷闻言赔笑，蜷缩在地上滚走了……

　　“医生……你……真的很危险。”史蒂夫倒吸一口凉气，七手八脚换上新衣服。他天生就是个衣服架子，几件嬉皮士的衣服愣是给他穿出了雅痞风格。

　　杜克无视史蒂夫的话，拿起一顶棒球帽扣在对方头上，满意点点头：“多谢你的夸奖！走吧，女方还在等你，虽然你晚了七十年。”

　　一听这话，史蒂夫顿时就蔫了，没有心思继续询问杜克的能力，心思沉重跟在对方身后。七十年的时间太久了，足以改变一切，他不知道怎么去面对佩姬，如果不是杜克在旁边，他一定转身就跑。

　　两人搭乘计程车停在一幢独立小别墅前，这一条街全是门对门的小别墅。面积不大，环境却很优雅，安静的街道少有车辆，很适合颐养天年。

　　史蒂夫跟在杜克身后，在门前踌躇几分钟不敢抬腿，杜克看不下去帮他按了门铃。很快就有一位女佣打开门，她先是警惕打量着杜克和史蒂夫，然后挂上专业性的礼仪微笑：“两位先生，你们好。请问有何贵干？”

　　“呃，我们找……”史蒂夫觉得这是该自己出面了，但他话没说完就被杜克推到一边。

　　杜克瞥了眼女佣放在背后的手，露出灿烂的笑容：“我们和佩姬·卡特女士有预约，专程赶来探望她。”

　　女佣恍然，收起手心的报警器，一脸欣喜交加：“太好了，我是玛莎，家里的佣人。我是说你们能来太好了，卡特女士一直在等你们。”

　　说罢，女佣客客气气迎着二人走进屋，直接带他们走上二楼，推开卧室房门，然后离开了。

　　杜克四下看了看，别墅里装潢普普通通，颇有些朴素淡雅的味道，给人淡淡的温馨感。卧室里别无长物，一个白发苍苍的老太太正在熟睡，她满是皱纹的脸上没有红润，带着一丝病态的苍白，床头柜上摆放着大大小小的药瓶，可见老人家的身体真的很糟糕。

　　史蒂夫怔怔看向熟睡的老妪，坐在床边双手合起对方的皱皮的手，低下头静静地一言不发。

　　年迈的卡特轻咳一声，悠悠转醒，隐约感觉有一双温热的大手握住她，缓缓睁开眼皮问道：“玛莎，是你吗？是不是午睡的时间结束了？今天我想出去晒晒太阳，麻烦你扶我起来。”

　　卡特的话换来一阵无声的抽泣，她不由将迷糊的焦距调准，结果看到了魂牵梦绕的身影。坚毅的面容，挺拔的鼻子，充满信念永不言败的目光，一切都是那么熟悉，仿佛回到了七十年前。

　　“你是……你是……难道你是……”卡特颤巍巍接下史蒂夫头上的棒球帽，看到那头爽朗的金发，语气哽咽难以自持。

　　来的路上，还没做好心理准备的史蒂夫几次想逃走，但真的见到心爱的人，他忽然间冷静下来。压下心头的悲痛，脸上挤出温馨的笑容，双目饱含浓情，轻声细语道：“是的，是我，我回来了！”

　　“你是……”卡特揉了揉眼睛，在史蒂夫希翼的目光下说道：“你是……谁啊？”

　　史蒂夫：“……”

　　导演，这剧本不对啊！

　　史蒂夫张大嘴巴，僵硬转过头看向杜克，火山般爆发的情感突然卡壳，一拳打在棉花上，险些让他吐血，于是他忍不住爆了句粗口：“What the fuck？”

　　看着这对可怜的人儿，杜克叹了口气说道：“她已经记不得你了，因为她患上了阿尔茨海默病。”

　　“那是什么病？”队长一脸懵。家穷人丑，一米四九，小学文化，农村户口，当年还是菜鸡的队长显然不是什么高学历。等他变身高大壮，又致力于反法斯西的伟大浪潮，也没有时间进修，所以他虽然很会打仗，但真心没上过几年学。

　　杜克解释道：“阿尔茨海默病是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病，临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。”

　　史蒂夫依旧是一脸茫然：“能说得简单点吗？”

　　杜克耸耸肩：“俗称老年痴呆！”

　　“啊……哦……你早这么说我不就懂了！”不知为什么，史蒂夫语气有些埋怨。

　　就在这时，衰老的卡特突然握紧史蒂夫的双手，浑浊的双目爆发出无限惊喜：“史蒂夫，是你吗？你还活着……你回来了！太好了，你回来了……”

　　史蒂夫：“……是的，佩姬。是我，我回来了！”

　　明明应该是很温情的时刻，史蒂夫却只能握着爱人的手，心里仿佛一万只草泥一马奔腾而过，让他相当的无语。


第一百五十四章 多蒂·安德伍德

　　“为什么这么久才回来？”卡特紧握史蒂夫的大手，虚弱的嗓音发颤，眼角滑下悲痛的泪水：“太久了，史蒂夫，时间太久了……”

　　史蒂夫同样也无法抑制泪水，他深情款款倾诉着：“我不会丢下我的爱人，她还欠我一支舞呢！”

　　“太久了，我已经跳不动了……”卡特惊觉自己已是垂垂老人，连忙捂住脸，不想爱人看见她衰老丑陋的一面。

　　史蒂夫拉开卡特的手，单手放在她满是皱纹的脸上，手背轻抚，压住喉咙的哽咽：“不，一切都还来得及。”

　　“来不及了，史蒂夫。我已经老了，而你还是那么年轻，你还和当年一样。”卡特脸颊贴着温暖大手，贪婪享受着最后的爱意，凄惨笑了笑，最后强忍悲痛将史蒂夫的大手拿开。

　　在史蒂夫不解的神色中，卡特柔声道：“史蒂夫，七十年太久了，我无力承担你的爱了，你应该寻找新的归宿。”

　　史蒂夫重新将手放在卡特脸上，坚持道：“不，你是我唯一的归宿。”

　　卡特闻言，泪水止不住的淌下，趴在史蒂夫肩头嚎嚎大哭：“为什么？为什么你这么久才回来？”

　　杜克在一旁看得心情沉痛，忍不住走到窗边，拉开闭紧的窗帘。君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。说的就是现在的两人，史蒂夫跨越七十年回来，而卡特却垂垂暮年，时间拆散了两人。

　　“杜克医生！”

　　身后传来史蒂夫的呼喊，杜克回头朝着卡特老太太礼貌点了点头，才看向史蒂夫：“怎么了，队长？”

　　“这是杜克医生，他是……他是我朋友，就是他把我从冰川里救出来的。”史蒂夫先是向女友介绍了一番，而后快步走到杜克面前：“医生，你能帮我吗？让我和佩姬跳完那段舞！”

　　“拜托了，医生，我知道你一定能做到！”

　　“就算你这么说，我也无能为力，她是自然衰老，我可没办法让一个人重复青春。”杜克摇了摇头。

　　“我知道重复青春不可能，但只要一支舞的时间就足够了。求求你了，医生。”史蒂夫恳求道。

　　“怕了你了！”杜克叹了口气，实在没办法拒绝这个可怜人，原著中卡特至死都没和斯蒂夫完成那段舞，怀着深深的遗憾离世，的确是挺虐的。

　　“是要施展什么魔法吗？”史蒂夫激动道。

　　“不是魔法，是另一个种力量。在那个世界，人们将掌握这股力量的存在称为‘死神’。”杜克单手按在卡特头上，缓缓抽出手。

　　“上帝啊！”在史蒂夫震惊的目光中，一个蓝色半透明的灵魂被杜克从卡特垂老的身躯里拉了出来。

　　出乎杜克的预料，卡特的灵魂并不衰老，年龄也就二十来岁。而且更让他惊讶的是，史蒂夫这个没有灵压的人，竟然能看到灵魂。

　　“奇怪……”杜克疑惑打量着冲上前想扶助卡特，却一次又一次捞空的史蒂夫，最后只能感慨主角这种东西不能用常理来推断，稀奇古怪的事发生在他们身上不值得大惊小怪。

　　“杜克医生，我碰不到她……”史蒂夫急得上蹿下跳，他能看到爱人，却碰不到摸不着，也听不到她说话的声音。

　　杜克压下疑惑，单手按在史蒂夫头上，对方没有反抗，直接被抽出灵魂。失去灵魂的两具肉一体倒下，而彼此可以触摸对方的二人，则一言不发紧紧相拥在一起。

　　老实说，二十来岁的卡特的确是个大美人，分明的五官轮廓，美艳中带着一丝英气，难怪能让史蒂夫魂牵梦绕。

　　卡特对于史蒂夫而言是独特的，她目睹了史蒂夫从弱鸡到猛男的进化过程，甚至在他还是弱鸡时就对他另眼相看，吸引她的不是队长的两坨胸肌，而是来自队长闪耀的灵魂。她见证并陪伴了史蒂夫从新兵蛋子到独当一面的光辉历程。她鼓励、信任并支持史蒂夫，当然也因史蒂夫的榆木脑袋而大发脾气。

　　卡特稳重、敏锐、果敢，又不欠缺女人味，所以史蒂夫称她是自己唯一的归宿。

　　“佩姬！”史蒂夫轻抚卡特的眉梢，将她揽入怀中。

　　“史蒂夫！”卡特倒在史蒂夫怀里，幸福的闭上眼睛。

　　七十年未见，两人本有太多的话要说，但话到嘴边又太多余。他们轻轻呼唤着彼此的名字，十指相合靠在一起，没有甜言蜜语和海誓山盟，一个拥抱就足够了。

　　杜克在旁边吃了满满一袋狗粮，就在他考虑电灯泡是不是要离场时，突然一股浓烈杀气闪过。杜克惊讶转过身透过窗户看向对面的别墅，就看到一颗子弹破开玻璃，直直轰在他脑门上。

　　短暂的枪声后一片宁静，狂撒狗粮的二人亦被惊醒。

　　“杜克医生？”史蒂夫又惊又怒，突如其来的状况点燃了他的怒火，他无法相信自己的眼睛。

　　“是多蒂，是多蒂！该死的女人，她怎么敢这么做？该死的，她一定是误会了。”灵魂状态下的卡特猛地站起身，拉住暴怒的史蒂夫，开口解释：“亲爱的，我很抱歉，你的朋友他……他……他是怪物吗？”

　　“呃，老实说，我觉得他应该是外星人。”史蒂夫喉结鼓动，眼神呆滞。

　　在二人震惊的目光下，杜克拿下贴在额头上的子弹，在手里颠了颠，微微勾起嘴角：“我去对面看看，还是第一次被人用狙击枪爆头！她的杀气隐藏的很好，一不留神被她得手了。”

　　“请不要伤害她，她是在保护我。”卡特醒悟过来，上前拦住杜克，惊讶的发现灵魂状态下的自己竟然能碰触到杜克。

　　“杜克医生……”看到女友投来求救的目光，史蒂夫犹豫了一下，恳求道：“请不要杀了对方，可以吗？”

　　“放心，我不是嗜杀的人，只是打个招呼而已。对面那位女士很有意思，队长，她的年龄几乎和你差不多，但外表却意外的年轻，是个不错的研究素材。”杜克转身走出门，出门前对二人说道：“在我回来之前，或许你们可以来一曲双人舞。”

　　对面别墅，落地窗拉开了一脚，点点阳光照射在昏暗的屋内。架好的狙击枪旁，一名成熟美艳的女子瞠目结舌，处在当机之中。白衬衫加小西裙，都市精英白领的装扮，将她曼妙的身姿包裹得凹凸有致，妩媚中带着精简的干练气息。

　　她的年纪大约二十左右，但气质远不是小女人可比的，这股气质让她看起来非常成熟，似乎任何年龄段女性的优点都能在她身上找到。谜一般的女人，让人看不出她究竟有多大，但有一点可以肯定，这是一位不逊色起年轻卡特的大美女。

　　酒红色的长发盘在脑后，妖娆的精致脸蛋，一双媚意的杏目，尤其是涂抹成深红色的致命红唇，散发着无与伦比的诱惑力。

　　毫无疑问，她是能让男人疯狂的尤物。

　　多蒂·安德伍德轻启红唇，张成惊讶的O型。作为一名王牌特工外加顶级狙击手，她深知打一枪换一个地方是多么重要，但原谅她，她还处在震惊中。就在刚才，她亲眼看到了改变她世界观的一幕，狙击子弹像口香糖一样，黏在了他目标的额头，连红印都没留下。

　　虽说她知道这个世界有很多不按常理出牌的怪物，她本人也见过不少，但那些人被狙击枪打中多少也是会受些伤害的，不像杜克，连皮都没破。

　　“那个怪物……是什么？他是谁？为什么她要杀佩姬？”

　　一连串疑问闪过，多蒂惊愕了十秒有余，惊醒过来后突然意识到自己的处境很危险，她很想为佩姬报仇，但报仇的前提是先活下去。

　　多蒂拿起桌上的特制女士手枪，时间紧迫不容她多想，在一楼的地板下，有她隐藏的暗道，只要进入暗道，她就能脱离险境。未知的敌人实力太恐怖，她没有正面战胜的可能，但她自信只要给她一段时间，她就能将神秘人的身份挖掘出来，并掌握对方的弱点，设局手刃仇人。

　　可惜，理想是丰满的，现实是残酷的。就在多蒂冲到卧室大门口时，门被从外面打开了。前所未有的危机感让她瞳孔骤缩，一连暴退数步，举枪指向门外。

　　杜克推开卧室门，大摇大摆走了进来，看也没看多蒂举起的女士手枪。出于习惯，他先打量了屋里的装饰和布局，从心理学的角度，这些细节能显示屋子主人的性格。

　　多蒂的卧室非常简单，简单的不像出自一位漂亮女士之手。一张单人床铺，摆满书本的书架，除此之外就是落地窗前超大号的望远镜，超大的主镜让人怀疑这是不是天文望远镜。

　　以杜克不纯洁的思想来看，卧室里超大号的望远镜简直是吊丝梦寐以求的偸窥神器。神器在手，别说暗恋女神小内内的牌子，甚至是女神有几根卷毛都能数清楚。

　　“这位女士，请不要紧张，我没有恶意！”杜克微微一笑，在多蒂惶恐的注视下，露出森白的牙齿。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭——


第一百五十五章 此处应有本子

　　枪声沉寂，杜克安然无恙，在多蒂缩成针尖的瞳孔中，杜克张开五指，十颗子弹从他掌心滑落地板上。

　　叮铃！叮铃！叮铃——

　　子弹落在地板上，敲打出清脆的旋律，而然这声响在多蒂听来，无异于死神镰刀锁链拖行在地。

　　“女士，你这样除了让气氛尴尬，什么也改变不了。”杜克耸耸肩，一脸善意真诚：“对于漂亮女士，我一向很绅士，所以别让我动粗，好吗？”

　　多蒂倒吸一口凉气，杜克展示出的力量让她生不出反抗的念头，换在平时她很可能没节操的投降了。但唯独杜克不行，他杀了卡特，多蒂死也不会向他投降。

　　多蒂眼中闪过决然之色，她一言不发跨步冲至杜克身前，右拳虚招打向杜克面门，遮蔽他的视线。左手跟进，攥着薄如蝉翼的刀片抹向杜克的脖颈，狠辣十足的招数千锤百炼，毫不拖泥带水。

　　可惜，杜克就算不用见闻色，本身还兼职武道家、忍者、武林高手等多项近战职业。多蒂虽然精通各种搏击技巧，但两者差距犹如鸿沟，大到杜克单用速度也能碾压她。

　　多蒂攥着刀片的手腕被握住，没有挣扎也没有反击，迎着靠在杜克怀里，右手揽住他的脖子，红唇轻吐，贝齿微张，喷出一团香气。

　　杜克轻吸了一口，品味了片刻，分析道：“很厉害的神经性毒气，剧毒、无刺激性、微甜，吸入者会麻痹神经，量大甚至可以瞬间至死。味道不错，还有吗？”

　　“呵呵，你喜欢就好。”多蒂脸色僵硬，羞涩笑了两声，抽动手腕想要脱身，奈何被杜克紧紧攥着，像铁钳一样捏得她手腕青紫。

　　杜克抄过手放在多蒂背后，在她一声惊呼中，杜克狠狠在翘臀上捏了一把。请注意，这不是调戏，因为杜克从她背后掏出一把折叠刀、一卷钢丝线、三根泛着蓝色幽光的细针。

　　“女士，你身上的宝贝还真多，你是哆啦A梦吗？”杜克实在忍不住吐槽了一句。

　　“一些旅游纪念品，挺有意义的。呃，要是你喜欢，可以送给你。”多蒂眨着大眼睛，扑闪扑闪对着杜克放电。

　　两人胸前紧贴没有一丝缝隙，杜克能清楚感受到温香软玉的诱惑，但杜克感到胸前的触感不对，硬邦邦的，就像怼着两个铁球。

　　在多蒂鄙视的眼神中，杜克伸手探进她衣领，拿出了两颗……手雷。

　　“女士，你真是……出人意料。”杜克彻底无语了。

　　“这是手雷形的胸垫，最新的款式。你知道的，女人需要自信。”多蒂强撑着解释起来，只是理由稀烂。

　　“胸垫会有倒计时吗？”杜克举着手雷，计时器的数字正在缩小，时间还剩五秒。

　　“所以说是最新的款式，旧版没有计时器。”多蒂紧紧抱着杜克，撤去媚态伪装，原本柔情似水的眼睛，此刻无比清澈，带着一丝解脱的意味。

　　多蒂不知道手雷能不能炸死杜克，但就算炸不死，她也要用自己的血溅对方一身。

　　咔嚓——

　　寒意弥漫，在倒计时还剩一秒的时候，两颗手雷被冻成了冰坨。杜克将两坨冰疙瘩丢在地上，见多蒂还闭眼紧抱自己，忍不住轻咳了两声：“女士，你抱得太紧了，要矜持。”

　　多蒂顺着声音看向地板，发现两颗冰疙瘩顿时傻眼了，漂亮的红唇又一次张成了O型。手雷附近的地板上，凝结了一层寒霜，森森的严寒顺着她脚面传至全身。

　　“如果你没有其他花招了，那我们就好好谈谈吧！”杜克推开怀里的多蒂，后退两步以示诚意。

　　早已抱着同归于尽念头的多蒂哪里有心思和杜克多说，哪怕敌人强得她无法反抗，她还是要奋力一搏。多蒂欺身上前，扭转腰身侧身踢出一脚，高跟鞋底探出锋锐的箭头，呼啸着袭向杜克腰眼。

　　杜克一把握住多蒂的脚腕，另一只手也没闲着，两指夹着箭头微微一折，箭头应声而断。另一边，多蒂顺着脚腕上的支撑，借力跳起，弯起膝盖直直撞在杜克两腿中央。

　　咣——

　　三秒钟后，杜克一脸无奈，看着半蹲在地捂着膝盖，浑身颤抖却强忍着没出声的多蒂。暗暗为对方的智商感到忧心，子弹都打不破的肉一身，真不知道对方哪来的自信……或许是脑子一热。

　　耷拉着右腿，多蒂咬牙切齿站起来，这一次她没有掩饰情绪，愤恨的视线如同看待杀父仇人，低喝一声，由扑了过去。显然，今天她和杜克必须有一个倒下。

　　“缚道之一·塞！”

　　多蒂冲出半步，突然双手被无形的力量束缚，拉至身后锁住，强大的拉扯力让她只觉得胳膊要扭断了。失去平衡，多蒂收不住俯身前冲的势头，脸朝地板狠狠栽了下去，抬起头后，秀气的小鼻子通红通红的。

　　多蒂挣扎着还想要爬起来，无意间扭动着水蛇般细腰，西裙紧包的翘臀勾起引人遐想的弧度，那双长腿在高跟下无限笔直修长……嗯，此处应该有本子。

　　“女士，现在能冷静下来了吗？”出于对女士的尊重，杜克没有去看对方的中门大开的神秘领域，绕到她侧身，结果余光突然发现，没了手雷，多蒂胸前微妙的残念。虽然她身材的确很不错，但卡特能甩她十个五连发卡弯，连史蒂夫都比她雄伟。

　　“你这只臭水沟里的蛆虫，让我摆出屈辱的姿势，难道是为了满足你肮脏卑微的欲望吗？”多蒂奋力挣扎，却徒劳的发现连站起来都做不到。

　　杜克听得一脑门黑线，他也不辩解，提起对方的抗在肩上，转身朝卧室外走去。显然，没有看到卡特前，这个女人是不会好好和他说话的。

　　“放我下来……”多蒂惊呼一声，以为杜克要兽性大发，结果发现杜克没有把她丢床上，反而带着她走出了卧室。

　　视线一闪，重新调准焦距后，多蒂看到了安详沉睡的卡特，感觉到卡特鼻息微动，只是睡了过去，多蒂悬着的心放了下来。她狠狠松了口气，突然在地板上看到一只憨憨大睡的傻大个。

　　失去了灵魂，史蒂夫以一个不雅的姿势趴在地板上，呈‘太’字形。

　　不知为什么，多蒂一看到史蒂夫，就像发现了宿命中的敌人，强烈的不安让她将对方的危险指数提升到最高，比杜克还高一个档次。

　　“杜克医生，发生了什么？”史蒂夫看到杜克扛着一位美女进来，愣了一下。

　　“她就是多蒂，真是可怜的家伙。史蒂夫你看，她一定是被狠狠教训了一顿。”卡特怜惜道，但怎么听都有一股幸灾乐祸的味道。

　　史蒂夫扯着嘴角讪笑一下，一觉醒来，女友似乎有些不一样了。

　　“杜克医生，你打算怎么处置她？”卡特说着无情的话，却略带关心看着多蒂，确认她没受到伤害，才平静下来。

　　“清洗掉她的记忆，她知道的太多了。”杜克将多蒂丢在地上，一点也不怜香惜玉。

　　多蒂趴在地板上，她看不见史蒂夫和卡特的灵魂，不知道杜克在和谁说话，顿时一阵头皮发麻。多年的特工生涯，她遇到过最难缠的对象就是精神病患者，这些人没有固定思维，上一秒和下一秒简直是两个极端。

　　多蒂拼命开动脑筋，想着如何脱身，既然卡特没事，她也没必要面对杜克。

　　“清洗记忆……”卡特紧张道：“能放过她吗？我保证她会守口如瓶，不会乱说。”

　　“她不是负责保护你的特工吗？”杜克疑惑问道，什么时候神盾局的特工这么好说话了。知情不报，要是被非酋知道，还能有命？

　　“她可不是什么好人！”卡特似乎是陷入了回忆：“她叫多蒂·安德伍德，是出身‘红房子’的前苏联特工，和我争斗了半辈子的敌人。”

　　“还有这事？”

　　史蒂夫问出了杜克的疑惑，两人都不知道这段辛密，史蒂夫是因为睡了七十年错过太多，杜克则是只看电影不追剧，所以他并不知道漫威世界还有多蒂这个角色。

　　“原来是个毛妹！”杜克仔细打量着多蒂，这一看才发现对方的脸型，确实有几分斯拉夫人特征。

　　“既然是敌人，为什么你说她在保护你？”史蒂夫发觉卡特的话前后矛盾，问向自己女友。

　　“那是很久之前的事了……”卡特握着史蒂夫的手：“那时你已经坠落冰原，我和霍华德花了很长时间都没找到你。”

　　“抱歉，我……”史蒂夫神色黯然。

　　“我并没有怪你。”卡特安慰了史蒂夫一下，继续说道：“多蒂是个可怜人，她身在黑暗中，又畏惧着黑暗。”

　　“她从小在克格勃接受间谍训练，被人当做杀人机器来驯养，没有正常人之间的关爱，没有正常人受到的教育，所有学到的技能都是为了任务而服务的。她希望自己是正常人，但是她再也做不到了，这让她痛恨自己，然而这种情绪对她是折磨，只能通过做更多的恶事来宣泄。”

　　“她变得十恶不赦，她杀人从不手软，但……”卡特摇了摇头，想为多蒂辩解两句，却无法说出口，因为多蒂手上的血太罪孽深重了，她组织了语言：“她和我是两个极端，我行走在光明之中，而她……她很羡慕我！”

　　“她潜藏在内心的情绪，在常年的压迫下畸形，直到遇到我彻底爆发了。她甚至多次故意被捕，只为了让我亲自审讯她。每当我审讯她的时候，她非常享受……”

　　杜克插了句嘴：“我明白了，这个拉拉变态了。”


第一百五十六章 男女通吃的卡特

　　“呃……你这么说倒也没错。”卡特闻言摊摊手，算是认同了杜克的观点。

　　“这就是她保护你的原因？”史蒂夫接受不能，从卡特的言行中，史蒂夫能察觉到，两个女人之间深深的羁绊，这羁绊超越了友情，几乎达到了恋情的零界点，而且卡特还不排斥这种羁绊。

　　于是，伟大的美国队长感觉自己被绿了，精神上那种。

　　“算是吧！”对于多蒂，卡特也很苦恼，对方似乎认准了她，缠上就甩不开了，以致最后，她甚至习惯了多蒂的存在。

　　“我们几乎纠缠了半辈子，后来我退休了，她也下岗了。然后她就搬到了我家对面，经常来串个门，她隐藏的很好，一直没被发现。有可能是因为上面人见她老实，才没有抓捕她。毕竟一个活跃的超级特工太危险了，让她一直隐居也是件好事，反正眼不见心不烦。”卡特说道。

　　“那太危险了，你不应该让她留在你身边，她本身就是个危险源，会引来很多敌人。”史蒂夫义正言辞，刚毅的脸上充满关切。

　　有竞争才有压力，史蒂夫现在就很有压力。

　　“可我觉得多蒂已经改过自新了。”卡特好笑道，心里点窃喜，榆木脑袋竟然还会吃醋。

　　“那她的身体是什么情况？她年纪不小了，怎么看起来还这么年轻？”杜克对卡特女士一波三折的情史不感兴趣，指着脚下的多蒂。

　　短短的几次交手，多蒂那常人远所不及的力量、敏捷、敏锐度、体格，给他留下了很深的印象。虽然力量、感官、反应能力等身体机，比起史蒂夫还差不少，但也不是通过锻炼就能达到的。而且多蒂精通各种武术格斗技巧，战斗风格无所不用，又善于利用女性自身的优势，真比较起来，实行光明磊落的史蒂夫还有可能打不过她。

　　“多蒂是前苏联‘超级士兵计划’的第一代作品，基因改造后大大延缓了她衰老速度，并增强她免疫系统和抗击打能力，加上本身多年的各种体能及精神上的训练，自身已经犹如致命的毒蜘蛛——黑寡妇！”卡特眼中精光一闪，同时也有些羡慕，如果她和多蒂一样，现在就能和史蒂夫双宿双栖了。

　　“原来她也是黑寡妇！”杜克脑海中闪过一个曼妙的身影，漫威世界大名鼎鼎的尤物，代号‘黑寡妇’的娜塔莎·罗曼诺夫。

　　“不，严格来说她只是黑寡妇计划的奠基人，没有获得‘黑寡妇’的称号。她是最初的试验品，正是因为她的成功，前苏联才下大功夫培训了成品黑寡妇。”卡特缓缓道来，颇为同情多蒂的遭遇，多蒂为国家付出了一切，最后却沦为了牺牲品。

　　“为什么她不是黑寡妇？她的身体素质就算比不上队长，也比普通人强很多。”杜克不解。

　　“因为多蒂培训的那批学员里，出了一个很厉害的角色，多蒂被她的学生狠狠教训了一顿。呵呵呵，这就是作茧自缚，她一直都很倒霉。”卡特又一次幸灾乐祸，捂着嘴笑道。

　　“那个学生是娜塔莎·罗曼诺夫吧？在神盾局上班的那位。”杜克同情看了眼多蒂，教会徒弟饿死师父这么简单的道理都不懂，不怪她被当做失败品给抛弃了。

　　“是的，就是她。”卡特坦然道，没有问杜克为什么会知道，娜塔莎在特工界名气响亮，称得上大明星，知道她不足为奇。

　　“你在和谁说话？”这时候，躺在地上的多蒂发话了，听了杜克半天的自言自语，她可算是明白了，杜克不是精神病患者，而是在和人交流。几个关键词汇，隐隐都围绕她，这让她非常恐惧。

　　难道屋里有鬼？

　　杜克笑了笑，探手按在多蒂头顶，不顾她奋力反抗，强行将她的灵魂拽出体外。灵魂离体，多蒂摆脱桎梏，一眼就看到了让她魂牵梦绕的卡特，而且还是年轻版的。

　　“卡特你没事，真是太好了……”多蒂还没理顺发什么了什么，不过看到卡特安然无恙，剩下的她都无所谓了。

　　说着她三两步扑向卡特，结果还没靠近，就被史蒂夫挡在身前。

　　多蒂一愣，随即看到史蒂夫和卡特牵在一起的手，再看卡特一脸小女人的娇羞样，顿时脸色大变，怒不可遏：“你他妈是谁啊？”

　　“我是史蒂夫·罗杰斯，卡特的男朋友。”史蒂夫郑重道。

　　“Sh一it！”多蒂怒骂一声，撸起袖子就要开干。

　　杜克化身围观群众，看得津津有味，转身寻找小板凳和爆米花。不知是不是他的错觉，史蒂夫和多蒂眼神交汇时，天雷勾动地火，产生的闪电狠狠碰撞在一起。

　　“多蒂，冷静一点。”卡特露出庄重不失典雅的笑容，耀眼的发光，她一手拉着史蒂夫，另一只手拍在多蒂肩上，然后两人瞬间就老实了。

　　“我咧个去，这是男女通吃啊！卡特女士，从今天开始舅扶你。”杜克猛吸一口凉气，他亲眼看到了后一宫的诞生。

　　虽然卡特御妻有术，但看不顺眼就是看不顺眼，在醋海中狂饮满饱的二人，依旧是冷眼打量着对方，下一秒就会来一场全武行。

　　“美国队长！”多蒂冷笑两声：“我听过你，快七十年了，没想到你还活着，狗屎运不错啊！”

　　史蒂夫没有和多蒂争吵，他本身也不是那种人，冷眼对峙是他的极限，他可做不到像泼一妇一样骂街。所以他转身对杜克说道：“杜克医生，你什么时候把她的记忆清洗掉。”

　　好吧！史蒂夫这人一般不黑，因为他黑起来的时候不是人。

　　“你敢！”多蒂张牙舞爪，明显有点底气不足，她可怜兮兮看着杜克，眼里涌出泪花：“你们是来带走卡特的吗？求求你，我不想忘记卡特。”

　　多蒂首先关心的是卡特，其次才是自己。不得不说，她对卡特还真是情深义重，如果不是她裤裆里缺一根制胜法宝，史蒂夫七十年后回来，只能打光棍了。

　　“你们的舞跳完了？”宫廷剧被万岁爷镇压，杜克大失所望，没有开撕，差评！

　　“还没跳完！”史蒂夫硬着头皮问道：“卡特现在这样挺好，我想……”

　　“你想永远这样和她在一起？”杜克笑了笑。

　　“不行吗？我没有太多奢望，这就足够了。”史蒂夫紧张道。

　　“当然不行。灵魂很脆弱，需要能量来维持，也就是肉体供给的精气神。短时间内灵魂离体看不出危害，但时间一长就不行了。离开肉体的灵魂有两种下场，第一种，善者升入天堂、恶者坠入地狱。第二种……”

　　史蒂夫打断道：“杜克医生，真的有地狱存在？我不是怀疑你的话，只是这太让人吃惊了。”

　　他是‘超级士兵计划’的产物，彻头彻尾的科学造物，虽然他也信仰上帝并唾弃魔鬼，但信仰只是信仰，精神寄托不能当真。在他心里，科学和神学的天秤上，倾向科学的比重更多。

　　卡特和多蒂也很惊讶，二者都是见多识广的超级特工，面对过很多怪物，但她们从没和地狱打过交道。地狱这个词汇，她们只在圣经或者小说电影里看过，在她们的认知中，地狱和天堂都是神话而并非现实。

　　“这有什么好吃惊的，世界存在地狱不是很正常吗？否则灵魂岂不是没有归宿！”杜克反问了一句，随意说道：“这都接受不了，要是我告诉你们地狱里还有魔王，你们岂不是要被吓死！”

　　“还真有魔王？”

　　“当然！”杜克肯定道：“虽然我没和魔王打过交道，但据我所知地狱有一位君主，名叫墨菲斯托。他的骑士活跃在新墨西哥州，前段时间我还看到骑士的报道，一个浑身缠绕火焰的机车手，不过这篇报道是在娱乐版面，显然是被当成了恶作剧。”

　　“……”三人的世界观开始刷新。

　　看到冷场，杜克补充道：“别误会，我说的墨菲斯托是那个和上帝打赌的魔鬼。憎恨之王，地狱的实权者，七大君主之一。不是什么阿猫阿狗，你们别想岔了！”

　　“我们想的就是他。”卡特无力道，史蒂夫和多蒂也跟着点头，除了那位大魔王，还有谁敢叫这名字。

　　杜克的话太具震撼性，三人一时间接受不了。在真理由大炮射程决定的世界里，从小被灌输科技是第一生产力，现在突然有人告诉他们，上帝和魔鬼一直在身边默默注视着，他们还没崩溃就已经很了不起了。

　　沉默了许久，史蒂夫不死心：“那第二种呢？灵魂长时间离体会怎样？”

　　“第二种就是消散于虚无，没有肉体承载，又不愿去往归处的灵魂，最终的结局就是彻底泯灭在天地之间。”杜克双手一拍，比划道。

　　“那就赶紧让佩姬的灵魂回到她身体里。”多蒂急忙道，比卡特还紧张。

　　“没有别的办法了吗？”史蒂夫握紧卡特的手，卡特的身体垂垂老矣，已经没有几年好活了，史蒂夫不想失去她。

　　“有啊！”杜克爽快说道。

　　“是什么？”卡特抢先问道，赶在史蒂夫之前，她也不想和队长分开，又或者她不想以一副衰老的模样出现在爱人面前。

　　“‘死神’的力量！它可以让卡特女士以灵魂的状态存活下去，成为另一种意义上的生命，不过我没打算在这个世界传播这种力量。这个世界已经够乱的了，说是群魔乱舞都不为过，随时都会有灭世的危机，我可不想再添一把乱。”


第一百五十七章 有个BOSS叫灭霸

　　“死神的力量人类也能学习？”

　　“我一直以为神明的力量是天生的，想不到人类也能习得神的力量。”

　　“我也是……”

　　史蒂夫三人狂咽口水，他们亲身经历了灵魂被抽出体外，对这种能力惊若天人。但现在杜克告诉他们，神明的力量是可以通过后天学习并掌握的，三人不由起了些小心思。

　　“你们误会了我的意思了，我所谓死神并不是拖着镰刀的那位。在另一个世界，人死后灵魂所在的净土，死神只是一种职业，满大街都是，弱一点的连史蒂夫都打不过。”杜克看到三人眼神放光，知道他们是误解了，这也不能怪他们，谁让镰刀的印象在西方深入人心呢！

　　“那也很厉害了……等等，杜科医生，你刚才说这个世界随时可能会被毁灭，是开玩笑吧！这个世界虽然疯狂，但五大流氓都比较克制，战争也仅限于局部，第三次世界大战爆发的可能微乎其微。没人真想打仗，大家更喜欢坐下来谈谈怎么赚钞票。”卡特迅速反应过来，急忙问道。她虽然已经退休，但并没有放下对世界局势的关心，在她看来，像第二次世界大战那种规模的战争几乎不会再次上演。武力不可能统一治世界，金钱和资本才是王道，各国在乎的也只有钱，再加上五大流氓掌舵，地球的未来挺可观的。

　　“危机有来自人类一方，也有地球之外。举个例子，就拿空间宝石来说，你们不知道空间宝石？就是你们口中的宇宙魔方，当年施密特用来制造能量武器，使用的就是空间宝石。真是肤浅，空间宝石可是万界钥匙，被用来提纯能量真是委屈它了。”杜克顺带吐槽了红骷髅几句，继续说道：“说起空间宝石，它的来头可不小，牵扯到一位强大无比的神明，这个离你们太远，我就不多说了。我们来谈谈它的主人，这颗宝石几经转手，最后一位主人，阿斯加德的神王奥丁，就是北欧神话中，世界树上的独眼奥丁。”

　　史蒂夫三人聚精会神听着，知道的越多他们的疑问也越多，但他们都将疑惑深埋心底，没有开口询问。三人知道自己几斤几两，牵扯到神明他们只有老实听着的份儿，况且他们很想知道，这颗宝石为什么会给地球带来危机。

　　“阿斯加德是九大世界最强的国度，奥丁作为九界共主，曾多次率军保卫过地球。说起来，老家伙虽然不是什么好鸟，但从地球的角度出发，他勉强也能算是正面人物。”杜克给奥丁做了个评价，将他定位于‘绝对中立’阵营，这种人精于平衡之道，打压强者保护弱者，随时会改变立场，也就是没节操。

　　在杜克看来，征战一生征战无数，杀敌遍野的奥丁，怎么想也不会是个和蔼可亲的老爷爷。和脑子里都是肌肉的儿子不同，奥丁带领阿斯加德越战越强，绝对是枭雄中的枭雄。奥丁是阿斯加德的王，他将阿斯加德引领入辉煌，他是神域的英雄，但也仅限于神域。

　　奥丁这种人，感情左右不了他，平衡才是他毕生的追求。他会主动保护孱弱的地球，但一旦某天地球强大起来，老家伙绝对会站在入侵地球的第一线，来一个御驾亲征。

　　“杜科医生，按你这么说，宇宙魔方的主人多次帮助地球渡过难关，地球应该很安全才对！”

　　“空间宝石是宇宙秘宝，无数的势力和强者都在寻找它，奥丁不是空间宝石唯一的主人，这颗宝石曾有一位更加强大的主人，名为灭霸。灭霸是宇宙的帝王，掌控无数颗星球，随便挑一个势力，就能毁灭地球上百次。其本人也是宇宙中数一数二的强者，吊打阿斯加德和吃饭喝水一样简单，他正在寻找空间宝石，如果神盾局启动宝石，就会被灭霸发现，然后纽约上空就会被外星人入侵……”杜克说着让史蒂夫三人绝望的话，灭霸的强大在他三言两语中体现的淋漓尽致。

　　“那地球岂不是一点希望都没有了？”卡特绝望道，敌人的强大出乎预料，根本不是地球能反抗的。

　　“理论上来说是这样，不过你们也不用太悲伤，天塌下来有高个顶着。灭霸在宇宙中树敌无数，没时间亲自来地球，最多派手下来抢夺空间宝石，地球也不是一点机会没有。”杜克无所谓，他能在宇宙中存活，就算灭霸把地球炸了他也无所谓，大不了换个星球居住，星爵不就在宇宙里混得风生水起嘛！

　　“杜克医生，你说的还真是轻松。”史蒂夫摇头苦笑，他有些后悔，早知道就不听杜克说这么多了，有时候无知也是幸福。

　　“好了，灭霸先不谈了，时间还早呢！说不定他还没来地球，地球就已经被自己人玩坏了。”杜克安慰道。

　　“那还不如被外星人毁灭呢！”多蒂小声嘀咕着，悲催的地球君怎么看都是玩完的命。

　　“没有不可战胜的敌人，我坚信这一点。”史蒂夫重拾信心，一时的挫败击败不了他：“当年九头蛇那么强大，不也被我们打败了吗？”

　　“是的，还有神盾局在，我们还有希望。”卡特被史蒂夫的信念感染，满怀希冀。

　　杜克翻了个白眼，不提神盾局还好，一提他更想吐槽了：“卡特女士，你的自我感觉也太良好了。我刚才说过，地球会被自己人玩坏，指的就是神盾局。”

　　“不可能！神盾局肩负保卫世界安全的重担，以维护和平为己任，怎么可能是毁灭世界的元凶？”提到神盾局，卡特显然很有信心，她是神盾局的元老兼创立者，很清楚神盾局的立身之本，也明白神盾局存在的意义。毫不客气的说，神盾局就是地球最坚实的一面盾牌。

　　“呵呵！”杜克冷笑两声：“今早为了寻找卡特女士的信息，我在神盾局三叉戟总部溜达了两个小时，和很多特工进行了亲切友好的会晤，你们猜怎么着？”

　　“发生什么了？”卡特立刻紧张起来。

　　“神盾局被蛀空了，十个人里有八个是九头蛇成员，非酋局长还蒙在鼓里不自知，逊毙了。”杜克一脸不屑，什么十级特工，吹上天了，敌人在眼皮底下都没发现。

　　“你说什么？九头蛇……不是被消灭了吗？”卡特震惊的瞠目结舌，瞪着眼睛话都说不出来了。

　　史蒂夫也没好到哪里去，他当年和九头蛇争斗了半辈子，没想到七十年后，对方更强大了。唯有多蒂满不在乎，拉拉表示只要卡特还活着，世界怎么样都无所谓。

　　“这是事实，我没必要骗你。史蒂夫知道的，我很善于和人交流，没人能对我说谎。”杜克很想知道提前将九头蛇的消息透露出去，会发生怎样的变化，想必会非常有意思。

　　神盾局早就被九头蛇掌控了，之所以还能存在，是因为九头蛇需要汲取养分，神盾局强大一分，九头蛇就跟着强大一分。等到哪天九头蛇不需要神盾局了，就会露出本来面目，将神盾局一脚踢开。但如果，九头蛇提前暴露，事情或许会朝另一个方向发展，杜克不介意成为这个转折点。

　　最后杜克善意提醒了一句，语不惊人死不休：“神盾局的上任局长，那个老头叫什么来着？保罗·皮尔斯？”

　　“是亚历山大·皮尔斯，他怎么了？”卡特有股不祥的预感，祈祷杜克接下来的话和她猜测的完全不同。

　　“对，就是他，他是九头蛇的高层之一。连局长都是九头蛇的人，可想而知神盾局被他安插了多少眼线。”杜克唏嘘不已。神盾局从头到尾全烂了，特工们执行的任务都是在为九头蛇服务，一腔热血却沦为刽子手，偏偏他们以为自己是在维护世界和平，其实杀的全是好人，真是可怜可叹。

　　“这……这怎么可能？我做的一切都是为了什么？”卡特精神恍惚，几欲崩溃。她一手创立了神盾局，为的就是葬送九头蛇，彻底粉碎他们，结果神盾局却成了九头蛇横征暴敛图谋世界的利器，也就是说，她是九头蛇毁灭世界的帮凶。

　　“佩姬，这不是你的错。”多蒂安慰道：“我和九头蛇也打过交道，他们无孔不入，最善于伪装身份，这不能怪你。”

　　“佩姬，我们还有机会，我不会让九头蛇得逞的。”史蒂夫一睡七十年，他本可以退休了，但现在又要重操旧业，而且敌人依旧是九头蛇。不得不让人感慨命运的神奇，一切就像早就安排好的。

　　“还有机会吗？”卡特抓住史蒂夫，颤声道。

　　“还有机会，就像当年一样，我们可以并肩战斗，赢下一次又一次几乎不可能的胜利。”这一刻，史蒂夫的灵魂闪耀着灼目的光辉，他的信念感染在场所有人，连杜克都为之恍惚了一下。

　　“你是对的，史蒂夫！当年你打败了施密特领导的九头蛇，现在你又回来了，九头蛇注定重蹈覆辙，而我也可以再一次和你并肩作战。”卡特怔怔说着，倔强抬起头看向事不关己高高挂起的杜克，发自内心恳求道：“杜克医生，死神的力量，能给我吗？”


第一百五十八章 我还没有研发成功

　　“当然不能！”杜克想也没想就拒绝了，虽然卡特和史蒂夫的对白很煽情，但杜克从未考虑过在漫威世界散播其他力量。

　　“为什么？”卡特瞬间涨红了脖子，但很快就如同泄气的皮球，失望问道：“杜克医生，能告诉我原因吗？”

　　“首先我没有开宗立派的打算，其次死神的力量不适合你，或者说不适合这个世界。”见三人面带怀疑，杜克解释起来：“死神的力量需要修炼……就像魔法一样，魔法师的本源是魔力，死神的本源称为灵压，这个世界的灵子太稀薄了，就算我分给你灵压让你成为死神，你永远也沟通不了斩魄刀。”

　　漫威是个很奇怪的世界，和杜克所认知的所有世界都不同，漫威拥有无限的包容性，生活在这个世界的人，哪怕只是普普通通的上班族，其体内也包涵了无限的潜能和可能。就杜克所知道的，气、魔力、查克拉、灵压等等，在大街上随便挑一个其貌不扬的路人甲，给一个媒介引子，就能挖掘出对应的潜能。

　　在漫威，穷人靠变异不是胡吹乱说的，这个世界的人本身就极具可塑性，几乎可以容纳任何力量。在杜克经历的世界中，有且只有漫威世界能做到这一点，喜羊羊和灰太狼的世界不算，太BUG了，不能划入常规选项。

　　但觉醒了力量不代表就能变得强大，因为没有修炼的资源，漫威包容外来的力量，但又不允许这些力量强大。好比卡特，就算杜克给她一个机会，她修炼到死也达不到席官的等级。觉醒不了斩魄刀，鬼道就更不用说了，修炼五百年，兴许能朝天上放个烟火自娱自乐。

　　杜克还有一点没说，灵魂的归宿是地狱和天堂。善者升入天堂，恶者堕入地狱，哪怕卡特一生都在为世界和平添砖加瓦，也不能抵消她满手的血腥，一码归一码，她注定是要去地狱的。而在地狱，灵魂是货币是重要的资源，是魔王的财产，杜克可不想教导出一个死神，引来地狱的重点关注。尤其是那些魔王，一个个满肚子坏水，坏的冒泡，杜克暂时不想和他们打交道。

　　“一点机会也没有吗？”卡特神色黯然，她现在是个卧床等死的老朽，再过几年就该挂墙上了。她有再战九头蛇的雄心壮志，但一副衰老的身体连翻身都困难。

　　“我可以给你灵魂一个容身之处，让你不至于消散。”杜克说到这微微低头，隐住眼中的精芒：“我不会让你成为死神，但可以用科学的力量给你再造一具身躯，二十岁的巅峰身躯，然后我会给你注射史蒂夫同款的超级战士血清，就能让你和他一样强大。”

　　杜克眼中的精芒闪过，挂上慷慨沉着的笑容。帮卡特做一副躯体只是练手，重要的不是卡特，而是熟练掌握并改进这项技术，他有大用。

　　“可以吗？”峰回路转，卡特又从悬崖下爬了上来。

　　“当然可以，这对我而言轻而易举。”杜克信心满满，变异和科技才是这个世界的主流，不会有错的。

　　“那我们赶快开始啊！”史蒂夫激动的拉着杜克，就要出门回纽约。

　　“开始什么？”杜克被说愣住了。

　　“当然是开始给佩姬再造一具身体，医生你该不会说话不认账吧？”史蒂夫脸色古怪，他和杜克相处的时间不长，但也看得出杜克……不怎么靠谱。

　　“这件事不急，还要再缓缓。”杜克握着拳头咳嗽了一声，掩饰了尴尬：“我还没有培养克隆人的技术，而且超级战士的血清研究才进展到第一步。”

　　卡特：“……”

　　史蒂夫：“……”

　　一直没什么存在感的多蒂找到了机会插话：“超级战士血清只有厄金斯博士成功研制过，随后无数国家和势力都跟风投入了大笔资金和人力，但快七十年了，也没人成功复制这次奇迹，你只是进展到了第一步，就这么自信满满，未免太小瞧超级血清了！对了，你说的第一步究竟到了什么进度，是临床试验吗？如果是这样，我不会同意的，你休想在佩姬身上实验不成熟的血清，那是在害她。”

　　“你的担心多余了，我所谓的第一步是指，昨天刚得到了史蒂夫的五管血，超级血清我还没研制出来呢！”

　　多蒂：“……”

　　场面一度冷清，史蒂夫三人面无表情，如果不是打不过杜克，三人早就动手了，这不是玩人吗？

　　“好了，收拾收拾，我们回纽约吧。”杜克拍拍巴掌，三人默默无语的凝视让他压力很大，又是那被抛弃的幽怨小眼神，看得他都不好意思了。

　　“就这样走了？”史蒂夫指了指床上，卡特的身体还在甜睡，脸色安详，像是陷入美梦。

　　“这具衰老的身体也没有多余的价值，只是活着的摆设，卡特女士的灵魂撑不了太久，赶紧走吧！”杜克剪下几根卡特的头发，收集了一管血液。没吃过猪肉也见过猪跑，大蛇丸就是这么玩的。

　　说罢，不顾史蒂夫和多蒂的意见，将他们按回自己的身体。至于卡特女士的肉一身，没了灵魂的空壳，妥妥的植物人没跑了。

　　不知道神盾局发现老领导一夜之间变成植物人，会掀起怎么样的波澜。如果加上窗户上的弹孔，和对面多蒂别墅里的狙击枪，非酋一定会脑补出很多很多勾心斗角的阴谋诡计。但这和杜克都没关系了，他一向管杀不管埋，连顺手处理痕迹的想法都没有，就让非酋头疼去吧。

　　卡特对自己的躯壳很留恋，毕竟住了九十年，陡然搬家还有些舍不得。但一看到史蒂夫，她咬了咬牙还是放弃了，为了和爱人并肩战斗，她豁出去了。

　　“放心好了，再怎么说你也是神盾局的元老，他们会善待你的身体，用药物维持你的生机，不会让你安乐死！”看到卡特神情沮丧，杜克安慰道，换来了对方的白眼和后脑勺。

　　回到自己的身体，多蒂再一次被缚道禁锢，他可怜兮兮看着杜克，眼里满是晶莹的泪水，吧嗒吧嗒往下淌。

　　不愧是经验丰富的特工，一秒入戏，诱人的眼神足以勾起任何男性的保护欲。

　　杜克收回缚道，宽慰道：“多蒂女士，很高兴的告诉你，我改变主意了，你不会被清洗记忆。你很荣幸被我选为了试验品……咳，成为我的实验助手。”

　　不管多蒂怪异的脸色，杜克在屋内地板上勾画出繁琐的魔法阵图。和伦敦的固定传送阵不同，这个传送阵是一次性的。

　　“他在干什么？”

　　“可能是画魔法阵吧！”史蒂夫不确信道。

　　两人一魂在杜克身后，仔细盯着他每一笔动作，想要将画面印入脑袋。但很可惜，没有系统学习过魔法，三人很快就头晕眼花，这可比高等函数图复杂多了。

　　卡特和多蒂不死心，擦了擦眼睛默默默默记忆着传送阵图形，唯有史蒂夫看了几眼就不在关注。他见卡特聚精会神，三两步来到多蒂身边，迎着对方嫌弃的神色说道：“放弃吧，你和卡特不会有未来，你们都是女人。”

　　“2000年，荷兰就在法律上承认了同性婚姻，接下来几年很多欧洲国家都在法律上接纳了同性婚姻。包括你脚下的土地英国，也能领到一张合法的结婚证书。”多蒂鄙视道。

　　“什么，还有这事？”史蒂夫不信，一觉醒来，连女人和女人都能结婚，这个世界究竟怎么了？

　　“哼哼，老古董。你该多读书长长见识，现在可不是七十年前。”多蒂冷笑连连。

　　史蒂夫沉默不语，下定决心回去深造一番，他太落伍了，连五岁的孩子都比他有常识。下定决心的史蒂夫是可怕的，这点不容置疑。力量与体魄无关，当年还是个菜包时，他就深刻明悟，强大在乎于心。

　　史蒂夫可不是普通的菜包子，他是有梦想的菜包子。为了多卖五一毛钱，他参加了‘超级士兵计划’，进化成了肉包子。他坚信，只要还能站起来就没人能击败他，因为他的灵魂永远不会屈服。

　　刻录好传送阵，杜克输送魔力带着三人离开。

　　纽约，布鲁克林区。

　　为了保护卡特脆弱的灵魂，杜克没有直接传送进诊所，而是连接到了诊所近处的小巷子，带着三人步行回到诊所门口。

　　一家外观老旧的诊所，还坏了一扇玻璃门。

　　“约克的私人牙医诊所……这名字真是与众不同。”多蒂念着诊所的门头，咧咧嘴，感觉LOW爆了。

　　“这就是你居住的地方？作为一个外星人，你的秘密基地太简陋点。”卡特神情颇为奇妙，盯了玻璃门半晌，这应该是一扇有故事的玻璃门。

　　史蒂夫认为杜克是外星人，卡特也深有同感，毕竟地球人无论如何也不可能知晓那么多秘闻。哪怕杜克和他们一样，都是两个眼睛一个鼻子，但卡特更愿意相信，外貌是杜克更好融入地球的伪装，他的本体有八条触手……

　　“那你觉得我应该住哪？荒郊野外还是和你大侄子托尼·史塔克一样，住在全纽约最浪的大厦里？”对于外星人的身份，杜克没多解释，有些事越描越黑，说多了反而像狡辩，况且从某种角度而言，他的确算是外来者。


第一百五十九章 义骸

　　卡特无言以对，地球还没有外星来客造访过，至少她没见识过外星人，所以卡特对外星人的世界观一无所知。

　　几人走进诊所，多蒂四下摸索，发现这还真是一家牙医诊所，全套设备一应俱全。

　　“这地方和我想象的完全不一样，一点科技含量都没有。”多蒂吐槽了一句，转而问道：“门头上写着的约克是谁？是你的姓氏吗？”

　　“不，约克是我养父的名字。”

　　“哇哦，他一定是个超酷的人……还是说他其实也是外星人。”多蒂开始脑补外星家族隐居地球，从石器时代就开始观察人类的文明。

　　“他只是个普通的老好人。”想起老约克，杜克不禁唏嘘：“他前段时间离世了，是出车祸。”

　　“我很抱歉，多蒂他是无心的。”卡特狠狠瞪了多蒂一眼，但是对方看不到灵魂状态下的她。

　　“杜克医生，请节哀。逝者已去，我们应该更坚强的活着，这样死去的人才会在天堂得到安息。”史蒂夫安慰道。

　　“没事，幕后黑手已经自杀谢罪，老约克九泉之下也能安息了。”杜克不想继续这个沉重的话题。

　　史蒂夫三人：“……”

　　一阵冷场，多蒂自言自语：“说认真的，他可比九头蛇危险多了。”

　　自杀？谁信呐！

　　多蒂不信，卡特不信，史蒂夫……队长有可能会信！

　　杜克带着三人走向地下室，这栋二层小楼早已被他翻修整改，从外面看这家诊所其貌不扬，实则内有乾坤。

　　一楼是正儿八经的私人牙科诊室，类似于社区医院那种，专门接待看牙科的病患，只是规模小了点，刚刚装修好还没开张。

　　地下室就不同了，看似空空如也的地下室内藏玄机，楼梯边两扇木门，一扇门内是传送阵。另一扇后面是他耗费无数精力建造的实验室，高五米，占地面积超过上千平米。在布鲁克林地下挖空这么大的地域显然不可能，所以建造这间实验室的技术也不是常规手段，是从死神世界浦原喜助那里得来的，假面军团基地使用的就是这项技术，而且面积远比杜克实验室要宽广。

　　至于二楼，原本摆满的各类实验器材被他搬到地下室，现在只剩几间空空如也的房间，其中一间是杜克的卧室，虽说他不怎么使用。

　　除此之外，这间诊所也被杜克布下了结界，隔绝能量散发，自带驱散闲人功能。除非是上门就诊的病人，或者指名道姓寻找杜克的人，例如快递员，其他人会下意识忽略这家诊所。

　　至于杜克为何能在短短几星期内搞定这么大的工程，全赖他有大把的影分身，否则招标也得花大半年。

　　推开楼梯边另一扇大门，史蒂夫三人第一眼就看到了四四方方深不见底的大洞。三人艺高人胆大探头朝下看去，隐约可见尽头处丝丝亮光，不过距离太远，目测不出实际深度。

　　史蒂夫正要发问，就见杜克一跃跳下深坑，紧接着一股若有似无的力量缠绕在他身上，将他拉入深渊。卡特和多蒂也享受了同样的待遇，三人被柔和的力量托在半空，缓缓朝下方飞去。

　　“杜克医生，你竟然会飞？”史蒂夫吃惊道。他知道自己对杜克的了解只是冰山一角，但每每杜克展示出新的能力，他还是忍不住内心的惊讶。

　　“外星人会飞很正常，电影里都这么演，有什么好奇怪的。噢，我忘了，你七十年没看过电影了。”多蒂时刻不忘打击自己的情敌，看到队长吃瘪就心情愉悦，浑身说不出的爽快。

　　大约过了一分钟，光线逐渐充足，几人飘落在地，眼前豁然开朗。一片四四方方的大型实验室内，数十名穿着白大褂的研究员，聚精会神研究手头的项目，偶尔交流两声。

　　如果这样倒也没什么，但所有的研究员都长了一样的脸，那就值得回味了，而且这张脸和杜克分毫不差。三人看到这一幕，都沉默不语，脑洞大开的卡特甚至猜测，杜克所在的星球，长相都差不多。

　　“他们是我的分身。”杜克只说了一句，就决口不谈分身的事，他可以向三人讲解漫威世界的秘闻，但有关自己的能力，他很少提及。一来，是保持神秘感，让卡特身后的神盾局投鼠忌器，别上门自讨苦吃。二来，他也没兴趣花大把时间解说能力，反派死于话痨，能力说出来就不值钱了。

　　分身们看到杜克连头都没抬，杜克径直绕过他们，走到摆放着实验成品的仓库，从货架上取下白色人形的义骸。义骸技术同样是浦原喜助提供的，他提供的这项技术明显是多年前的老产品，制造过程繁琐还不经用。但好处也显而易见，那就是技术含量不高，组要的材料很普通，给卡特做灵魂的容器刚刚好。

　　这具义骸在史蒂夫三人看来，就像是长期泡在福尔马林中的尸体，还是剥了皮的那种，肌肉纤维清晰可见，裸一露的眼珠子直勾勾盯着前方很是渗人。

　　想到自己要住在这具躯体中，卡特老大不愿意，爱美之心人皆有之，哪怕她已经是老太太了。史蒂夫和多蒂也连连摇头，君不见紫霞仙子变成猪八戒，至尊宝都吐了。

　　杜克一把抓住卡特的灵魂，将她塞进义骸，瞬间这具义骸就‘滋滋’冒出白烟，从医学标本变成了凹凸有致的大美人，还是穿着紧身衣的那种。

　　“这是梦吗？”

　　卡特一时间没适应新的身体，倒在地上费劲撑着站了起来，她惊讶看着自己的双手，从脸颊一路摸过全身，她能感觉到心脏强有力的跳动，以及指尖传来的细腻触感。

　　杜克适时递上一面镜子，镜子里的模样让卡特既熟悉又陌生，那是她二十岁的样子。时光倒流到从前，卡特恍惚不语。

　　雪白的肌肤吹弹可破，眉角之间青春靓丽，美艳又不失飒爽英姿，再加上傲人的上围，卡特在年轻时的确是不可多得的美人。反正杜克就听到了耳边两声狂咽口水的声音，一个是史蒂夫，另一个是……多蒂。

　　“这是什么？”卡特连忙问道。

　　“这是义骸，灵魂出现在正常人面前而临时使用的容器，看似丑陋却会根据灵魂的模样自动变化，就外表而言和真人难分真假。但还是有区别的，因为不是真正的肉体，所以长久地躲在义骸里，会渐渐导致使用义骸艰难，无法支配义骸动作，最终灵魂处于游离散漫状态，不过可以用固定剂固定灵魂在义骸里的吻合位置。总的来说，只要每隔半月补充一次灵子，基本不耽误使用。”杜克说到这突然朝史蒂夫挑了挑眉，露出男人都懂的微笑：“队长，卡特女士现在几乎和常人一样，所以你懂的！”

　　史蒂夫一脸懵，纯洁如他，完全不能领会杜克的荤腔：“懂什么？”

　　多蒂在一旁点着头，擦了擦嘴边的口水：“杜克医生，这种设计简直完美！太人性化了，我懂了。”

　　史蒂夫追问多蒂：“你懂了什么，能告诉我吗？”

　　杜克一脸黑线，该懂的没懂，不该懂得却懂了。

　　回到二十岁，卡特重拾了年轻的自信，她强压下心头的喜悦，迈着优雅的步伐慢步来到史蒂夫面前，眼中化不开的柔情蜜意。史蒂夫太优秀，垂垂老矣的她不敢留在身边，但现在又能重述前缘了。

　　多蒂看得咬牙切齿，抬起一步又放了下来，她了解卡特，也知道这些年来对方压抑在心里的苦闷，虽然很不爽，但也没有打扰，只能撇开头，眼不见心不烦。

　　我不是成全他们，只是为了能让佩姬开心。多蒂自我安慰。

　　“佩姬……”史蒂夫激动地手足无措，就如同当年第一次认识卡特，他张开双臂，就要将卡特揽入怀里。

　　啪！

　　美人没有投怀送抱，反而赏了他一记响亮的耳光。

　　卡特一巴掌扇在史蒂夫的脸上，拉着他的衣领，怒道：“骗子！你放了我的鸽子……七十年！”

　　史蒂夫捂着脸，无比委屈：“还不到七十年，我算过了，只有六十五年。”

　　“那还真是抱歉，我错怪你了。”卡特闻言脸色一冷，转身就走了。多蒂立马屁颠屁颠跟上，围着她嘘寒问暖。

　　史蒂夫站在原地，想追上去，伸了伸手又放下了。

　　杜克叹了口气，拍拍他的肩膀：“难怪你这么多年一直打光棍，刚才你应该拉住她，然后把她吻成一摊水。还有，女朋友生气的时候不要和她顶嘴，顺着她让她发发脾气，再说两句好话哄哄也就过去了。你看多蒂，她可比你厉害多了。”

　　“佩姬不是肤浅的女人，她不喜欢甜言蜜语。医生，不是我吹，我打光棍是因为我一直在睡觉，要不是发生那件事，我早就和佩姬结婚了。”郁闷的史蒂夫嘴硬道。

　　“是啊，是啊，然后没过两年，你们就离婚了。”杜克恨其不争，给他判了死刑。队长你太天真了，世界上怎么可能会有不喜欢甜言蜜语的女人！

　　就在杜克给史蒂夫传授泡妞经验的时候，多蒂和卡特又走了回来。

　　“医生，当初建造这里的时候，你就没想过安装一台电梯吗？”


第一百六十章 维吾尔族的秘密

　　半月后，布鲁克林区第九大道的居民发现，很久没有开门的牙医诊所重新开张了，只是人员稍有变化。老约克的养子兼继承人，年轻的杜克医生，招收了三名陌生面孔。

　　大方美丽的前台收银卡特，把附近两条街小伙子迷得神魂颠倒的护士多蒂，以及整天无所事事拿着根警棍闲逛的保安史蒂夫。

　　邻居们不明白，一家牙医诊所为什么会配备一名保安，虽说布鲁克林区晚上不太平，但请一个保安也太奢侈了。不过几天之后，邻居们就明白杜克医生的深意了，帅气的保安和两个正点的女员工，挽救了生意一般般的诊所。不少发一情期的男女为了博得亲近帅哥美女的机会，故意打碎了自己牙，但可惜的是，一旦有逾越的行为，迎接他们的将是保安手里的橡胶警棍。

　　夜！

　　一辆温吞吞的破旧福特停在诊所门口，史蒂夫打开车门，提着满满两大包咖啡走进诊所，正巧碰到准备关门打烊的杜克。

　　“队长，真是太感谢你了。咖啡交给我就行，距离你夜校补习课还有一个小时，别迟到。”杜克接过咖啡，一脸感激。他今天找卡特和多蒂帮忙买咖啡，两个女人都回绝了，说是要压马路，也就史蒂夫这个老好人不擅长拒绝，肯帮他跑腿。

　　史蒂夫将车钥匙扔在桌上，一肚子牢骚不得不发，发誓下一次宁愿挤下班高峰期的地铁，也绝不开杜克的破车。

　　“杜克医生，你明明有那么多厉害的技术，为什么不把你的汽车改造一下。”史蒂夫抱怨道：“我在二战时骑的摩托车都比它快，上帝知道，那可是七十年前的发动机。而且你的福特老爷车尾气也太大了，我刚被交警罚款，理由这车的排放量超标。”

　　“军用技术比民用先进七十年，这很正常。”杜克耸耸肩，毫不在意队长的吐槽。对于一个会飞的人来说，掉漆的二手福特和玛莎拉蒂没啥区别，因为他都不会去开。

　　已经过了追求炫酷心理年龄的杜克对超跑没太大欲望，反正也是摆设，他觉着没必要花冤枉钱。

　　“你觉得这理由我会相信？还是说在你看来，我很好骗？”史蒂夫无语道：“你要是说这辆车省油，我八成会信。”

　　“哇哦，队长，那家私立夜校真是厉害，这才几天你就和社会接轨了。”杜克假装吃惊道，浮夸的表情狠狠恶心了史蒂夫一脸。

　　“算了……”史蒂夫无奈放弃了辩解，转而问道：“佩姬去哪了？”

　　“她和多蒂去逛街了，据说是隔壁街开了一家很有名的内衣品牌店，她们想去挑两款新潮的。”杜克打开一袋咖啡，给自己冲了一杯，转身问向史蒂夫：“要来一杯吗？”

　　“谢了，你还是留着自己品味吧。”史蒂夫对杜克的咖啡敬谢不敏，非常干脆的拒绝了，语出惊人道：“我知道隔壁街的品牌内衣店，前两天佩姬和我说过，她本来约我去的。就是那家维吾尔族的秘密，对吗？”

　　杜克喷了一口咖啡，拿起纸巾擦擦嘴，无语道：“是维多利亚的秘密……”

　　“是吗，你是不是记错了？也可能是我记错了！你知道，我和这个世界有些脱节，叫错名字没什么好奇怪的。”史蒂夫脸上一红，意识到自己可能犯了个常识性错误。

　　“我想我大概知道为什么卡特女士不愿意和你一起逛街了。”杜克转身走向地下室，不打算继续搭理史蒂夫。

　　“为什么？”史蒂夫追过来问道。

　　“如果和你出去逛街，你一定会让她很没面子。”杜克挑明了真相，在史蒂夫伤疤上撒了一把盐。他很敬重队长的人品，但排出人品，这货根本就是逗比。

　　目送杜克离开，史蒂夫也很绝望，世界变化的太快，他拼命学习任然被远远甩在身后。直到墙壁上的钟走了半圈，他才匆匆朝夜校赶去，超级英雄也是人，不是万能的神，他改变不了世界，只能被世界改变。

　　地下研究室，杜克最终还是没有选择装电梯，这是他故意为之的恶趣味，如果某天神盾局或九头蛇的特工潜入，表情一定非常精彩。

　　飞落地面，杜克收回影分身接受了最近的实验记忆，然后再次分出同等数量的分身，继续研究。他本人也加入了研究之中，这个世界他的身份是生物学博士，他也很热爱这份事业，无论是卡特的克隆体还是史蒂夫的超级血清，他都研究的乐此不疲，累了就来一杯咖啡提神。

　　以前听说美国人都很勤奋，中国人都在睡觉的时候，他们还在工作。当时杜克还信以为真，穿越后才发现那都是骗人的鬼话，事实的真相是，美国人在睡觉的时候，中国人都在工作……

　　为了加快进程，杜克专门去神盾局打了几次秋风，得到了不少超级血清的实验数据。顺带着他又在美国军部绕了几圈，意外的获得了班纳的血样，一管绿幽幽的血。

　　杜克沉静在科研的海洋中，突然间他耳中响起几声枪响。哪怕距离地面很远，他超人般的感知还是听得很清楚，更让他在意的是，一个熟悉的气消失了。

　　诊所附近的一条幽深小巷内，洗衣粉贩子戈尔德四仰八叉躺在地上，胸前泊泊流血，染红了大半个身子。致命伤是头部，额头正中心有一个弹孔。

　　名为马克的阿拉斯加犬也倒在地上，嘴里发出呜呜的哀鸣，子弹贯穿了它的侧身，伤势极重。似乎是察觉到主人的死亡，虚弱的马克哀鸣声越来越凄凉。

　　杜克看着戈尔德的尸体，久久沉默不语，他大概也能猜到发生了什么，无非是道上的仇杀，戈尔德这个炮灰被抛弃了。在大美帝，每年像戈尔德这样死去的人不计其数，阴沟里巷子里，他们死得的毫无波澜。

　　一只蟑螂死在街头，没人会关心凶手是谁。

　　警察最多收个尸，登记做个档案，媒体也没兴趣深究。原因很简单，戈尔德只是个穷困潦倒的混混，他没钱没势也没有报道的价值。

　　戈尔德的灵魂守在尸体旁，怔怔呆立接受不了死亡的现实，他悲痛万分看着爱犬，知道再过不久对方就会步入他的后尘。想想家中已经熟睡的女儿，戈尔德就满腔悲愤，他真的不想死，也不能死。

　　“戈尔德，你还有什么遗言吗？”杜克看向戈尔德，对方在穷困潦倒的时候还能坚持底线，足见人品尚可，杜克不介意帮他一把，顺便收养他的狗。

　　“杜克医生，你在和我说话？”戈尔德愣了一下。他刚才冲到巷外，却发现没人能看到他，也听不到他说话。

　　“不然呢？我总不会和空气说话吧！”杜克蹲在阿拉斯加犬身边，右手覆盖医疗查克拉很快就复原了枪伤，这只狗被子弹打穿，却幸运的没有伤到内脏，眼下失血过多昏了过去。

　　“我一直以为你是个牙医。”看到马克又活了过来，戈尔德既兴奋又畏惧。

　　“我的确是个牙医。你的时间不多了，有遗言吗？”

　　“我的女儿，您能帮我照顾她吗？”戈尔德满怀期待。

　　“抱歉，这我无能为力，法律不允许单身男性收养一个无家可归的女孩，我会被请去喝茶的。”杜克果断回绝，接着话锋一转：“不过我可以帮她找一户好人家，让她无忧无虑的活下去，有零花钱，有芭比娃娃，还有属于自己的卧室。”

　　“那真是太谢谢了，万分感谢，我真不知道该怎么报答您。”得到杜克的承诺，戈尔德跪在地上，他亲眼见识杜克的能力，知道对方不是普通人，不会闲来没事欺骗他。

　　“你可以报答我，你的灵魂和这条阿拉斯加，就是报酬。”杜克灿烂一下，昏暗的灯光下，他洁白的牙齿显得无比阴森。

　　杜克完全可以给戈尔德一具义骸，并在克隆体研制成功后帮他复活，但他没这么做。

　　“您要我的灵魂做什么？”戈尔德打了个冷颤，貌似只有魔鬼才会拿人类的灵魂作为交易筹码。

　　“我自有安排，你只要同意就行。当然了，你不同意也没用，只是我这人不喜欢来硬的。”杜克先是恐吓了一句，然后慈眉善目诱惑道：“戈尔德，你不想多陪陪你的女儿吗？小学、中学、大学，毕业后找一个体面的工作，再找一个好男人嫁了，生一双可爱的儿女……你就不想亲眼验证这一切？”

　　“我想，我非常想。杜克医生，您的契约在哪？我现在就签……”杜克的话极具煽动力，戈尔德抵抗不了，他想都没想就同意了，还生怕杜克反悔。为了女儿他连尊严都能抛弃，更何况是灵魂，哪怕杜克真是魔鬼，他也不愿放弃这个机会。

　　“我又不是魔鬼，哪里来的契约。”杜克拍了拍戈尔德的肩膀，赞赏道：“非常明智的选择，别这么悲伤，往好的方面想想，至少你还能活下去。如果以后你女儿交往了一个渣男，你可以狠狠揍那个男人一拳。我保证，到时候你的拳头会很有力！”

　　“您要我做什么？”

　　“什么样不用做，现在先睡一觉。”

　　说罢，杜克抓起戈尔德的灵魂，按进阿拉斯加的身体。


第一百六十一章 爱好和平的杜克

　　实验室内，杜克亲自操刀着手阿拉斯加犬马克的魔改，将一只家养雪橇犬改造成加鲁鲁兽，其难度不言而喻，牵扯到的技术和难关数不胜数。因为没有前车之鉴，只能靠自己摸索，所以实验刚开始就遇到了瓶颈。

　　数码宝贝说白了就是二进制数据，纯粹的虚拟数据集合体，和血肉之躯的人间生物，完全是两种意义上的生命。杜克可没本事在漫威世界凭空制造这类生物，所以他只能选择魔法改造。为了这些，法尔兰大陆的元素法师还专门进修了很多专业方面的书籍，否则他连从哪下手都不知道。

　　阿拉斯加犬在狗类中智商也就中上游，算不上是很聪明的犬种，虽然马克本身充满灵性，但狗就是狗，它的脑容量太小。戈尔德的灵魂加入后，马克的狗身就居住了两个灵魂，这对一只狗来说，实在是太拥挤了。一体双魂远没有想象中那么轻松，带来的结果就是无法共存。

　　杜克独辟蹊径让两个灵魂换班共同驾驭这具狗身，当马克的灵魂沉睡时，戈尔德的灵魂便会自动醒来，反之亦然。这种模式能增加戈尔德灵魂匹配的概率，毕竟身体是马克的，戈尔德只是外来户，还是杜克硬塞进去的。如果狗子的灵魂消散或被驱除，戈尔德瞬间就会被排斥出体外，变成一个游魂。

　　因为狗子的脑容量问题，戈尔德占据主导的时间很短，只有短短两个小时，时间再长就会因机体自我保护而下线。在这两小时内神奇的狗子能和人类一样思考，经过声带改造，已经可以做到口吐人言，但过了这段时间马克的灵魂便会夺回主动权，这时它才是一条真的狗，划分地盘是最大的乐趣。

　　顺便一提，因为杜克的逐步改造，阿拉斯加的狗身强度远超狮虎，虽然看着普普通通没什么肌肉，但即便是大型猛兽也干不过它。于是它成功打败了所有正值壮年的雄犬，将附近两条街区划入了自己的地盘，打下了大片后宫。

　　为此杜克没少头疼，他每天都能收到附近居民的投诉，他们怒斥马克欺男霸女，强夺了他们爱犬的交一配权，导致他们的爱犬无处发泄，像得了狂犬病一样，在家里四处破坏。

　　当然还有人比杜克更头疼，那就是戈尔德，醒来之后的戈尔德发现自己的新身体竟然是马克的，这让他近乎崩溃。虽说白捡了一条命，又能再活一次，但做了三十几年人类，突然变成四脚着地的狗，这种冲击可不是一般人能承受得了的。

　　好好的人变成了狗，世界上还有比这更残酷的事吗？

　　还真有！

　　戈尔德很快就发现，在他沉睡的两个小时内，精力旺盛的马克四处播种，留下了一大批风流债。承接记忆的戈尔德每次醒来都要吐上半小时，说到底他终究是个人，还是取向正常的人，和狗什么的……他根本适应不了。哪怕干出这些事是马克，不是他本意，但现在两者共用是一个身体。

　　悲催的戈尔德只有两个小时的控制权，他改变不了什么，但他又不想继续下去，于是拼命延长自己清醒的时间。也许是因为马克亲近自己的主人，在戈尔德的据理力争下，他灵魂竟然和马克的灵魂趋于融合。杜克没有阻止也没有试图加快这种趋势，只是默默记下了灵魂融合的数据，毕竟灵魂相容也算是适应环境一种的进化，也许这种变化会起到决定性的作用。

　　戈尔德的女儿，雀斑脸的小女孩，在福利院住了两天，很幸运被一对银行家夫妻领养，目前居住在曼哈顿区，全纽约最富裕的区域。当然了，这里面也有杜克的暗中操作，在他的帮助下，这对夫妻对女孩视若己出，像小公主一样宠爱她。

　　小女孩刚失去父亲，来到新家明显很不适应，但新的父母对她百般呵护，很快就瓦解了她内心的抗拒，让她走出失去亲人的阴影。小女孩除了偶尔晚上躲在被子里哭泣，已经适应了新的生活。

　　杜克带着戈尔德在远处看过几次小女孩，见女儿融入新的家庭后，戈尔德原本因为变成狗，产生的怨气彻底消散。他把灵魂卖给了杜克，对杜克的话唯命是从，再也没有过任何怨言，他的无欲无求反而加快了灵魂融合的速度。

　　魔改的过程是复杂的，没有海量的基础和技术支持，基本就是白日做梦，幸好杜克自己也是一只加鲁鲁兽，无形中降低了不少难度。现在实验虽然面临不少难关，但最终的大方向他心知肚明，只需把握好细节，剩下的就水到渠成了。

　　一连大半个月，杜克连实验室的门都没出，一楼的诊所留了个分身，提神的咖啡也是让史蒂夫三人代买的。

　　说道史蒂夫三人，他们每天一安分守己做着各自的工作，卡特女士也没有提出离开的意思。不过暗地里，她还是和神盾局联系上了。

　　卡特没有离开的理由其实很简单，一来，义骸每隔半月都要补充一次灵子，她想走也走不了。二来，神秘的杜克让她难以安心，哪怕不需要补充灵子，她也不敢让杜克离开自己的视线。

　　卡特为世界和平贡献了一生，哪怕已经退休了，也从未卸下肩头的重担。现在她面前出现了一个无所不能的……外星人，她首先要确定这个外星人来地球的目的，是度假还是征服地球，她迫切要确认这一点。虽然知道杜克真想避开她，她也发现不了，但心理上能自我宽慰一下。

　　短短个把月的接触后，她惊人的发现，杜克整天大门不出二门不迈，活得比家里蹲都宅，完全打破了她对外星人的印象。没有毁灭世界的布局，也没有到处旅游评估地球的卖价，一直守在实验室……研究一条狗。

　　卡特刷新三观的同时，也松了口气，和神盾局非酋的联系越来越频繁，在尼克弗瑞接受她身份的情况下，将杜克那里得来的情报全部透露给了对方。两人秘密会晤了几次，立即确认了计划，卡特继续留在杜克身边监视，而非酋则全力清洗神盾局里的九头蛇。

　　正所谓攘外必先安内，尼克弗瑞和卡特虽然不一定听过这句话，但同样的道理他们明白。自家乱成一锅粥，哪还有心思和外星人接触，当务之急是铲除内部的隐患。

　　尼克弗瑞没有大张旗鼓，暗中让最信任的下属科尔森组织了一个秘密小组，组员全是没有背景没有名气的新人，专门负责排查谁神盾局内部。不调查还好，这一调查，尼克弗瑞的心顿时凉了半截，三叉戟总部，十个神盾局特工，有八个疑似九头蛇。

　　于是当年被前任局长皮尔斯提拔的人员，不论职务高低全部上了他的黑名单，并让科尔森的小组调查的更加隐秘了。虽然这种偷偷摸摸的调查会有不少漏网之鱼，但病入膏肓的神盾局没有别的选择，处于弱势的情况下，这是最安全也最稳妥的办法。

　　非酋的计划并不复杂，先罗列出神盾局内部九头蛇成员的清单，发动雷霆之势清扫三叉戟总部，再辐射周边挨个扫除其余分部。他没有第一时间抓捕皮尔斯等高层，隐忍不发只为大清洗后能更多保留神盾局的元气，不至于让这个组织解散。

　　当然了，非酋也不是没有调查过杜克，他虽然没和杜克见面，但杜克有据可查的资料，上到祖上三代，下到超市购物单，一个不落全部被他调了出来。和卡特一样，非酋在看到杜克18岁考取正式驾照，第一次上路还被交警罚款时，他的内心是崩溃的。

　　你一个外星人不好好策划毁灭地球，整天不务正业真的好吗？还因违反交通规则被罚款，难道地球的汽车比宇宙飞船还难开？还是说那个交警真实身份，是宇宙警备队在地球的人间体？

　　尼克弗瑞开始怀疑卡特欺骗他，因为怎么看，杜克的卷宗都很清白，除了他自小就远超同龄人的成熟心智，其他都和地球人一般无二。

　　不过，继续看下去他就不这么想了。

　　杜克的养父，一个没什么名气的老牙医出车祸死去，嫌疑人没过多久在媒体面前自曝，然后抖出了一大帮人，引发了震惊北美的政坛丑闻。

　　尼克弗瑞记得这件事，当时闹得沸沸扬扬，连总统都气疯了。他立马就反应过来，这件事是杜克干的，为的就是给养父报仇。非酋关心的不是杜克用的什么手段让凶手认罪自杀，而是杜克的做法，先是花了一大笔钱打官司，无果之后才动用自己的能力。

　　这说明什么？

　　这说明外星人杜克虽然有着强大的实力，却甘愿默默无闻，选择尊重地球的法律。尼克弗瑞甚至在想，如果不是那个白痴商人下黑手，而法律又没有伸出援助之手，杜克很可能一辈子‘平庸’下去。

　　“这是一个爱好和平且低调的外星人，他没有持强凌弱，只要不招惹他，他基本没有危害。等九头蛇的事情告一段落，或许……我可以试着接触他一下。”将杜克的档案销毁后，非酋摸了摸黝黑的光头，对杜克做出了评价。


第一百六十二章 不是高中生就不要开机甲

　　非酋这边自行脑补，杜克全然不知，他一如既往投身于魔改的伟大事业，直到有天晚上史蒂夫抱着盾牌摔进实验室。

　　众所周知，美国队长史蒂夫手里有一面防御力超强的盾牌，由他的好友霍华德·斯塔克全程赞助，使用的材料是振金。

　　振金又名吸音钢，作为漫威宇宙最坚固的一种金属，它特殊的分子结构使它几乎坚不可摧。因为分子相对静止，使它几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能。可以这么说，史蒂夫作为一个没什么特殊能力的超级英雄，之所以建立无数丰功伟绩，靠的就是他手里的振金盾牌。

　　今晚，跟随史蒂夫立下赫赫功劳的盾牌又一次帮了他一个大忙。

　　咣——

　　史蒂夫从地下室跳进实验室，落地时左手持盾，全身窝在盾里。一声巨响后平安落地，连发型都没乱。

　　聚精会神的杜克吓了一跳，丢下手里的镊子，示意分身们继续工作，走到史蒂夫面前。心里有点不满，不是对史蒂夫，而是对他自己。他精心设计的恶趣味一点用处也没派上，太让人失望了。

　　杜克一边想着，一边看向史蒂夫的左手。心说不愧是单身了九十年的法神左手，比起麒麟臂也不逊分毫。

　　啥，你问为什么是左手持盾？拜托，队长现在已经会用电脑了，右手当然是用来握鼠标了呗！

　　“杜克医生，你最好上去看看。电视上正在直播一场大战，两个铁皮人在纽约街头大战，就像科幻片一样……”史蒂夫吧啦吧啦，手舞足蹈比划着。

　　“Stop！你说的我都知道，跳下来就为了这事？”杜克一脸无奈，只是托尼·斯塔克在刷怪，又不是齐塔瑞人在纽约上空开了个虫洞，有必要专门打扰他实验吗？

　　“什么，你知道？”史蒂夫惊讶道，难道地下实验室也有电视机。

　　“我的分身在一楼，下次有事让他传达给我就行，不用专门跑一趟。”杜克挠挠头，他的分身看到电视直播已经传回了信息，只是史蒂夫脚程快，没等分身解体就跳下来了。

　　“好吧，那我就不打扰你了。”史蒂夫摊摊手，感情是白忙活了。

　　“嘛，既然你来都来了，我也上去看看。这两天实验取得了突破性进展，就当给自己放松一下。”杜克拉着史蒂夫，飞出实验室，两人来到一楼诊厅。

　　老约克的私人牙医诊所不提供24小时服务，所以这个点属于下班时间。卡特和多蒂今晚也没出去压马路，两个女人坐在沙发上，全神贯注盯着电视。卡特女士就像一个职业军人，坐着的时候也挺直腰板，端直了上半身，双手很自然的放在腿上。多蒂就差多了，这个女人一门心思占便宜，头放在卡特肩膀上，还蹭啊蹭的。

　　史蒂夫看得眼皮一抽，但也没多说，将注意力转移到直播电视上。杜克更是没在意拉拉，一上来就看向了电视机。

　　直升机全程直播的画面有些摇晃，再加上轰隆隆的螺旋桨声，视听效果不是一般的差劲。但观看直播的全美观众并不在乎这点瑕疵，因为直播的内容太劲爆了。

　　一大一小两个人型机甲在绕城高速上搏斗，不时还伴随着机枪扫射、导弹齐飞。他们有着强大的力量、敏捷的反应速度、强悍的防御力和破坏力惊人热武器武装，最糟糕的是还会飞。一两吨的汽车在他们手中和玩具模型一样，被战斗的余波抛飞。

　　从直播上可以看出，这是一场正义和邪恶的大战，体型巨大的灰色机甲显然不是在乎人命的好好先生，他火力全开完全不在乎伤亡，甚至身处弱势时，还会拿无辜民众作挡箭牌。另一个小一点的机甲就有节操多了，他一直没使用热武器，有人遇到危险他会好心帮忙，也因为如此，他落入了下风被压着打。

　　虽然金红色的外漆很是骚气，但明眼人一看就知道，这货是个正面人物。

　　“杜克医生，你怎么看？”史蒂夫脸色凝重，他经过血清改造勉强也算是个超人，但他这种超人还没脱离肉体凡胎，如果没有盾牌在手，他一点把握也没有。别的不说，随便一个机甲放风筝就能放死他。

　　杜克单手搭在下巴上，缓了一会儿才说道：“这是哪个电视台的直播直升机，也不怕被流弹击中，电视台的老板应该给他们加薪。为了第一手新闻连命都豁出去，太敬业了。”

　　史蒂夫噎了一口气，好半天才缓过来：“杜克医生，我问得不是这个，而是那两个铁皮人，你怎么看？”

　　“还能怎么看？超级英雄和超级恶棍呗！”杜克依稀记得灰色机甲叫做铁霸王，驾驶它的老光头是……是谁来着？这不重要，重要的是这个老头是斯塔克亲生老豆的好友，从小辅助他，按辈分斯塔克还得叫他一声昂扣。

　　放中国古代，老光头就是托孤大臣、太子太傅之类的角色。在五千年的历史上，这类角色中涌现出了不少惊才艳艳的人物，例如周公诸葛、司马长孙，还有……鳌拜。

　　贵圈的勾心斗角可谓剪不断理还乱，杜克不做太多评价。但老光头明明一把年纪，既不是15岁的高中生，又不是主角，却敢开机甲，真是老寿星上吊——嫌命长！

　　“我赌五美分，骚的那个赢！”杜克拍胸脯，信心十足。

　　可惜他的赌注太少，没人有兴趣和他打赌。

　　“这两个铁皮人是谁？”卡特推了推靠在身上的多蒂，顺嘴问了一句。

　　“这场战斗是披着科幻风的家庭剧，处在下风的那个是斯塔克工业的托尼·斯塔克，另外一个是……是个老光头，他的叔叔。”杜克翻了翻没找到爆米花，没办法只能倒了杯咖啡充数，坐在电视机面前看现场直播。

　　“什么，傻乎乎的那个是托尼？”卡特大惊，几乎是跳着站了起来。她就是顺嘴问问，结果杜克偏偏还一本正经回答了，而这个答案更是远远出乎她的预料。

　　一脸痴相的多蒂猝不及防被掀翻在地，脑门撞在茶几上，嗑了个红印，捂着头在地上打滚，但是没人搭理她。

　　“霍华德的儿子？”和卡特同样惊讶的还有史蒂夫，成功从夜大毕业，拿到三流大学毕业证书的队长现在也是有不少常识的人，自然知道托尼·斯塔克的身份。

　　顺带说一句，队长在夜大主修美国历史，专攻二战战争史，毕业成绩是满分，夜大老师夸他是个天才。

　　“哦，我想起来了。按辈分，斯塔克先生还是你们的侄子。”杜克恍然大悟，看到二人一脸忧容安慰道：“不用担心，你们大侄子发明的钢铁战衣很厉害，大块头不是他的对手，安心看戏就行了。”

　　“是吗？”

　　“当然了，我骗你干啥。”

　　杜克话音未落，斯塔克就被铁霸王按在地上来回摩擦，在一连串火花四溅后，被一记大脚开飞，目测至少有一百米远。顽强的斯塔克飞了回来，半空中又被赏了一颗反坦克导弹，轰的一声摔进水泥地里。

　　“上帝啊！他快被打死了！”卡特女士双手抱头，难以置信自己刚才竟然信了杜克的鬼话。

　　“过程不重要，重要的是结局。虽然坎坷了点，但你要相信你侄子，他会赢的。”杜克优哉游哉喝着咖啡，穿越者知道结局难道会乱说。

　　“不行，我得去救他。”卡特又看了两眼，电视中斯塔克像条咸鱼，几乎还手的余地，只能靠些小聪明，才不至于被打趴下。

　　卡特一马当先冲出门外，史蒂夫拿起盾牌紧随其后，然后才是捂着脑袋的多蒂。三人冲到屋外，入眼是杜克的二手福特，顿时心凉了半截，尤其是卡特，女士觉得自己被世界抛弃了。

　　“狗一屎！自行车都比这破车快，等我们到战场，托尼都变成好几块了。”卡特女士愤愤抬起脚，踢在二手福特的车前盖上，然后……前保险杠就掉地上了。

　　卡特：“……”

　　史蒂夫：“……”

　　多蒂：“……”

　　寒风吹过，名为绝望的负面情绪弥漫在三人心中。

　　“卡特女士，我的保险杠至少值200美金，维修费我会在你的工资里扣。”杜克端着咖啡杯，晃到门口。

　　“我去借一辆车。”多蒂飞速说道。

　　“下手轻一点。”卡特明白多蒂所谓的‘借’是什么意思，但情况紧急，她只能这样选择了。

　　“别冲动，我有更好的交通工具。”杜克踩了踩大门口的地毯：“现在堵车很厉害，开车过去也来不及。再说了，钢铁战甲会飞，四个轮子可追不上他们。”

　　“你有什么好办法，带我们飞过去吗？”卡特翻着白眼，吐槽道：“你已经快三个月没出过门了，我都不清楚你认不是认识纽约的红绿灯。”

　　“对于一个魔法师而言，红绿灯并不重要。”杜克笑了笑，魔力涌入脚下的地毯，在三人惊讶的目光中，地毯像活过来一样，载着他浮上半空。


第一百六十三章 我有一个计划

　　“托尼，我为斯塔克工业奉献了一生，这家公司才能做大做强，全是因为我。而你呢？瞧瞧你干了什么？你这个花花公子关闭了武器部，毁了我一生的心血，你知道你的任性害我损失了多少生意？”奥巴代操纵着铁霸王一脚踢飞斯塔克。

　　“不过，现在我已经原谅你了。托尼，你的确是个天才，你发誓不再制造武器，但是你却制造了最强的一个。”奥巴代对着斯塔克的方向补了一发导弹，火光在爆炸声中冲天而起，印在铁霸王灰色的铠甲上，让人得以窥视这具战争兵器的全貌。

　　厚实的装甲剥夺了流线型美感，取而代之的是强大的防御力，同时也增加了一股狰狞和霸道。右手的机械手臂上是一挺20毫米口径转管机关炮，左臂上是六联发的导弹，肩部配置反坦克火箭炮，胸前升级的小型弧反应堆保证了这具战甲续航能力。

　　除了外形臃肿一些，铁霸王几乎没有任何缺陷。如果说真有什么不足，大概就是铁霸王虽然能飞，但使用的是脚底的火箭推进器，动力虽充足，灵活度却差了不止一筹。

　　但这点瑕疵不会影响奥巴代和斯塔克的战斗，因为斯塔克的钢铁战衣因能源不足，全面处于弱势，悲催的被爆出了翔。

　　“奥比，我发明钢铁战衣不是为了战争，而是为了阻止战争。”斯塔克浮在半空，绞尽脑汁试图扭转必败的局面。

　　“别逗了，托尼！我们是军火商，不是十字架上的上帝，你我都知道这具战衣的出现意味着什么。”奥巴代像是听到了本世纪最好笑的笑话：“钢铁战衣是彻头彻尾的战争兵器，谁得到它谁就能称霸世界，它的诞生就是新一轮的军备竞赛，你这个发明者竟然靠它要阻止战争？你觉得可能吗？”

　　奥巴代的想法很简单，得到战甲再杀死斯塔克，这样他就能将钢铁战衣的技术掌握在手里，明天所有的国家和势力都会双手奉上源源不断的美金。至于杀死斯塔克会带来什么，奥巴代并不在意，当他成为全世界的军火之王，谁还会在意一个死去的托尼·斯塔克，政客们只会巴结和奉承他。

　　“你的父亲会为你自豪，而我将用你发明的钢铁战衣终结你，让你们父子在地狱团聚。”奥巴代狂笑连连，他已经得到了钢铁战衣和反应堆，剩下的就是杀死斯塔克。一切尽在掌控，成功对他只有一步之遥。

　　“我觉得老爸现在不想见到我，而我也不想打扰他和老妈的蜜月旅行。”哪怕是最危险的时刻，斯塔克仍然改变不了自己的碎嘴。

　　说完，他脚下的推进器喷出耀眼的白光，钢铁战衣冲天而起。地面上奥巴代嘲笑一声，跟着打开了推进器，老式的推进器起步慢、动静大，升空时间慢了斯塔克好几步。稳操胜券的奥巴代不在乎，杀死对方，他就能照葫芦画瓢更新换代。

　　按照原剧情，这里奥巴代会在升空后结冰坠落，最后死在方舟反应堆。但当某人提前把美国队长从冰川里捞出来之后，剧情就已经变样了。

　　咣——

　　一面无坚不摧的金属圆盾从暗处飞来，撞击在铁霸王脚底板上，带走了三五个螺丝零件，导致火箭推进器报废。沉重的铁霸王瘸了一条腿，升空动力不足，半空失控一头扎在水泥地上。

　　史蒂夫接过飞来的盾牌，从阴影中走出，忽明忽暗的灯光照射出他坚毅的面庞，以及盾牌上的五角星。

　　“你是谁？”奥巴代爬起来，看到史蒂夫愣了下，继而愤怒打开机关炮，朝着他倾泻金属风暴。

　　史蒂夫半蹲在地，竖起盾牌挡住全身，暴雨般骤下的弹幕在他身边凿出一个个拳头大小的深坑，命中盾牌的子弹则叮叮当当弹开了。

　　斯塔克在半空，看到搅局的史蒂夫，眨了眨眼迷茫问道：“贾维斯，那是谁？”

　　“先生，根据扫描他面部轮廓和体型得到的数据，我已经分析出了他的身份。答案可能会让您吃惊，他是您父亲的好友，失踪了快七十年的美国队长史蒂夫·罗杰斯！”电脑管家贾维斯不到三秒就予以回应。

　　“贾维斯，供电不足导致你的数据处理能力下降了？”斯塔克一脸懵，再三看了看史蒂夫：“九十岁的老古董竟然比我还年轻，看他的脸最多才三十岁，这太不可思议了。”

　　“先生，所有分析的资料均来自您的私人数据库。顺带说一句，美国队长的资料是您父亲亲手上传的，出错的几率微乎其微。而且，您上学时的书本上就有他的照片，需要我给你调出来吗？”

　　“不用了，我对男人的照片不感兴趣。”斯塔克摇了摇头，继续说道：“他手里的盾牌是我父亲打造的那个？”

　　“是的，先生。盾牌的材料是振金，几乎不传导热量和动能，理论上不会被摧毁。”

　　“好吧！也就是说我父亲在七十年的发明，到现在还很实用。”斯塔克颇受打击。

　　“先生，只有六十五年。”

　　“谢谢你的安慰。”斯塔克说完，脚下推进器发力，冲向奥巴代。原定的结冰计划告吹，他得想个新点子，剩余能量不足15%，留给他的时间不多了。

　　“钢铁侠和美国队长大战铁霸王，这可比看电视有意思多了。”不远处的楼顶，杜克啧啧称奇。卡特和多蒂站在他身边，两个女人赤手空拳，只能大眼瞪小眼。

　　“该死，难道我们就不能做点什么吗？”卡特忧心忡忡，持盾的史蒂夫只有招架之力，斯塔克也因能量不足束手束脚，二人联手只能保持不败，而且逐渐落入下风。

　　“是啊，是啊！难道我们就不能做点什么吗？”多蒂也跟着愁容满面，她的表情是做给卡特看的，三人是死是活她一点兴趣也没有。黑心的拉拉甚至在心里诅咒，期待史蒂夫下一秒就嗝屁。

　　杜克听到卡特话里略有所指，耸了耸肩不为所动，铁霸王激不起他的战斗欲望，还是看戏更过瘾。

　　见杜克装傻，卡特顿时无语，她叹了口气颓然道：“杜克医生，哪怕你找一把枪来也是好的。”

　　杜克闻言脚下一点，在屋顶踏出两个深深的脚印，包裹着狂风瞬间消失在原地。再次出现后，他左手拿着一把狙击枪，右手握着一盒子弹，递给卡特：“你要的枪，我还帮你带了一盒子弹。”

　　卡特：“……”

　　那玩意刀枪不入，火箭炮都破不了防，你给我一把狙击枪有什么用？卡特脸色不变接下狙击枪，内心开启咆哮模式。

　　多蒂喜滋滋抢过狙击枪，嘴里哼着轻快的小调，架好后子弹上膛，瞄准镜对准下方战场。

　　“多蒂，小心点，别打中史蒂夫。”杜克觉得有必要提醒一下。

　　多蒂身子一抖，转过头笑靥如花：“杜克医生，你在说什么呢，我怎么可能会打中史蒂夫？”

　　“但愿吧！”

　　卡特：“……”

　　楼上，两个没心没肺看好戏的家伙，外加快要崩溃的卡特。楼下，铁霸王大战美国队长和钢铁侠，打得那叫一个昏天暗地。

　　噼里啪啦的爆炸声后，弹药耗尽的铁霸王抡着磨盘大小的拳头锤飞史蒂夫，转身一脚踢开斯塔克。二人没有决定性的破坏输出，被打得抱头鼠窜，窝在墙后不敢露头。

　　“嗨，老兵。你来这里是为了什么，搞笑吗？你知不知道你破坏了我的计划，本来我能干掉他，现在全被你毁了。”斯塔克不满道，两人联手也奈何不了铁霸王，他有些想念平流层的冰块了。

　　“那还真是抱歉，我以为我救了你一命。说实话，如果知道你这么臭屁，我宁愿在家里看电视直播了。”史蒂夫显然也不是好脾气，立马顶了回去。

　　“哇哦！你竟然会看电视，太酷了，我还以为你只会用收音机。”显然和斯塔克斗嘴，史蒂夫还差了不少火候。

　　轰——

　　一亮飞来的轿车打断了两人互喷，铁霸王跳到两人身边，一拳砸进地里。打地鼠的游戏很有意思，但奥巴代耐心耗尽，不想接着玩下去了。

　　“听着老家伙，我有一个计划。”斯塔克一边跑路，一边和史蒂夫说道。

　　“放！”史蒂夫言简意赅。

　　“你去吸引他的注意，我绕到他身后，拉开他的头盔和胸甲，然后狠狠给他一拳。”斯塔克额头暴起青筋，眼前的老古董在嘴皮子上挺有一手。但大度的斯塔克决定先饶他一把，等解决了铁霸王再教他做人。

　　“最后一拳我来打。”史蒂夫一听他当炮灰，斯塔克收人头，立马摇头。

　　“所以我就讨厌和老家伙在一起做事，太费劲了。好吧，最后一拳归你。”斯塔克用最后一点能量飞上半空，消失在夜色中。至于最后一拳到底归谁，那就要看情况了。

　　铁霸王看到斯塔克飞走，转身就要去追，但后脑勺嘣的一声被盾牌砸中，让他怒火中烧。

　　“来吧，大块头。”史蒂夫喘着粗气，举着盾牌迎面冲上。

　　“找死！”铁霸王迈着大步，地动山摇挥拳砸向史蒂夫。

　　轰！

　　铁拳一下接着一下砸在盾牌上，史蒂夫单膝跪地，涨红着脸憋气，硬顶着盾牌扛了下来。另一边偷偷摸摸来到铁霸王背后的斯塔克，并指成刀切开脊椎连接处，掏出一连串电线，强行用计算能力更强的贾维斯修改了铁霸王的操作系统，掀开了它的头盔和胸甲。

　　失去保护的奥巴代脸色大惊，慌忙按下按钮想要封闭机舱。

　　斯塔克和史蒂夫早就等着这一刻了，两人一上一下跳到奥巴代面前，一个挥着盾牌，一个握着机械拳头，都想抢下这个人头。

　　“嘭！”

　　一声枪响，惊慌失措的奥巴代瞪大眼睛，嘴里喷出鲜血，他不敢置信低下头，在胸前发现了一个碗口粗的大洞。

　　生机涣散的奥巴代瘫软倒在胸甲上，失去平衡的铁霸王也轰然倾倒。斯塔克先是看向远处，然后翻开铁霸王，掏出反应堆给自己装上，能量充满后，心里才踏实下来。

　　“真是糟糕的一天。”斯塔克拿下面甲，主动对史蒂夫伸出手：“初次见面，队长！我父亲以前经常提起你，全世界都以为你死了，我也是这么觉得的。”

　　史蒂夫抓住伸来的手，友好笑道：“小子，我和你父亲是至交。我们认识那会儿，你可能还是个蛋白质。”

　　“呵呵，你嘴巴真臭。”

　　“这点我可比不上你。”

　　不知为何，初次见面的二人万分嫌弃对方，哪怕刚刚并肩作战，但怎么瞅都对不上眼。

　　“嘭！”

　　一颗子弹穿过两人的鼻息，打中铁霸王跳弹崩飞，子弹叮叮当当落在地上，发出清脆的欢鸣。

　　“狗屎！”史蒂夫和斯塔克对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了惊慌，两个男人二话不说连滚带爬跑开了。

　　楼顶，多蒂收起狙击枪，转过头一脸无辜：“走火了。”

　　卡特：“……”


第一百六十四章 专业特工娜塔莎

　　墙后的盲区内，斯塔克和史蒂夫斜靠在墙上，突如其来的子弹让二人受了不少惊吓。

　　“队长，那个狙击手是你的同伴？为什么我觉得他要杀了你？”斯塔克已经把头盔扣上了，发誓以后没有特殊情况，绝不轻易摘下头盔。子弹几乎是贴着他的鼻翼飞过，直到现在他脸上还火辣辣的疼。

　　“我也这么觉得。”史蒂夫嘀咕了两句。

　　就在二人抱怨狙击手不靠谱的时候，一个发际线突破天际的西装特工小跑了过来。在看到史蒂夫时，这名特工脸色涨红，呼吸变得急促起来。

　　来者正是尼克弗瑞的心腹，高级特工菲尔·科尔森，他被非酋私下授权调查神盾局内鬼，百忙之中又安排到斯塔克身边，调查斯塔克失踪期间的事由，这段时间忙的外焦里嫩。

　　按理说一名特工同时负责两项案情，很可能会因为分身乏术致使两边焦头烂额，最终导致任务失败。但非酋局长依旧我行我素，他这么做不是因为科尔森能力逆天，找遍神盾局无出其右，而是出于信任，他不敢相信别人。

　　九头蛇是重中之重，但斯塔克也差不了多少，他是尼克·弗瑞‘复仇者计划’至关重要的一环。尤其当尼克·弗瑞知道地球上有杜克这么一号外星人，他组建复仇者的想法就更加迫切了。

　　杜克的出现如同警世之钟，狠狠敲响在尼克·弗瑞心中。宇宙中除了地球还有别的文明，而且比人类更强大、更先进，试问得知这些，深陷被迫害妄想症的非酋局长能睡得踏实？

　　地球需要力量！非酋决心组建一支属于地球自己的超能小组，以应对日后层出不穷的敌人。

　　所以在这种情况下，斯塔克不容有失，非酋局长没得选，他只得派出最信任的手下，安排菲尔森在斯塔克面前刷刷好感度。除此之外，他也希望菲尔森的动作能转移九头蛇的注意力，毕竟菲尔森是他的心腹，一连失踪几个月，铁定会引来有心人的关注。

　　“打扰了两位……”菲尔森整了整仪表，脸色激动走到史蒂夫面前，一把握住对方的手，攥着就不肯撒手：“请问，你就是美国队长吗？”

　　“是的，你是？”史蒂夫艰难抽出自己的手，狂热的粉丝让他一时间难以适应。

　　“抱歉，自我介绍一下。我是菲尔·科尔森，你可以叫我的名字菲尔。我是国土战略防御攻击与后勤保障局的八级特工，现在我们简称为神盾局。”初见偶像，科尔森激动的两眼发光。

　　“幸会，科尔森特工。”在西方只有关系亲密的人才能称呼对方的名字，例如亲人、朋友，史蒂夫自感和科尔森第一次见面，关系还没好到那一步。

　　“是我失礼了，队长。”

　　“嗨，那个什么什么的特工，你是奉命来保护我的吧？你没发现我现在很危险吗？”被晾在一边的斯塔克不爽了，他向来是万众瞩目的焦点，什么时候被冷遇过。

　　“是的，斯塔克先生，请你稍等一下。”菲尔森礼貌应了一句，就没再理他，继续和史蒂夫交谈起来：“能见到你是我的荣幸，我的意思是从没想到会在这次任务中见到你，当我得知你被从冰里弄出来时，我一直都在期盼这一天，局长不让我和你接触……”

　　史蒂夫不是喜欢听恭维话的人，但看到斯塔克一脸愤懑，他忍不住勾起嘴角，挺了挺胸膛得意洋洋笑了起来。笑容饱含的意思很简单，就算他是过时七十年的老兵，仍然有人崇拜他。

　　“这个世界是怎么了，竟然还有这么没品味的粉丝。”斯塔克甩甩手，转身走开，留下来可能会被气死。

　　斯塔克一边诽谤菲尔森的审美，一边拨通小辣椒波兹的电话，报了个平安，顺带给受伤的心灵寻找慰藉。

　　“波兹，你一定猜不到刚刚发生了什么？”斯塔克抱怨道：“一件七十年前的出土文物，竟然比我还受欢迎。”

　　“托尼，你在说什么？”小辣椒跟不上托尼跳脱的思维，不明所以。

　　“我是说……”斯塔克刚要解释，发现迎面走来两个身材火辣的大美女。

　　出众的颜值和气质，看得斯塔克下意识咽了咽口水，顿时来了精神。在他经历的女人中，这两位都可以得到九十以上的分数，是可遇不可求的极品美女。

　　“托尼，你为什么不说话？”小辣椒疑惑道。

　　“没什么，我是说……呃，战斗才刚刚开始，等我解决了敌人再和你聊。”斯塔克挂断电话，穿着红金色的钢铁战衣，走到卡特和多蒂面前：“嗨，两位美女，要搭顺风车吗？我保证，这辆车会让你们众生难忘。”

　　多蒂瞄了瞄卡特，又古怪看了眼斯塔克，据她所知，卡特当年差点当上斯塔克的教母。而现在，斯塔克似乎……应该……可能是想泡她？

　　卡特叹了口气，怀念道：“托尼，你和你的父亲霍华德如出一辙，当年他也对我说过这句话。”

　　“What？”

　　斯塔克愣神，看清卡特的脸察觉到有些不妙，连忙问向自己的管家：“贾维斯，这位女士很眼熟，我好像在哪见过。”

　　“佩姬·卡特，她是您父亲生前的好友，您小时候见过她。”

　　“贾维斯，别开玩笑了，今天可不是愚人节！佩姬阿姨已经九十岁了，早年患上了阿尔茨海默病，前段时间变成植物人，我还去探望过她。”斯塔克不信，或者说还有些侥幸心理，想到自己刚才口出不逊，冷汗瞬间浸湿了后背。

　　“如果世界上没有一模一样的脸，那她就是您的长辈卡特女士。先生，根据您的呼吸速率、脉搏血压、皮下汗腺分泌，以及肌肉紧张、颤抖等现象分析，您已经相信了。”

　　斯塔克无言以对，转而一想，七十年前的考古文物都能变年轻，卡特恢复青春好像也不是不能接受。

　　“托尼，你刚才问我们是不是想搭顺风车？”卡特冷笑连连。

　　“咳咳！”斯塔克装模作样咳嗽两声，摆低姿态换了个语气说道：“我是觉得大晚上不好打车，想帮您送回家。”

　　作为史蒂夫一生的挚爱，卡特在队长冰封之后带领咆哮突击队，扛下他未完成的使命，清剿残余的九头蛇基地，战后更是策划组建了神盾局，成为世界性组织的创始人及核心巨头。所以，这个女人不是花瓶，她也有心黑手狠的一面。

　　斯塔克对卡特的生平知道的不多，但对方在他童年时，给他留下了不可磨灭的阴影。例如，当着他面，狠狠揍了他老爸一顿……好几次。

　　“哼哼，你最好是这样想的！”

　　“当然了，当然了。”斯塔克尴尬赔笑，觉得今天糟透了。先是胸前的反应堆被抢，波兹面临杀身之祸，然后被奥巴代一顿痛扁，好不容易打败对方，风头还被老古董抢了，最后出口轻佻，想泡自己的童年阴影。

　　斯塔克理了理，发现没有一件是顺心的。

　　“佩姬阿姨为什么会在这？我还以为你在伦敦，上次我还去看望你……”斯塔克转移话题，话没说完就被打断了。

　　“还不是为了过来帮你！”卡特没好气道：“你说得对，我们的确需要一辆顺风车，来时的那辆车提前回家了。”

　　卡特看向楼顶，奥巴代刚死，杜克就开着飞毯走了。走得那叫一个风轻云淡，连三个乘客都不要了。

　　杜克走得很急，招呼也不打一声，他不是故意丢下三人不管，而是分身传回讯息，诊所来了一位不速之客。客人的实力先不谈，身份却很有意思。

　　神盾局的顶级特工，黑寡妇——娜塔莎·罗曼诺夫！

　　据分身传来的讯息，娜塔莎特工在他们离开后，没过多久便潜入了诊所。这位顶级特工先是搜索了一楼和二楼，在什么也没发现的情况下，轻车熟路来到了地下室。

　　她先是打开了传送阵的门，因为没有魔力不能开启传送阵，也没察觉什么特殊，拍照留念后转身打开了另一扇实验室的门。

　　一番搜寻，娜塔莎没找到电梯入口，但经验丰富的女特工自信满满，这种伎俩她见多了。她在地面固定了牵引线，熟练地顺着钢丝垂直降下。

　　十米、二十米、五十米……直到牵引线用完，娜塔莎还没落地。一脸懵的女特工无法理解目标的想法，在自家地下室修建了深不见底的隧道，又不装电梯，到底是为了什么？难道就为了调戏她？

　　就在她收起牵引线，准备下次再来探访的时候，一股无形的引力缠上她，钢丝线宛如灵活的毒蛇把她绑成了粽子。最后一块不知从哪飞来的抹布，堵上了她的嘴。

　　连正主都没见到的娜塔莎被引力推上地面，丢在地下室门外。从头到脚被捆了个结实，脱身的小道具摸不着碰不到，急得她满头大汗。

　　挣扎了五分钟无果，娜塔莎慢慢冷静下来，她奉神盾局前任局长皮尔斯之命，潜入诊所为的就是一探究竟。被抓捕似乎也不是坏事，接下来的拷问说不定能获得不少有用的信息。

　　如何从敌人嘴里套情报，娜塔莎是专业的，她本人也坚信这一点。哪怕最简单的一句问候语，她也能抽丝剥茧，得到宝贵的情报。

　　又过了五分钟，姗姗来迟的杜克来到地下室门外，二话不说提着娜塔莎走上一楼。在对方惊愕的目光中，打通了电话。

　　“喂，是911吗？我家里进来了一个女飞贼……是的，我已经抓住她了，绑得很紧……地点是布鲁克林区……什么，你有别的任务，要半小时才能赶到。为什么不先来我这？听着警官，这个女飞贼有36E……我没开玩笑！好的，我等你5分钟。”


第一百六十五章 三叉戟计划

　　纽约市警察分局，一辆高级黑色商务车缓缓驶去，远远留下两条红色车尾灯。

　　车内，三名神盾局总部位高权重的特工面面相觑，一言不发静默着。他们分别是神盾局的局长尼克弗瑞、高级特工科尔森、以及在特工界久负盛名的黑寡妇娜塔莎。

　　菲尔森遇到了职业生涯中最奇葩的一件事，他的脑子现在还没转过弯。大名鼎鼎的黑寡妇，业内无人不知无人不晓，精于暗杀潜入，在正面战斗中也能以一当十的王牌特工，被扣在警察局等候保释。

　　我咧个去，纽约分局要不要这么凶残！

　　菲尔森依稀记得，得知这个消息的时候，他惊讶的手机都摔坏了。同样的，他的非酋老大脸色也非常精彩，一连换了十几个表情包，最后黑成了锅底。

　　如果前面两位是震惊和不可思议，娜塔莎本人就是尴尬加狼狈。凭她的身手，别说纽约警察分局那点警力，就是CIA总部，也能来个七进七出，但她偏偏就栽了。虽然动手的不是警察，而是一个牙医。

　　被五花大绑捆成了粽子，嘴里还被塞了臭烘烘的抹布。娜塔莎想想就头疼，这是她特工生涯最失败的一次任务，没有之一。

　　任务失败到没什么，下次还能从头再来，娜塔莎不会轻易被击倒。关键是丢人丢到火星去了，就没听过哪个王牌特工在警局等领导来交保释金。

　　非战之罪，天要亡我！

　　娜塔莎叹了口气，不是我不努力，而是敌人不按套路出牌！说好的严刑拷打呢？说好的老虎凳、辣椒水呢？问都不问一句就打911，你要不要这么遵纪守法！

　　娜塔莎瘫坐在真皮座椅上，活动着僵直的脚腕。钢丝线绑得很紧，幸好有两位‘好心’的警察帮她解开，否则她很可能因为压迫血管，导致手脚残废。礼貌的娜塔莎非常感谢两位警察，脱身后送了两人一人一记断子绝孙脚。

　　“非法入侵私人领地、肆意破坏私人财产、非法持械、攻击警务人员，还有……盗取商业机密。”娜塔莎读着自己的取审文件，颇为自嘲，她这辈子就没有过这么LOW的犯罪记录。

　　“这条‘盗取商业机密’是什么意思？”娜塔莎问向臭着脸的尼克弗瑞，她窃取哪门子商业机密了？

　　“那位牙医说，你窃取了他独家的无痛拔牙疗法……”好心的菲尔森答疑，但看到娜塔莎吃人般目光，声音逐渐低了下去，最后撇开头看向窗外。

　　车厢内的气氛微妙，三人眼神飘忽，极为不自然。最后尼克弗瑞开口打破了尴尬的场面：“娜塔莎，你和目标接触有什么发现？他的行为习惯、言语间流露的情绪，脾气怎样，性格如何。”

　　“除了知道他有超能力，还喜欢在地下室打洞，其他我什么都没看出来。性格方面……那家伙简直是个混球。”娜塔莎一想起噩梦般的回忆，就止不住翻白眼。老娘好歹也是个大美人，能不能尊重一下我的颜值！

　　娜塔莎就把今晚悲催的遭遇叙述了一遍，说完后，菲尔森一脸古怪，顾忌娜塔莎的颜面，他没多说什么，掉头看着车外，肩膀一耸一耸。

　　尼克弗瑞则摸了摸自己乌黑浓密的……光头，杜克的做法显然不在他判断之内。他不相信杜克不知道娜塔莎的身份，那他为什么还要这么做？难道是为了调戏娜塔莎的神经？

　　不可能，没有这么无聊的人！他这么做一定另有深意！

　　“我就不该接下这个任务。”娜塔莎抱怨了一句。

　　“说道任务，我想知道这次任务是谁发布的。”尼克弗瑞心里一突，暗道正事来了。

　　娜塔莎刚想拒绝，想起对方的等级，便全盘托出：“是皮尔斯局长，他秘密下达的任务，他还说让我在执行任务前，不要告诉你这件事，他会亲自和你解释。”

　　娜塔莎耸耸肩，诡异看了眼尼克弗瑞，忍不住说道：“你们之间是不是出现了分歧或者矛盾？拜托，这么麻烦的斗争别把我扯进去。”

　　尼克弗瑞冷着脸，没有被娜塔莎的调侃逗乐，严肃问道：“我在确认一遍，是神盾局的前任局长亚历山大·皮尔斯指使的？”

　　“是他！”娜塔莎很久没在非酋脸上看到这么凝重的表情了，她冷静下来沉声道：“怎么，发生了什么事？”

　　察言观色是每个特工必备的基本，娜塔莎作为王牌中的王牌，这已经成为了她的本能，她知道自己不经意间卷入了大事件。

　　“我本不想告诉你，但以你的性格，就算我不说你也会自己调查。”尼克弗瑞原计划是，和九头蛇全面开战后，再把真相告诉娜塔莎。

　　这么做不是不信任，而是害怕失去一位实力强大的特工。娜塔莎的过去很黑暗，加入神盾局有很大一部分原因是为自己洗刷罪孽，如果她得知自己一直在为九头蛇卖命，很可能会当场退出神盾局，尼克弗瑞不想冒这个风险。

　　“告诉我，到底发生了什么？”娜塔莎直视尼克弗瑞，对方的隐瞒让她莫名烦躁。

　　尼克弗瑞静了几秒，口干舌燥说道：“你听完之后一定要冷静……”

　　“快说。”烦躁、焦急涌上心头，娜塔莎粗暴打断了尼克弗瑞的废话。

　　尼克弗瑞的独眼闪过一抹不忍：“皮尔斯是九头蛇的人，在他的经营下，神盾局被蛀空了，几乎有八成特工是九头蛇成员。”

　　尼克弗瑞的话如同晴空霹雳，瞬间让娜塔莎的脸色一片苍白，那张精致的娇颜毫无血色，白的吓人。

　　“呵呵，我以为我变成了正义，结果……还是和以前一样……”娜塔莎靠在座椅上，哆嗦着闭上痛苦的眼皮。凄厉的惨叫、哀嚎、求饶，回响在她耳边。她伸伸手，想挥散这些枉死的灵魂，可是不行，她的良心让她无法放下。那些冰冷的尸体就像是扎了根一样，在她脑海中一个接着一个冒了出来。

　　“还没有那么糟糕，我已经排查了三叉戟总部，马上就要开始肃清行动。娜塔莎，我们需要你。”尼克弗瑞。

　　“呵呵，当初你拉我进入神盾局的时候，也是这么说的。结果呢？”娜塔莎突然暴起，拉住尼克弗瑞的衣领，咆哮道：“神盾局就是九头蛇，就在刚才，你还在欺骗我。”

　　尼克弗瑞无言以对，就这么被拉着衣领。

　　娜塔莎咬着石头般僵硬的嘴唇，直到渗出点点血渍，才松开尼克弗瑞的衣领，颓然道：“太累了，我想退休了。神盾局也好，九头蛇也罢，我不想掺和进去。停车吧，我想离开这个国家。”

　　“你哪里也去不了，九头蛇不会放过你。我需要为自己赎罪……你也是！”一切挽回不了，尼克弗瑞反倒松了口气，他再次举起正义的大旗，忽悠道：“九头蛇因神盾局而强大，也只有神盾局才能击溃它的野心。”

　　娜塔莎沉默不语，有憎恨、有愤怒，也有不甘。

　　“为了保护世界，为了保护人民，我们需要你。”尼克弗瑞说完，对着一边置身之外的科尔森道：“皮尔斯不会无缘无故派出娜塔莎，我怀疑他可能发现了什么，但他知道的还不多。事不宜迟，三叉戟计划立即启动，我要和理事会面谈，九头蛇的目标是称霸世界，他们不会容忍这个危险的组织重现，一切都还来得及。”

　　“来得及？就凭我们几个？”娜塔莎冷笑连连，不明白尼克弗瑞哪来的自信。九头蛇连神盾局都能蛀空，其他势力更不用说，搞不好连安理会都有他们的人。

　　“九头蛇之所以可怕，是因为没人知道他们的存在，一旦他们暴露就会成为众矢之的。现在的情况是我们在暗，他们在明，他们失去了最大的优势，不足为惧。”尼克弗瑞故作轻松，他察觉到了娜塔莎语气中的松动，胜券在握道：“感谢红骷髅当年的作为，他们的敌人是整个世界，没人敢包庇九头蛇，安理会也不能，哪怕他们中有人是九头蛇。”

　　“而且神盾局也有自己的力量，你、巴顿特工、斯塔克、队长，你们组成的小队将战无不胜，没人能阻挡你们，九头蛇也没有那个能力。”尼克弗瑞说着说着，突然觉得九头蛇似乎也没那么可怕了，他有一手好牌，就算不能将九头蛇全部剿灭，至少也能让他们多年的布局付诸东流。

　　娜塔莎挑了挑眉，轻笑道：“我不知道为什么花花公子会出现在你的名单里，是因为他的钢铁战衣，还是他的军火和资本？想拉拢他可不容易，他发的是战争财，混乱才是他的理想世界，正义这个神圣的字眼打动不了他。”

　　“我有自己的办法。”尼克弗瑞智珠在握。

　　“好吧，你总有办法。”娜塔莎摇了摇头，继续道：“斯塔克这个人先放一边，我们来谈谈名单中最后一个人，你所指的队长是谁？”

　　尼克弗瑞露出深不可测的沉稳笑容：“美国队长史蒂夫·罗杰斯，曾经击败九头蛇，摧毁红骷髅毁灭世界的英雄，他回来了。”

　　娜塔莎愣了三秒，不可置信道：“你找到他了？真是不可思议，快七十年了，他竟然还活着……在茫茫的北极的冰川深处找到他可不容易，你是怎么做到的？我竟然一点也不知情，说实话，你让我大吃一惊。”

　　尼克弗瑞：“没那么复杂，他在那家牙医诊所当保安。”

　　娜塔莎：“……”

　　你确定是美国队长，而不是保安队长？


第一百六十六章 杜克的超级英雄计划

　　尼克弗瑞的三叉戟计划正式启动，还在潜伏阶段的九头蛇被打了个措手不及，大批大批的九头蛇成员被捕或是被通缉，中高层人马纷纷落网。

　　迷茫的九头蛇成员早上还在家里刷牙，中午就被请进了局子捡肥皂，晚上直接吃了一碗莲子羹。仅仅是一天，就超过上万人被秘密逮捕，这里面安理会出了很大一份力。

　　正所谓屁股决定脑袋！五个流氓联手瓜分了世界，享用着数之不尽的资源，他们做惯了老大，不会也不可能允许自己头上多一个太上皇。尼克弗瑞只是开了个头，剩下的动作全是他们主动要求的，尼克弗瑞这边人手不够，他们就派来最精锐的部队；尼克弗瑞说资金紧张，他们立马就往神盾局账户上打了一连串零。

　　总而言之就是一句话，流氓们不想看到九头蛇，一秒也不想看到。他们全力支持尼克弗瑞，让他放手去做，方言出了事有上面人给他兜着。

　　有了这么多大佬支持，尼克弗瑞丢掉最后一丝后顾之忧，第一步就抓捕了前任局长皮尔斯，然后就是他相处多年的同僚，这些人都是皮尔斯提拔的。九头蛇部署全球，野心极大，在神盾局部署的人力最多，尼克弗瑞宁杀错莫放过，顺藤摸瓜几乎把三叉戟总部全送进了号子，全天二十四小时，一个接着一个审，撬开他们的嘴巴，顺着关系网排查。

　　九头蛇以信仰凝聚人心，但信仰这玩意太虚，远没有真金白银来得实在，长期大权在握腐蚀了他们坚定的信仰，有视死如归饮弹自尽的，自然也有贪生怕死只求活命的，而且不在少数。这些软骨头在尼克弗瑞的黑脸面前，三分钟都撑不到，被他连蒙带坑全都老老实实招了。

　　在安理会的动员下，几乎全球都在围剿九头蛇，在这庞大到无法抗拒的力量面前，九头蛇甚至翻不起多少风浪，就被扑灭了。大势面前，强如九头蛇也只能忍气吞声，为了保留火种，他们忍痛自断手脚，抛弃了无数成员，再一次将自己隐藏到暗处，默默舔着伤口，等待下一次崛起。

　　自此，二战后建立的世界布局一朝尽毁，九头蛇被打回了原形，而且这一次他们登上了安理会的黑名单，各国都知道有一个妄图颠覆政权、奴隶世界的邪恶组织，再想崛起可没那么容易了。

　　里世界乱成一锅粥，每天都有人失踪或被暗杀，但大家都不约而同维持表面上的一团和气。普通人对此毫不知情，他们白天庸庸碌碌的工作，夜晚在酒吧狂饮、泡妞、看联赛。超市的卫生纸、方便面、罐头和纯净水没有炒出天价，华尔街跳楼的人数依旧居高不下，电视上天天能看到校园枪击案，大美帝人民的生活一成不变，还是那么多姿多彩。

　　杜克不是活在里世界的人，他和大多数平民老百姓一样，活得没心没肺。哪怕外面已经洪水滔天，他还是守着自己的一亩三分地，猫在实验室里不出门。

　　期间，卡特女士带着自己的大侄子斯塔克，来杜克这里求医。倒霉的钢铁侠和原著中一样，钯中毒危及生命，救命的反应堆化身催命符，他的血液毒素含量与日俱增，没几天好活了。不同的是，这次他还有个卡特阿姨，而卡特又认识一名起死回生的……牙医。

　　是的，作死的斯塔克先生在诊所门前，第一反应就是开启嘲讽模式，吐槽卡特病急乱投医，竟然带他来看牙医。

　　大方的杜克没有在意斯塔克的臭嘴，本着医者父母心的仁慈，提取出斯塔克体内的毒素，就用脚将对方送出了门，然后宣布诊所关门装修，期间谢绝就诊。

　　这一次治疗给斯塔克延续了不少时间，让他能再潇洒一段时间，但终究治标不治本。最后关头，尼克弗瑞及时出现，刷了一波好感，送上了斯塔克老爸留给他的重要遗产。

　　于是新的钢铁侠诞生了，他从圆形变成了三角形，新生第一战的对手是千里迢迢，从西伯利亚赶来的‘丧鞭’，这位感人肺腑的孝子找到斯塔克追究版权问题，孝心感天动地。斯塔克刚得到老爹的惠泽，就要给他擦屁股，好在他是全球知名的有钱人，而‘丧鞭’伊凡·万科只是个穷鬼，所以一场大战虽然辛苦，但最后还是让他赢了。

　　杜克的诊所关门，不是怕斯塔克缠上他，而是加鲁鲁兽的魔改进入到最后的紧要关头，他不想被外界的事情烦心，以致出现不必要的功亏一篑。

　　他这一关门，史蒂夫三人就失业了，卡特和史蒂夫被尼克弗瑞拉进了神盾局，消灭九头蛇的神圣使命，让史蒂夫无法拒绝。情侣档时隔近七十年，又一次并肩作战，感情急速升温，你情我浓奸情热恋。

　　反倒是多蒂留了下来，哪怕卡特再三邀请，她也没有离开。按她的说法，她已经厌倦了特工的生活，而且她不想见到神盾局的娜塔莎，两人当年可不怎么愉快。

　　多蒂留在诊所无所事事，除了给杜克端茶倒水，只能靠追剧打发时间。诊所里少了两个人，气氛顿时冷清下来，没有史蒂夫斗嘴，多蒂变回了安静的美女子……大概。

　　虽然知道多蒂是无处可去，但她能留下，杜克多少心里有点感触。

　　说到底人类终究是群居物种！杜克也不能免俗，每天实验结束，有人陪他吹牛打屁，总比面对冷冰冰的空房子要好。

　　为了表彰多蒂，杜克将原计划改造史蒂夫的强化，落在了她身上，权当给她的奖励。

　　不知道自己错过一段机缘的史蒂夫加入了尼克弗瑞组建的复仇者小队，因为杜克的乱入，这支日后吊打各路不服的超人小队提前了两年面世。当然，少了主要战斗力绿巨人和雷神，这支复仇者只能算是草创，属于内侧版本1.0。

　　美国队长、黑寡妇、鹰眼、钢铁侠，四人组成的复仇者实力略微单薄，但虐一虐现在的地球土著还是轻而易举。在尼克弗瑞的指挥下，他们攻城拔寨，专门突破九头蛇在全球的秘密基地。随着大批九头蛇成员被捕，曾经伪装成财团投资建立的基地也浮出水面，被复仇者一个一个点名消灭。

　　不知不觉，漫威世界的时间进入2010年！

　　在09年底，杜克的诊所再次开门，加鲁鲁兽的魔改告一段落，实验很成功，但因为戈尔德的灵魂融合问题，一直没法变身成熟期。这让杜克颇为无奈，只能等待时机到来，戈尔德自然觉醒。

　　新开张的诊所只有杜克和多蒂，卡特在神盾局挂名顾问，史蒂夫也在全球围剿九头蛇。护士多蒂不得不兼职接待和收银，至于保安……现在换上了戈尔德。

　　魔改后的阿拉斯加犬外貌大变，通体银白色的金属质感皮毛，像狼多过像狗，卖相绝对一流，虽然智商在线的时间仍旧很短，三天两头逃岗出去溜达。

　　多蒂这女人整天大门不出二门不迈，除了卡特回来补充灵子时，她会约对方压马路，其余时间完全是个宅女。曾经的王牌特工堕落了，变成了混吃等死没啥追求的家里蹲。之所以变成这样全是心境问题，和她同样出身红房子的娜塔莎比她强多了。同样是红头发，娜塔莎完全不一样，坚强的女特工走出过去，勇于悔改为自己赎罪，而多蒂不行，她像个鸵鸟一样龟缩在杜克的庇护下，不愿面对现实。如果杜克没有出现，在卡特死后，这个表面刚强的女人很可能在某个角落结束自己的一生，孤零零的独自离开。

　　这是个悲哀的女人，上半生为任务而活，下半生为别人而活。她因杀戮而痛苦，又为了痛苦而杀戮，陷入无限死循环，最后一无所有。卡特是她唯一的寄托，现在卡特重获新生，而她又没了目标。

　　对此杜克无能为力，同时也乐见其成。相比治疗多蒂的心理，杜克更乐于在她彷徨无助的时候伸出援助之手，这样他能收获更多，比如……忠诚。

　　既然多蒂没有活下去的目标，杜克就帮她竖立一个，亲手打造一个超级英雄或者超级恶棍多有意思。

　　在杜克现已掌握的力量体系中，能大幅度提升战斗力的不少，但这些力量体系都有一个最大的弱点，那就是耗时。火影世界的查克拉、死神世界的灵压、武侠世界的内力、魔法世界的魔力，没有十年苦修，根本无法用于实战，而且多蒂的年龄可不小，她早就过了最佳的修炼年龄，筋脉固化、资质倒退，表面上维持在巅峰，实则潜力早已掏空。

　　至于七龙珠世界的气，这玩意太破坏平衡，杜克从来没考虑过。

　　多蒂唯一的优势，大概就是她那被强化过的身体。超过普通人，但又比不上史蒂夫，所以强化血清加六式体术是最好的选择。

　　身体素质爆表的六式强者，在海贼世界如过江之鲫，但在漫威世界还是头一遭。杜克原本打算用史蒂夫为蓝本，打造一个近战英雄，但坏就坏在队长的正义心太重，又很容易被感情左右，非酋忽悠一下他就请了个长假。

　　相比之下，节操满地扔的多蒂才是最佳人选。


第一百六十七章 憎恶

　　这一天，诊所关门的时候，多蒂又在抱怨卡特没来看她，并猜测其正在和史蒂夫鬼混。卡特离开后，多蒂和杜克的交流越来越频繁。换做以前她绝对不会这样，缺乏安全感的女人敬小慎微，从不敢单独和杜克相处，生怕一不小心惹对方生气，把她的记忆洗掉。

　　多蒂很有自知之明，他知道自己只不过是卡特的添头，而卡特则是史蒂夫的添头。添头的添头，意味着随时可以被放弃，但卡特和史蒂夫请了长假后，她逐渐发现杜克也不是那么难相处，除了爱捉弄人，意外的很好说话。

　　人类天生崇拜强者，并服从强者。

　　刻意迎奉的多蒂没有发现，自己在潜移默化中，把杜克摆在了上级的位置。她一开始只想找个靠山，但不知不觉中靠山成了老板。

　　她患上了斯德哥尔摩综合征症。

　　“我的人生遇到了重大挫折，我觉得这个坎，恐怕一辈子也跨不过去。”多蒂唉声叹气。

　　“只要肯努力，这个世界上没什么是做不到的。”杜克压住笑意，他知道多蒂是触景伤情，卡特回来时小女人的模样，让她感觉失恋了，虽说这恋情纯属单相思，八字还没一撇。

　　“没那么容易，我快绝望了。”多蒂瘫坐在沙发上，愁容满面。

　　“说来听听。”

　　“佩姬抛弃了我，另结新欢。”多蒂拍打着沙发扶手，气愤道：“说好的长相厮守、至死不渝、白头到老呢！为什么要找个男人，是因为黄瓜涨价，还是电X棒没电了？难道就为天冷能吃口热乎的？”

　　杜克：“……”

　　这女人还真是彪！

　　“那个男人有什么好？不就胸前两坨肉比我大吗？呸，有什么了不起。杜克医生，你也是男人，告诉我胸大很了不起吗？”

　　胸大真的很了不起！你这么平，冬天摔一跤都比别人滑的都远，就别和队长争了，你争不过他的。

　　杜克很想这么说，但打击一位失恋的女性太不明智，他耸了耸肩没说话。

　　“我要杀了他！或许这样，佩姬就会重归我的怀抱。”多蒂眼中闪烁兴奋的神采。

　　杜克撇撇嘴：“如果你真这么做，卡特会杀了你。”

　　多蒂闻言颓废道：“那我就没辙了……除了杀人我什么都不会。”

　　杜克一脸古怪，暗道史蒂夫情商不及格，他追求卡特没问题，但有个拉拉也在追求卡特，还爱得要死要活。换一个花丛老手，遇到这种情况能笑得合不拢嘴，因为这是买一赠一，双杀的节奏！可惜史蒂夫不是斯塔克，没那多花花肠子，否则左拥右抱未尝不可。

　　“咳咳，多蒂。”杜克装模作样劝道：“现在是法治社会，杀人是不对的，我不支持你这么做，你可以尝试别的方法……比如说，你可以努力帮史蒂夫吃出毛病！”

　　“吃出毛病？”多蒂歪头思索了一会儿：“你的意思是让我下毒？”

　　“不是下毒！”杜克就像一个魔鬼诱惑无知信徒，轻声道来：“你可以给他剥个橘子，待会就给他做海鲜，让他慢性中毒……”

　　多蒂眼前一亮，杜克的话为她打开了新世界的大门，她迫不及待打开电脑，输入关键字搜索，寻找有哪些食材搭配会导致食物中毒。

　　杜克靠在沙发上，带着满足的笑容打开电视。史蒂夫注射超级血清，体细胞对酒精和毒素免疫，超强的新陈代谢机能，对于绝大多数的疾病也具有免疫力。

　　想到多蒂为史蒂夫做了一顿大餐，后者吃完后屁事没有，杜克就忍不住发笑。趴在地毯上的加鲁鲁抬起头，看到坏笑的主人，摇着尾巴探头伸到主人掌心，享受着主人的轻抚，喉咙里发出开心的‘呜呜’声。戈尔德和马克的灵魂融合后，记忆一团混乱，经常处于智商掉线状态，例如现在。

　　“电视机面前的诸位观众，下面插播一条紧急新闻。”新闻主持人按住耳麦，三秒钟后丢下稿子，一脸兴奋拉开领带，语气急速道：“请大家不要换台，我保证这条新闻物超所值。”

　　电视画面离开直播厅，镜头一转来到了纽约上空，下方是纽约的经济中心曼哈顿区。如果只是直播曼哈顿的繁华夜景，电视机前会有百分之四十五加百分之五十五的观众选择换台，但今夜的曼哈顿格外的不一样。

　　它太热闹了！

　　天上武装直升机盘旋，地下战车坦克隆隆驶过，敏锐的观众甚至在飘忽的镜头里看到了沙袋堆砌的临时阵地，大批大批的陆战士兵源源不断涌上街头，警察们倾巢出动疏散人群。

　　发生了什么，纽约在打仗？敌人是谁？基地的拉灯，还是大洋彼岸的胖子？

　　电视前的观众们集体高一潮了，战火点燃了他们体内的破坏因子，一个个嚎叫着呼朋唤友，扭开啤酒在家里开起了趴地。天生爱作死的人民甚至期待，战斗能打上一天一夜，完全没想过如果曼哈顿毁于一旦，会对美国经济造成怎样的毁灭性冲击。

　　杜克脸色一变，感知中有股很强大的气在曼哈顿街头肆虐，这股气所过之处，不断有弱小的气锐减消失，这说明死亡人数在不断递增。

　　杜克给自己添了一杯咖啡，默默坐回沙发，叫来多蒂一起看热闹。那股庞大的气非常陌生，其强度远远超过史蒂夫，杜克一点印象也没有，但随着镜头拉近，他得以解惑这股气的主人是谁。

　　绿巨人浩克的死敌——憎恶！

　　近四米的庞大躯体让憎恶在混乱中十分显眼，柱子般粗壮的手臂和大腿上肌肉横生，庞大的力量让他随手就能掀飞一辆汽车，延伸出表皮的背脊和四肢上的骨刺，狰狞且充满攻击性。

　　这个大家伙在曼哈顿街头横行无忌，士兵们布置的孱弱防线连阻挡他一秒都做不到，战车被撕碎，飞机被从空中拉下，如同玩具模型，被扯了个稀巴烂。美军凶猛的火力在他身上连个白印都没留下，被他一个人打得节节败退。

　　“这就是力量！我是最强的！”憎恶对着镜头狞笑，没有攻击电视台的直升机，似乎有意在全世界面前展现自己无可战胜的力量。

　　憎恶本名布朗斯基，是个年龄偏大的精英战士，随着年龄的增大，他开始渴望力量，渴望重回巅峰。在注射了少量超级战士血清后，他觉得自己无所不能，他比年轻时更加优秀，但井底之蛙怎能知道什么才是力量。

　　在绿巨人面前，他弱小的和普通人没有任何区别。

　　绿巨人只是一脚就打碎了他的美梦，让他变成了小丑，令人绝望的差距摧毁了布朗斯基的骄傲，同时也放大了他的野心，为了追求力量，也为了证明自己，他私自注射了绿巨人的稀释血液样本。就这样，被力量奴役和驱使的憎恶诞生了。

　　与浩克不同的是，憎恶的转变是稳定的，但是布朗斯基不能在人类和憎恶状态之间来回变化。优点是他能保持理智，在战斗中使用军队里的格斗技能。缺点也很明显，他不会因愤怒变强，力量不像浩克那样波动，他的力量有上限。

　　对于颜值控来说，憎恶还有个致命弱点，那就是太丑了，虽然残暴的外形威慑力十足，也比浩克更加霸气，但不是所有人都能接受屎黄色。绿巨人至少能让大家联想到喜闻乐见的隔壁，但憎恶就恶心多了，他只能让人想到下水道。

　　“哇哦！这个大家伙真是……”多蒂张着嘴巴，看到憎恶一拳捶扁越野车，探着脖子兴奋道：“真是……太酷了！”

　　多蒂不是美国人，作为继承了战斗民族血液的毛妹，她看到憎恶在曼哈顿街头四处破坏，还有些高兴。

　　“杜克医生，你知道这家伙是谁吗？”多蒂兴高采烈问道。

　　“他叫憎恶，是绿巨人的衍生品……应该算是。”

　　“绿巨人……难道又是美军的杰作？”多蒂闻言瞬间领悟，连忙拍手叫好：“美军的脑袋又被驴踢了？还是他们觉得自己没有敌人，给自己造了一个？这就是自作自受，不知道今晚过后有多少人要被撤职。”

　　杜克记得这一幕，憎恶肆虐街头，美军调动不了大规模杀伤性武器，被压着打。最后绿巨人出现扮演救世主，先被虐一顿，再来个反杀。

　　早在前些年，杜克就从各种报道上得知班纳博士变成了绿巨人的消息，在他的实验室里还有一管对方的血液样本。只是绿巨人的诞生意外性太大，不具复制的可能，变身后还会失去理智，杜克很快就放弃了这种无意义的研究。

　　“太劲爆了。”多蒂拿出爆米花，乐呵呵的当着围观群众。

　　杜克伸手在沙发边摸了摸，没有摸到熟悉的狗头，疑惑道：“加鲁鲁兽跑哪去了？”

　　“什么加鲁鲁兽？”多蒂一眨不眨看着电视机：“如果你说那只狗，它刚才跑出去了。”

　　杜克掉头看着电视机，憎恶肆虐的街区有些眼熟……草，戈尔德的女儿，雀斑脸小女孩不就住在那嘛！


第一百六十八章 憎恶正在大杀特杀

　　曼哈顿，第五大街！

　　由南至北，著名的中央大街，全美最繁华的高档商业街，也是全球租金最昂贵的商业街之一。说起第五大道，人们就会想到道路旁是闪耀着光芒的玻璃幕墙，西装革履、打扮时尚的都市白领，拿着公文包出入高楼大厦。

　　第五大道几乎成为老美现代的生活图景，它是时尚、是高端品牌的聚集地。在这里，你可以看到全世界奢侈品牌的最新款，以及流连在橱窗边，貌美如花的好莱坞女星。

　　今晚过后，人们提起第五大道，就会加上一个称谓，那就是——怪兽战场！

　　正如杜克所料，在憎恶登场没多久，他的死敌绿巨人就从天而降了。的确是从天而降，班纳博士从直升机里摔了下来，砸出个大坑后才成功变身。

　　仇人见面分外眼红！

　　绿巨人和憎恶二话不说，抡起拳头直接开干，遇墙推墙、遇楼拆楼，两人从街头拆到街尾，又折返拆了回来。钢筋水泥灌注的高楼大厦，在他们面前和纸糊的一样，统统推到。憎恶和绿巨人相加，破坏力可不是一加一那么简单，全美的拆迁大队加起来，也没有两人的效率快。

　　正在观看直播的纽约市长，心疼的捂着心脏，一遍又一遍拨打军区的电话，咆哮着让军队赶走这两个怪物。

　　与此同时，神盾局三叉戟总部。

　　尼克弗瑞敲着二郎腿看着巨大的显示屏，平头老百姓看直升机直播，他看的是卫星直播。画质清晰不说，还有立体环绕音响，绿巨人和憎恶的咆哮清晰可闻，也不知道神盾局是怎么做到的。

　　副官希尔来到尼克弗瑞身边，汇报道：“局长，安理会来电，让我们立刻支援，必须消灭两个怪物。退一步，也要将他们赶出曼哈顿区。”

　　不怪安理会火烧眉毛，再打下去就到华尔街了，那可是世界经济中心，一个不好就是席卷全球股市崩盘，第二天就有无数破产的倒霉蛋，排队往楼下跳。安理会不在乎跳楼的倒霉蛋，他们是害怕自家经济倒退、钞票贬值，这可不是闹着玩的。

　　尼克弗瑞冷笑道：“说得轻松！赶到哪，布鲁克林区还是皇后区？”

　　希尔回道：“安理会让你看着办，哪里都行，只要不是曼哈顿。”

　　尼克弗瑞依旧敲着二郎腿：“告诉安理会，神盾局无能为力。在不动用大规模杀伤性武器的情况下，派再多增援也只是送死。”

　　希尔皱眉：“可是安理会那边态度很强硬……”

　　尼克弗瑞拍着桌上的文件，毫不妥协道：“罗斯将军的超级士兵计划是他们许可的，现在捅了天大的篓子，就让神盾局来收拾烂摊子，真当我是白痴吗？我的人是特工，不是士兵，论打仗，罗斯将军更擅长。”

　　希尔欲言又止：“局长，安理会希望出动复仇者，让他们消灭两个怪物。”

　　尼克弗瑞放下二郎腿，独眼中闪过冷厉，一字一句说道：“复仇者不在纽约，他们在布达佩斯，安理会清楚这一点。”

　　希尔脸色顿时古怪起来，继续说道：“我也这样回答了，但是安理会说我们有昆式战机。”

　　尼克弗瑞冷笑不答话，他算是看出来了，九头蛇在全球的基地被逐一清理，安理会打算卸磨杀驴。

　　至于原因，很简单！

　　官老爷们掌控不了复仇者，得不到就毁掉，仅此而已。

　　“告诉他们，与其期待昆式战机的速度，倒不如指望绿巨人。如果他能打败罗斯的‘超级士兵’，一切都好说，如果绿巨人也败了，就让他们自求多福吧。”尼克弗瑞在‘超级士兵’四个字上咬了重音，颇为嘲讽。

　　希尔点点头转身离开，尼克弗瑞再次看向大屏幕，紧握的拳头掌心布满汗水。这厮虽然脸黑手黑心也黑，但总的来说出发点的确是为了保护人民，他拒绝不是出于私心，而是他很清楚现状，美军投入的兵力已经饱和，不差神盾局那点人。

　　大屏幕上，绿巨人被一脚踢飞，砸进一栋商业大厦，憎恶狂笑一声，跟着扑了进去。不到两分钟，绿巨人就从大厦里飞了出来。大厦在地动山摇中倾斜晃了两晃，险些倾斜倒塌。

　　憎恶撞开墙壁，慢步走向绿巨人，张狂笑道：“太弱了，你就只有这点本事吗？”

　　战胜曾经羞辱自己的强敌，憎恶无比满足，他坦然享受这股强大的力量，不压制不阻拦，任由欲望驱使。现在他只想在全世界面前炫耀自己的强大，击败绿巨人和美军只是第一步，他要摧毁整个曼哈顿，让世人提到他的名字就畏惧。

　　憎恶迷醉力量，并渴望看到人们眼中的恐惧，只有这样才能彰显他的强大！

　　绿巨人被踩在脚下，愤怒的连连怒吼，可惜无论他怎么用力都掰不开踩在身上的大脚。

　　憎恶踩在绿巨人胸膛上，用力碾了碾，不可一世道：“回答我，你就这点本事吗？”

　　绿巨人当然不止这点本事，只是他刚刚注射过抑制血清，体内的力量不能完全爆发，所以打不过憎恶。换个时间段，憎恶只有挨虐的份儿。

　　绿巨人浩克，是布鲁斯·班纳服下超级战士血清，被伽马射线辐射后的产物。拥有者超越人类的力量、速度、体力，以及极其强大的自愈能力。

　　看起来貌似很普通，很多超级英雄都有超越常人的速度和力量。就像史蒂夫，他的速度、力量也远超常人，没什么了不起的。

　　但是绿巨人的力量，却不是普通的超越极限那么简单，而是超过普通人的百倍、千倍、甚至万倍。当这些最普通的基础属性增幅到千百倍后，量变引发了质变，于是就有了无敌浩克这种说法。

　　按照等价交换的原则，班纳博士从手无缚鸡之力的理科男，变成肌肉嶙峋的爆衣大裤衩，自然要付出代价。那就是他的变身，必须是在心情激动、情绪极端愤怒或者恐惧的情况之下才能够实现。而且一旦变身，立刻就会化身成为丧失神智、不分敌我，只知道破坏的怪物。

　　越是愤怒，绿巨人的力量就越强大，但是愤怒到极端连理智都失去，那就得不偿失了。班纳博士很清楚这一点，所以他厌恶自己的能力，而且最关键的一点……他很久没有解决过生理问题，快憋疯了。

　　为了解决隐患，也为了久违的来一发，班纳博士毅然决然选择注射抑制血清，他来纽约就是为了这个。前半段很完美，血清起效了，后半段很糟心，他的血制造出了憎恶，而抑制血清坑了他，被一顿海扁。

　　憎恶一脚将绿巨人踩进水泥地，不屑吐了口唾沫，跳上半空拉下一架武装直升机，在爆炸的熊熊火焰中仰天长啸。彻底陷入疯狂的憎恶在打败绿巨人后仍不满足，开始屠杀围上来的美军士兵，同时眼前所有的一切都被他纳入毁灭的名单。

　　“上帝啊！我们的士兵不堪一击，还有谁能来救我们。”主持人惊恐的声音传进千家万户，电视机前的观众们坐不住了。

　　老美骄傲蛮横，是因为在地球上没人能阻挡山姆大叔的军队，他们不害怕任何挑战，因为那都是螳臂当车的笑话。但当他们亲眼看到自己的依仗被屠杀，就无法淡定了，抱团躲在家里瑟瑟发抖，信徒们双手合着十字架，闭目祈祷，期待上帝降临。

　　混乱的曼哈顿街头，银白色的狼犬四爪着地，避开逃窜的人群，极速如风，化作一抹银色虚影。

　　戈尔德抖动着鼻翼，寻找女儿的身影。当他察觉到女儿的气息就在战火中心时，心中的焦躁再难抑制，像是受了刺激一样，赤红双目，速度骤然爆发。

　　银白色的残影疾风般一跃而起，违反了物理法则在两侧的楼面跳跃前进，远远看去就像一道白色的闪电在折叠飞进。

　　“那是什么？”首先发现异常的是电视台的直升机，镜头随之拉进，却只能看到一抹银白色的闪光。

　　三叉戟总部的尼克弗瑞也看到了，他驻身前倾将画面调转，目光紧紧锁定戈尔德。神盾局的科技发达，超高的刷屏率让画面非常流畅，戈尔德银白色的狼躯登时间暴露出来，引起大厅内齐齐惊呼。

　　“那是一只狼？”

　　“速度好快！”

　　戈尔德顺着气味冲进封锁区，利爪刺进墙缝，垂直冲上一座商业大厦。拍碎墙壁的钢化玻璃后，发现了躲在沙发后瑟瑟发抖的女儿，凶狠的狼目中闪过一点温柔，随即又被冷漠替代。他张嘴吊起女孩的衣襟，一跃跳出数十米，爬上对面的大楼，在墙壁上盘旋而下。

　　可怜的小女孩还以为自己被狼叼走了，被高空的寒风一吹，晕了过去。

　　越来越多的电视机将画面调转，几乎全美都看到了戈尔德银色的狼身，违反物理定律般的奔跑方式，让他们瞠目结舌。

　　尼克弗瑞老奸巨猾，瞬间醒悟过来，吩咐道：“去把那个女孩的身份调出来，全部！”

　　不远处，憎恶发现电视台的直升机调转了镜头，不满的吼了声，顺着看去，立即狞笑起来：“一只搜救犬……美军最新的产品吗？”


第一百六十九章 曼哈顿街头的加鲁鲁兽

　　银色的闪电极速略过，降至地面后疯狂朝曼哈顿外冲去。戈尔德没有大战憎恶的想法，他智商在线的时间就要到了，在脑子还能保持清醒的时候，他只想把女儿带出去。

　　戈尔德一心想跑，但是憎恶却不肯放过他，天空中至少一半的镜头被分走，这让憎恶颇为恼火，他决定碾碎抢了他风头的大狗。

　　强壮而发达的腿部肌肉让憎恶一跳就能达到两公里，仅仅是几个起跳，他就赶上了戈尔德，将其堵在了一栋大厦前。

　　戈尔德将昏迷的女孩放下，挺身护在身后，凶狠的狼目直视憎恶，龇起嘴唇露出犬齿，喉间发出隆隆的威胁声。

　　“哈哈哈，你还不会想挑战我吧！”憎恶觉得很有意思，他没有在戈尔德眼中看到恐惧，有的只是视死如归。

　　这里是曼哈顿区美军最后一道封锁线，兵力极为薄弱，指挥官调集兵力向这里狂奔。但记者们的速度更快，天空的直升机闻风而来，齐齐将镜头对准这里。

　　享受着全美观众的注视，憎恶无限满足，他一步一步上前，张开手掌就要捏死戈尔德。身后就是女儿，戈尔德没有退路，紧贴憎恶的大手，攀爬在对方身上，用利爪勾住其身躯，从胸膛游走到背后，张开咬合力惊人的狼嘴，扯下片片血花。

　　憎恶的力量足以撕碎戈尔德，但灵活性差了不止一筹，他双手齐动想要拍死身上的大狗，却总在千钧一发之际被避开。

　　戈尔德的攻击没有任何威胁可言，源自于绿巨人的超强自愈能力让憎恶的伤口转瞬愈合，但心灵上的伤害就难以愈合了，心比天高的憎恶忍受不了这种屈辱。

　　他连绿巨人都打败了，却被一只畜生伤到，哪怕是微不足道的小伤也不行。

　　愤怒不能让憎恶提升力量，反而侵蚀了他的理智，他咆哮着跳上半空，落地后震开身上的戈尔德，凌空抓一住对方，狠狠砸在地上。

　　戈尔德狠狠摔在地上，吐出一口污血，咬牙强撑着站在憎恶前方，血液顺着颤动的四肢淌下，将银白色的皮毛染红。憎恶疑惑看了他一眼，转而看到后方，狞笑起来：“哦，原来你在保护那个小女孩。她是谁？某个达官贵人的女儿吗？”

　　“怪物，离她远一点。”戈尔德张开狼嘴，吐出几个字。

　　憎恶懵了，他万万没想到一只狼还会说话。

　　三叉戟的尼克弗瑞也懵了，他掉头看向四周的下属，想要求证是不是自己听错了。吃惊的不仅仅是他，在场观看的特工们嘴巴无力的一张一合，最后惊呼起来。

　　“我没听错吧？那只狼在说英语，还是地道的纽约腔！”

　　憎恶恍然，顿时兴趣大增，本着反派作死的真理，戏虐道：“你真是让我惊讶，我还是第一次遇到能说话的狗，杀死你这样的奇珍异兽一定很有成就感。当然，还有那个女孩，我会一根一根捏碎她的骨头。”

　　戈尔德瞳孔骤缩，发出愤怒的咆哮，径直冲向憎恶，可惜他伤势颇重，被憎恶随手一巴掌抽了回去，踉跄了两下没能再站起来。

　　“太弱了。”憎恶不屑甩了甩手，大步上前就要抓起小女儿。

　　“上帝啊，那个女孩谁去救救她！”电视机面前的观众没有尼克弗瑞的待遇，只能听到主持人的解说，看到憎恶欲要杀害一个小女孩，心都揪成了一团。

　　躺在地上的戈尔德无能为力，眼睁睁看着憎恶走向自己的女儿，脑海中回响着憎恶的话语。

　　“太弱了……太弱了……如果我能强一点那该多好！我就能保护她……”

　　时间仿佛放慢，戈尔德视线逐渐模糊，他的在线时间快结束。但渴望力量的决心却愈发强烈，放不下的悔恨变成执念，一股原始的本能在体内某个角落爆发。

　　远处的一栋大楼顶部，无人注视的角落里，杜克迎风站在那里，身边是双手抱臂的多蒂。

　　“医生，你不出手吗？”多蒂僵着脸，小女孩让她想起来曾经的自己，那是一段不愉快的回忆。

　　杜克正要动身，突然眉头皱起，然后缓缓松开，嘴角勾起笑容：“不用了，他的气正在变强。”

　　“什么？”多蒂不懂‘气’是什么。

　　“不要小看父爱！每一个女孩心中，她的父亲都是英雄，战无不胜的超级英雄……而父亲也在拼命扮演这种角色！”杜克说着让多蒂听不懂的话，最后笑道：“这也许就是进化的契机……和灵魂有关吧！”

　　血泊中的戈尔德，像是陷入了魔怔，逐渐失去神采的瞳仁中，银色的光辉越闪越亮。戈尔德身上的伤势开始愈合，蒸腾的白烟升起，将他全身环绕。一道银色的光辉破开白烟，引下月色的光辉，若有似无的危险气息弥漫在空气中。

　　憎恶首当其冲感受到了危险，他谨慎的退后两步，注目看向光辉中走出的庞大身影。电视机前的观众也察觉到了气氛不对，貌似有个大家伙要登场了。

　　“吼——”

　　冲天而起的狼啸吹散白烟，在全美观众的呆滞下，一只身高超过三米，体型修长的巨狼出现在电视机中。尖锐的锋利爪牙，被青、银白色的毛皮覆盖的身躯，霸气凶猛而且非常……帅气。

　　比起憎恶，它的确称得上帅气。

　　多蒂张大嘴巴：“那是什么？医生，你从没说过，你的狗还会变身。”

　　“加鲁鲁兽，生活在寒冷冰原地带的成熟期数码兽。”看到加鲁鲁兽登场，缔造者杜克格外兴奋，他迫不及待采取战斗数据。

　　“成熟期……数码兽，这都是什么意思？”多蒂一头雾水，在她眼中杜克更神秘了。

　　全美的观众也一头雾水，今晚怪物扎堆似的，一个接着一个出现。他们齐齐噤声，突然发现自己对纽约一无所知。

　　尼克弗瑞黑着脸，失控的局面越来越扑朔迷离。憎恶是军部滥用职权制造的怪物，他心知肚明。但加鲁鲁兽是什么？生活在地球上的未知物种，还是人为制造的生化怪兽？

　　“这还真是有意思，你稍微让我兴奋了。”憎恶喃喃自语。

　　戈尔德努力维持着最后的清醒，瞬间越过憎恶，张嘴衔住女儿就要跑走。哪怕体内涌一出源源不断的力量，他的第一个念头也不是和憎恶大战八百回合，而是把女儿安全的送出去。

　　“为什么总想着逃走，是畏惧我的力量吗？”憎恶一把拉住戈尔德的尾巴，猩红的双眸中战意熊熊，他需要一个合格的对手，击败对方证明自己的强大。

　　“滚开，你这怪物。”戈尔德牙缝里吐出愤怒的字眼。

　　憎恶大笑：“我是怪物，难道你不是吗？”

　　说完，憎恶暴喝一声，双臂肌肉线条扭动，用力拉扯手里的尾巴，将戈尔德摔了出去数百米。

　　半空中，戈尔德转动身躯保持平衡，灵巧的四肢轻轻落在地上。憎恶紧随其后扑了过来，一拳横扫，巨大的力量带起一阵飓风，也不知有意还是无意，这一拳将小女孩也纳入了攻击范围。

　　戈尔德害怕伤到女儿不敢闪躲，利爪紧扣地面，低头用宽阔的背脊硬扛下了这一拳。这一拳的威力超乎想象，巨大的力量深入戈尔德体内，狠狠地搅动着他的五脏六腑。

　　戈尔德前肢弯曲，强挺着放下狼嘴中的女孩，才朝边上吐了口血。憎恶一次又一次攻击小女孩，彻底激起了老实人的怒火。余光瞥了瞥还在昏迷中的女儿，戈尔德怒吼一声朝憎恶扑去，张嘴咬住一条粗壮的胳膊，顶着他冲向路边的商铺，一连撞开四五道厚实的墙壁，双双摔入另一条街道。

　　戈尔德压着憎恶，尖牙利爪不停撕扯着憎恶的血肉，最后更是狠狠咬住憎恶的肩骨，犬齿刺破表皮，切开肌肉，卡住坚硬的骨骼。

　　血腥气刺激体内的原始野性，戈尔德大口大口吞咽着憎恶的鲜血，甩动狼头试图连骨头扯下大片血肉。

　　血肉横飞，场面一度血腥！

　　憎恶惨叫一声，双手钳住狼嘴的上下颚，用力一蹬，踢在戈尔德的腹部，将其踹飞。

　　戈尔德的身体倒飞出去，砸扁一辆巴士车，在地上翻滚了几圈后，趴伏在地面。金色的狼目中，属于理智的神经逐渐消散，取而代之的则是杀戮的野性。

　　舌头舔了舔利齿上残留的血渍，压制的野性洪水般泄闸汹涌而出，戈尔德踏出三两步，前肢踩在巴士车上，仰起头对着月光狂啸。

　　狼嚎声响彻在曼哈顿上空，嗜血的模样吓得附近的美军人人自危，脸色苍白的士兵们，拄着枪对准戈尔德，在上级的指示下战略性后退。

　　上级的指示清晰明白，让两只怪物大战内耗，没有分出胜负之前，所有士兵不得进攻。就在士兵们缓缓退开时，不知哪个倒霉蛋手抖了一下，扣动扳机子弹连射打出。这一幕崩坏了其余士兵脆弱的神经，所有人大吼大叫着齐齐开火。

　　“挺火！全部挺火！混蛋，谁让你们开火的！”耳麦中传来指挥官怒喝。已然被吓呆的士兵充耳不闻，他们扣住扳机的手指就没松开过。

　　钢铁洪流狂风暴雨般泼射在戈尔德……不，智商已经下线的加鲁鲁兽身上，被蓝白色的皮毛轻易挡下。

　　加鲁鲁兽的毛发被认为是稀有金属，硬度堪比钢铁却又十分轻巧，别说美军制式的弹丸，就算火箭炮也能挡住。

　　美军士兵们不知道这点，他们只知道弹夹打空了，也没有伤到前方巨兽一根寒毛。更糟糕的是，那只巨兽好像被他们激怒了。

　　加鲁鲁兽调转狼头，满是杀意的双目扫过美军士兵，涎水滴落在地，喉间发出呜呜地进食欲。


第一百七十章 兽人加鲁鲁

　　“啊哦！伙计，我们好像摊上事了……”一个大兵扣着叭叭放空的扳机，扭过头对着同伴哭丧着脸。

　　“狗屎，刚才是哪个混蛋先开火的。”同伴脸色扭曲，哭的比笑还难看。

　　一队美军惊魂失措，连滚带爬夺路狂奔，只恨爹妈没多生两条腿。这一刻，什么战士的荣耀全部滚蛋，他们只想活命。

　　加鲁鲁兽狼目凶光大盛，狼嚎一声扑向美军士兵，就要大快朵颐。凶神在身后靠近，跑在最后的一名士兵，甚至能感觉到加鲁鲁兽鼻息喷吐的灼热气浪。

　　就在士兵们即将落入狼腹的时候，他们的救世主出现了。一只绿色的大手掐住加鲁鲁兽的脑袋，夯在地上，震得地面一阵抖动。

　　绿巨人再次登场。

　　没有彻底变身的班纳博士，还残留着一丝理智，他救下一队美军士兵，一手固定住加鲁鲁兽的脖颈，一手举拳抡实了砸向加鲁鲁兽的脑袋。

　　一拳砸下，皮开肉绽，血肉模糊。

　　而加鲁鲁兽痛呼一声，绿巨人的蛮力让他挣扎不开，浑身都是一震，四爪刨地深深陷入水泥地面。轻金属级别防御力的皮毛也没能挡住这一拳，额角的皮毛炸裂开来，渗出嫣红的血丝。

　　绿巨人得势不饶人，双臂青筋暴起，骑在加鲁鲁兽身上，举拳再次砸下。强烈的痛楚激发了加鲁鲁兽的本能，只见他扭头对准绿巨人，张开獠牙大嘴，一抹寒气溢出，场中的温度骤然降至零下。然后一道夹渣了无数急冻寒气的吐息就从他口中喷射了出来，直接淹没了绿巨人的上身体。

　　寒气如同光柱般冲上远方，撞在目标尽头的一栋大楼上，瞬间就冰封了三个楼层。寒意弥漫，附近的地面直接被厚厚的冰层覆盖，身处攻击中心的绿巨人打了个哆嗦，上半身咔啦咔啦冻成了冰坨，举起的拳头顿在半空，停了下来。

　　原本，加鲁鲁兽的绝技理应是‘妖狐火焰’，但杜克不是玩火的行家，哪怕他在数码世界也会这一招，还是魔改加鲁鲁兽时，偷工减料地将这一技能改动了。

　　生活在冰原的加鲁鲁兽不好好造冰，玩火焰太对不起自己的天赋，简直是暴殄天物。

　　比起火，他更擅长冰。

　　加鲁鲁兽挣开绿巨人的压制，侧身肩撞，撞飞冻结的绿巨人。欲要冲上前撕碎对方，耳边又想起了一阵轰隆隆的脚步声。

　　掉头一看，憎恶也来了。

　　加鲁鲁舍去绿巨人，直奔憎恶而去，四肢迈开化作银色残影，几个闪身就扑倒憎恶，血盆大口张开，欲要咬碎憎恶的脑袋。

　　这一次，憎恶学乖了。他占着力量上的优势，反手抵住加鲁鲁兽的大嘴，右手曲臂夹住狼头，抓着浓密的颈部毛发，用劲将其掀翻。

　　加鲁鲁兽不肯松口，在本能吐出冷冻气后，他再一次使出绝招。咬住憎恶手臂的四根犬齿寒意乍现，如同激光切割般刺下，撕咬出四个深可见骨的血窟窿。寒气顺着利齿涌入，憎恶的热血瞬间凝固冻结，整条手臂被冻成了冰块。

　　绝招——冰冻獠牙！

　　憎恶惨呼一声，一拳轰在加鲁鲁兽胸膛，砸断数根肋骨，抓着他的后肢，狠狠扔向远处。加鲁鲁兽吐出一口热血，倒飞撞塌了一面墙壁，将一栋小楼砸成废墟。

　　憎恶忍痛掰开手臂上的冰块，将带着血肉的冰渣送进口中，大口咀嚼着咽下。味蕾品尝着腥臭的血液，缓缓愈合的伤口止不住的散发着阵痛，一阵阵刺激着他狂怒的神经。

　　加鲁鲁兽从废墟中飞扑而出，憎恶也迎着扑了过去，两头怪物扭打起来，掀翻了一辆又一辆轿车。

　　寒冰封锁之中的绿巨人，双目中的最后一点理性消失，取而代之的则是浓浓的深绿色。他布满周身的寒冰表面，猛然间响起一连串的咔啦之声，表面上更是浮现出大量细密的裂纹，伴随着一声充满怒火的咆哮，冰块轰然炸裂蹦碎。

　　绿巨人从中跳了出来，脸上愤怒的表情越来越甚。抑制血清的抗性衰弱，属于浩克的人格又一次占据上风，在这种状态之下的绿巨人，身形似乎又拔升了几分，如同一头受到挑衅的斗牛，张大的鼻孔里喷出两道白烟。

　　理智消失，怒火冲天的绿巨人只剩破坏的欲望，他看到厮杀一团的憎恶和加鲁鲁兽，重重锤了下自己的胸口，加入二人的战圈。

　　电视机前的观众，有幸看到了三个怪物在曼哈顿街头混战。三个怪物各自为战，疯狂宣泄自己强大的力量，无可抗拒的力量摧残着一条又一条街道。钢铁丛林在这一刻如同儿戏，水泥地面塌陷，蛛网般的裂痕散开，延伸到街两边的墙壁上，然后这面墙壁被飞来的巨大身躯砸塌。

　　大地在震动，偶尔还有冲天而起的冷冻寒气。

　　其实在场的还有第四个战斗力，那就是美军，只是这时候被所有人选择性忽视了。观众们没有责怪他们无能，士兵们手中的现代武器对三个怪物无法造成一点实质性的伤害，这场大战的确不是他们能参合的。与其冲上去送死，倒不如最后收拾残局。

　　三方混战几乎毁掉了半个曼哈顿区，最繁华的第五大道彻底成了回忆，化为断壁残垣。大战至半小时左右，胶着的三方终于有一个撑不住了，是加鲁鲁兽。

　　力量、耐力，对比绿巨人和憎恶，加鲁鲁兽全面落入下风，他虽有威力不俗的绝招技能，速度和敏捷也超出一大截，但面对绿巨人和憎恶BUG一般的自愈能力，能撑到现在已经很了不起了。

　　当绿巨人和憎恶不知道第几次按着加鲁鲁兽的头颅，狠狠的砸在地上的时候，加鲁鲁兽终于倒下了，躺在血泊中，再也没能站起来。

　　绿巨人和憎恶看也没看，两头庞然大物似乎有着无穷的体力，不知疲惫扭打在一起，震的地面都轰隆隆作响。

　　纽约各地，等候已久的人终于按捺不住了，他们纷纷拿起电话，通报最前线的人员。

　　国防部一长通电前线：“把那只狼带走，不惜一切代价。”

　　尼克弗瑞：“把那只狼带回神盾局，不惜一切代价。”

　　军部、神盾局，就连暗处的九头蛇残部都在蠢蠢欲动，贪婪注视着倒地不支的加鲁鲁兽。加鲁鲁兽虽然最先出局，但他的实力所有人都看在眼里，他们垂涎这股力量。

　　随着时间渐长，绿巨人体内的抑制血清终于消散一空，苏醒的绿巨人慢慢扭转颓势，从被憎恶压制，转为和憎恶不相上下。

　　可惜的是，憎恶是超级恶棍，绿巨人也好不到哪去，他无法一像超级英雄那样保护人民，一旦变身他只知道破坏。在二人的合力下，曼哈顿街头钢筋水泥横飞，建筑残渣四处散落，一切都如同人间地狱。

　　戈尔德的女儿从昏迷中醒了过来，小女孩揉了揉眼睛，入眼是火焰燃烧的汽车残骸、尖叫的人群、冒烟的大厦，整个一副世界末日降临。

　　小女孩彷徨无助，捂着头蹲在地上嘤嘤哭泣。逃命的人流，唯恐跑慢一步，没有一个停下来搭救，一个冒失鬼逃命时慌不择路，撞倒了小女孩。

　　小女孩趴在地上，稚嫩的掌心擦出一道血口，再也忍不住大哭起来：“爸爸，你在哪？”

　　哭声、喊声、求救声不绝于耳，小女孩的声音可以说得上是非常微弱。但就是这么微不可寻的声音，还是传进了加鲁鲁兽的耳中。

　　加鲁鲁兽周围，围上来的美军士兵，还没套上锁链，就看到加鲁鲁兽挣扎着站了起来。他的瞳孔已然失去焦距，但四肢还是撑起了身躯。

　　“我……在这！”

　　黯淡无光的金色瞳仁明亮起来，戈尔德的灵魂在这一刻彻底融合。残破的身躯不堪重负，虚弱的心脏跳动的极其无力，但热血在心头凝聚，前所未有的燃烧。

　　心脏停止了几秒跳动，紧接着便像一台动力强大的发动机，将源源不断的热血输送至四肢百骸。

　　新的力量在觉醒……

　　“有些人，从出生就得到意外的幸运签，他们可能足够强，却称不上强大。有些人，一辈子都活得像一条狗，却能做到终极的一瞬绽放，绚烂得无法直视。”高楼上，杜克闭目感受着逐渐庞大的气，自言自语。

　　驱使戈尔德灵魂彻底融合，一次又一次站起来的是什么？

　　不屈的意志、信念还是尊严？

　　都不是！

　　只是一个父亲想要保护女儿，仅此而已！

　　璀璨的光辉冲上云霄，映照月光洒下！

　　“吼——”

　　整个纽约都能听到那饱含愤怒的吼声，一道蓝白色的身影踏破光辉，跳上高空。直立行走的狼人，迈着反向运动关节的修长下肢，在曼哈顿街头跳跃腾飞，超强的弹跳力瞬间跃过一栋大厦。

　　兽人加鲁鲁！

　　加鲁鲁兽进化成的完全体，是舍弃速度变为双足行走的兽人型数码兽，拥有更为强大的攻击力和防御力。


第一百七十一章 凯撒锐爪

　　小女孩蹲在街头抽泣，远远听到一声狼嚎，那声音既熟悉又陌生，听得她心里堵得慌。如果她年龄大些，阅历多一些，或许会明白这悸动是什么，但现在的她还体会不了。

　　四周的声音突然安静下来，只剩火光灼烧的噼里啪啦声。一旁逃命的人群就像喉咙被摁住，恐惧的睁大眼睛，冷汗湿透额头，踮脚向后退开。小女孩感觉前方被阴影遮盖，揉了揉眼睛抬起头，可爱的嘴巴惊得张成了O形。

　　她看见一只体型高大，四肢修长的狼人，居高临下俯视她。

　　戈尔德不顾女孩的惊讶，伸手将她捧在怀里，鼻翼抖动，转身顺着气味朝曼哈顿区外围赶去。

　　魔改结束的那段时间，戈尔德利用短暂的在线时间，跑出去寻找自己的女儿。他没有现身也不敢靠近，只是远远躲在角落里偷看，女孩每次发自内心的笑容都让他无比满足，同时他也记住了收养女孩的夫妻，样貌和气味全部记得清清楚楚。

　　现在夫妻二人的气味就在旁边，戈尔德要把女孩送过去。

　　曼哈顿区外围，美军的封锁线拦住了大批人群。有白人有黑人，他们驻足观看议论纷纷，好事者拿着手机拍照，发上自己的社交圈。更多的，则是一面祈祷，一面等待自己的亲人安然脱身。

　　一对年约三十的夫妻苦苦哀求士兵放行，声称他们的女儿在封锁区某栋大楼办公室里。

　　士兵们冷漠推开二人，他们接到的命令是许出不许进，曼哈顿成了怪物战场，没有准许，任何人都不能擅自进入。尤其是小心提防穿黑西装的特工，一旦发现，立即驱逐，必要时可以自由开火。

　　“求求你，拜托了，我的女儿还在里面，她在等我。”妻子流泪乞求，几乎要跪倒了。

　　士兵眼中闪过不忍，劝道：“夫人，里面很危险，我们不能放你们过去。”

　　妻子不断哀求：“我只想把女儿带出来，只要五分钟，求你了。”

　　士兵拒绝道：“抱歉，夫人，我不能这么做，这是谋杀。请相信我们的军队，我们会帮你找到女儿。”

　　丈夫倒是没多说什么，他眼珠四下扫了扫，翻身越过封锁线朝里冲。而然他的一举一动早被两旁的士兵察觉，还没等他跑两步，就被士兵按到，拖了回去。

　　丈夫挣脱士兵，愤怒骂道：“放开我，你们知道我是谁吗？我是你们将军的好友，我一个电话就能让你们回家种地。”

　　士兵们不为所动，将他丢出封锁线：“那就更不能放你进去了，先生，请你在这里耐心等待。我们向你保证……”

　　丈夫气急败脱下名贵西装，摔在士兵身上，打断他们的话：“保证什么？拿什么保证？要是我女儿掉了一根头发，我要你们统统陪葬。”

　　该死的有钱人！

　　士兵翻了翻白眼，恨不得一枪托放翻他，奈何对方似乎来头不小，只能忍下这口气。

　　“上帝，那是什么？”

　　“是个狼人……”

　　“快跑，他朝我们这里冲过来了。”围观的群众齐齐惊呼，见势不妙转身就跑。

　　士兵们回过身，只看到一抹银色的虚影，闪电般由远及近。士兵们还没来及举枪，身影就跨过他们停在了夫妻面前，紧随而来的狂风袭来刮得他们东倒西歪，狼狈摔倒。

　　夫妻两人更是不堪，直面属于食物链顶端的猎杀者气息，让他们产生了幻觉。无边无际的冰原中，孤傲的狼人屹立在冰川之巅，狼人回头一瞥，仅仅是溢散的气势就让他们遍体生寒。

　　士兵们倒吸一口凉气，举枪瞄准就要开火。手指扣压扳机时，被戈尔德金色的狼瞳扫过，顿时感觉半边身子都凉了，想要挣扎，却发觉自己的身体好像被毒蛇盯上的老鼠，一动都动不了。

　　这是自然界的生物本能，猎物面对猎食者的本能恐惧，是生死被掌控时的基本反应，哪怕身经百战的士兵也无法克服这种灵魂上的等级压制。

　　夫妻两人战战兢兢，丈夫强拉着妻子，才没让她倒下。戈尔德收敛气势，在二人惊愕转为狂喜的注视下，双手递上他们的女儿。

　　丈夫虽不知发生了什么，但还是快飞接过小女孩，一旁站都站不起来的妻子，不知哪来的力气，一把抢过女孩紧紧抱在怀里，泣不成声。

　　“谢谢你救了她，太感谢了。”丈夫抱着妻子和女孩，激动地语气哽咽。

　　戈尔德静静看着相拥在一起的三人，夫妻二人对女孩的疼爱让他既满意又哀伤，他非常渴望这时候替换二人的位置，但是……看了看街边镜子里的自己，戈尔德沉默了，他没有资格。

　　一只直立行走，凶神恶煞的狼人。

　　戈尔德深深看了眼小女孩，压下心头的痛楚，转身就要离开。

　　“请等一下！”丈夫站起身，喊住了戈尔德。

　　戈尔德停下脚步，回头盯着丈夫，眼中隐藏着名为羡慕的情绪。

　　丈夫不顾妻子的拉扯，两腿打晃走上前一步，深吸了两口气：“你的恩情我无以为报，能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫戈……”戈尔德看向畏缩在妻子怀中的小女孩，语气一滞，继而转为无比的坚定，他冷冷说道：“我是兽人加鲁鲁！”

　　说完这句话，戈尔德转身就走，双脚用力在地面踏出一个深坑，一跃跳上一栋大厦楼顶。寒风吹袭，积蓄的悲情惊涛骇浪般冲刷心底，戈尔德的心在滴血，他需要发泄。

　　很快，半眯着的金色瞳仁锁定了目标，正在酣战的绿巨人和憎恶。戈尔德怒火中烧，就是这两只怪物，让他的女儿陷入险地。

　　尤其是憎恶，戈尔德想想就咬牙启齿，他清楚的记得，憎恶攻击过小女孩。他从未这么愤怒，也从未这么想杀死一个人。

　　戈尔德仰天发出一声长啸，像是发出宣战的号角，连续几个跳跃冲进战圈。加鲁鲁兽进化成兽人加鲁鲁，成熟期进化成完全体，他的体型不增反降。对比绿巨人和憎恶接近四米的身高，肌肉横生的壮硕四肢，他显得又瘦又小，但当他一出场，绿巨人和憎恶就停下了对峙，警惕着齐齐退后半步。

　　三只怪物各自站立一方，呈三角之势，戒备另外两方。

　　一声篝火爆鸣，没脑子的绿巨人率先发起攻击，怒吼一声抓起身旁的汽车抛出，在戈尔德躲开汽车后，张开大手冲了上去。

　　戈尔德顺着体内的本能，脚下轻点地面，连续飘动身躯，躲开绿巨人势大力沉的重拳。一个简单的加速技巧，诱使绿巨人中门大开，他抬起强有力的直立后肢，侧身旋转一脚踢在绿巨人胸膛。

　　绝招——加鲁鲁飞踢！

　　绿巨人如遭重击，巨大的身躯便像炮弹一样飞出，砸到了墙上，本就残破的商店因此而坍塌，直接将绿巨人压在了底下。

　　另一边，被绿巨人压着打的憎恶一阵口干舌燥，戈尔德赏心悦目的格斗技巧让他压力倍增。和绿巨人不同，他是有脑子的，丰富的战斗经验让他的眼光无比狠辣，心知格斗技巧比不上戈尔德，立马打定主意近身贴近。

　　戈尔德只是稍显身手，就被这位老兵便判定力量上有缺陷，下肢稳健踢击威力十足，弱点是上肢。

　　当然，这都是他自以为的。

　　憎恶踏步瞬间冲至戈尔德身前，拳脚组合，近身纠缠，拳风重击撕扯出真空地带，没有留下施展踢技的空间。一连串贴身短打毫无章法可言，却牢牢圈住了戈尔德，让他脱不开身。

　　憎恶得意一笑，拳脚挥动的速度更快，虽然都被灵巧闪开，但他也确认自己是对的，戈尔德的狼爪威力不足，样子货，远没有下肢强力。

　　憎恶没注意到戈尔德眼中的嘲讽，用力挥出一拳，双手抱臂一钳，结果被戈尔德缩身躲开。没等再次变招，就被一对狼爪扣住了前胸。憎恶低头看去，迎着他的是一双杀意十足的金色双瞳。

　　戈尔德双手左右交叉，利爪嵌进憎恶胸膛的肌肉，双爪之上能量聚集，寒芒闪现狠狠抓下。

　　“凯撒锐爪——”

　　一声暴喝，六道猩红的锐爪冲天而起，撕裂黑暗的夜空，血色染红了半边天空。

　　血肉横飞，憎恶的胸膛几乎被成数段，锐利的切口斩断骨骼，连同心脏在内的重要器官全部震成粉屑。连接心房的大动脉被斩断，污血喷射洒出，憎恶连惨叫的声音都没发出。

　　红色的能量冲击余势不止，带着憎恶一路倒飞，撞在不远处的大厦上，砸破墙壁，只留下一个大洞。凯撒锐爪的余波切在大厦侧面，划开坚硬的钢筋水泥，留下深深的六道爪痕。

　　这一幕震惊了电视机前的所有观众，以及军区的诸位大佬，还有神盾局的尼克弗瑞。非酋瞪着独眼，紧紧锁定屏幕上的戈尔德，粗重的喘息声，诉说着他的内心并不平静，他仿佛打量一件稀世珍宝，眼中无比渴望。

　　“局长，这是那个女孩的全部资料。”希尔将几张薄纸放在尼克弗瑞身前的办公桌上。

　　尼克弗瑞急忙看了起来，女孩的资料很简单，从出生到现在，纯洁的像白纸一样。但尼克弗瑞还是把握了几个关键字。

　　布鲁克林区第九大道……生父戈尔德……死亡……福利院……被收养！

　　卡特的例子近在眼前，尼克弗瑞不由得想到了某人，诊所和戈尔德死亡的地点太近了。

　　巧合？偶然？

　　尼克弗瑞的字典里从没有这两个单词，特工之王心里有了思量，觉得是时候见一面了。


第一百七十二章 大杀特杀的兽人加鲁鲁

　　憎恶被凯撒锐爪重伤，饶是他超强的自愈能力，也没能在短时间内爬起来。反倒是被踹飞的绿巨人，又怒吼着站了出来。

　　绿巨人拥有着无限的力量，越愤怒就越强，也就是说如果不能秒杀，将他的生机彻底斩断，那么绿巨人凭借着强横的再生能力与肉体，打起持久战。打的越久越愤怒，力量越强，无限循环下去，到最后一定是绿巨人赢。

　　但秒杀绿巨人谈何容易，这货被爆头都活蹦乱跳。

　　总之，完全体的兽人加鲁鲁或许能击倒他，但击败他却无异于痴人说梦，换成究极体倒是可以一试。可惜杜克自己还只是完全体，对究极体半知半懂，戈尔德想再进一步，只有等待数码世界的杜克究极进化才有可能，否则在没有数据的参照下，兽人加鲁鲁就是戈尔德的极限了。

　　绿巨人那庞大的身躯拨开了巨大而沉重的承重墙，从废墟之中钻了出来，朝戈尔德咆哮了一声。愤怒挖掘出他隐藏在体内的力量，速度、力量、防御、耐力、自愈能力，又一次飞跃性提升了一个阶梯。

　　绿巨人胸膛鼓起，猛地大喝一声，制造出真空区域，声浪在短暂的一秒停滞后，如同海啸般汹涌冲出。前方的地面龟裂，裂纹蔓延呈扇形寸寸崩塌，而后被飓风卷起，铺天盖地般化为乱石暴雨。坚固的地面尚且如此，更不用说满地的建筑垃圾，连同汽车残骸，全被劲气掀飞。

　　戈尔德单臂挡在胸前，被飓风吹得连连后退，下肢利爪在地面犁出几道爪印。还没等他停下，绿巨人就一拳打了上来，戈尔德明白和绿巨人这种怪物拼力气无异于自讨苦吃，没有自大的选择正面刚。利用自身的敏捷优势，瞬间停身变速，打乱绿巨人的节奏，再骤然加速，狼爪掏进绿巨人心窝狠狠搅动。

　　绿巨人惨呼一声，胸前的肌肉收缩，紧紧夹住戈尔德的狼爪，两只蒲扇般的大手一合，打算拍西瓜一样拍碎戈尔德的脑袋。

　　戈尔德试着拔出利爪，只觉得对方的肌肉磐石般坚硬，耗尽全力也抽不了手。千钧一发之际，矮身闪开拍向自己脑袋的大手，刺进绿巨人胸膛的利爪上红芒乍现，宛如猩红的利刃，切豆腐一样，斜着在绿巨人胸口开了一个大洞。

　　双手脱险，戈尔德灵敏的翻身四肢着地，手臂撑在地面，腰肢劲弓般拉成满月，双腿踢在绿巨人血淋淋的胸口，使出绝招加鲁鲁飞踢，再一次将其次踢飞。

　　绿巨人只来得及惨叫，就又一次撞进了一面墙壁中。不过，这一次他很快就站了起来，胸膛的伤口肌肉扭动，以肉眼可见的速度恢复完毕。

　　戈尔德：“……”

　　绿巨人越是愤怒就越强，每一次被打倒，站起来后就更强，小强般BUG的设定，让戈尔德无言以对。兽人加鲁鲁的防御力没的说，布满全身的轻金属皮毛几乎能让他无视任何利器，但绿巨人的拳头是钝器，挨一拳受的是内伤，他没有自愈能力，和绿巨人继续下去，胜利的可能微乎其微。

　　罪魁祸首憎恶已经被打残，戈尔德充血的脑子也冷静不少，面对打不死揉不烂的绿巨人，他萌生了退意。当然，离开前，他要给对方留下深刻的印象。

　　“凯撒锐爪！”

　　戈尔德挥出六道红色弯月形能量攻击，隔空斩向绿巨人。绿巨人也很配合没有闪躲，双臂交叉格挡住头部和胸膛，硬顶着扛下了锋利的能量攻击。

　　六道切金断玉的斩击，道道深可见骨，绿巨人手臂胸膛洒出大片大片的血液，伤势最重的腹部，甚至看到了内脏。伤势极其恐怖，但相比憎恶要好了太多，憎恶几乎被腰斩，而他还能站着。

　　戈尔德明显察觉到绿巨人的防御力增强了很多，脚下连点地面，身形沿着弯月弧线，瞬身出现在绿巨人背后，双腿夹住绿巨人的后腰，一手卡住脖子，另一只手高高抬起，利爪狠狠刺向绿巨人的脑袋。

　　利爪刺下被坚固的头骨挡住，戈尔德果断抬起手再一次刺下，像一个疲惫的机械，重复拔起刺下。

　　痛意刺激着绿巨人的愤怒基因，他怒火连连伸手抓向背后的戈尔德，可惜对方灵活的像一只猴子，绕开他的大手，紧跟着就是一爪刺下。

　　耳朵、眼睛、口鼻……绿巨人的五官被挠成了一团烂泥，血忽淋拉的脑袋惨不忍睹。

　　但是很快，戈尔德就发现自己的爪子被磨钝了，最后一次刺下利爪，只破开了一层表皮，就被绿巨人头顶的肌肉防御了下来。

　　身下就像一座随时可能爆发的活火山，隐隐透体而出的磅礴力量，让戈尔德心惊胆颤。他翻身跳下绿巨人后背，趁着对方视力还没恢复，一击凯撒锐爪破开绿巨人背后的肋骨，掏进后心。

　　狼爪握住一个强力跳动的心脏，戈尔德使尽浑身力气，利爪红芒大盛，切开主动脉血管，硬是扯出了这颗头颅般大小的温热心脏。

　　失去心脏，血液供给不足，绿巨人只来得及一声惨呼，就到了下去。后心的空洞处，绿色的血液，如同水管爆裂，冲出了十余米才落下。

　　戈尔德双手合住心脏，用力压成血沫残渣，余光瞥到绿巨人的伤口正在缓缓愈合，肌肉连接自动生长，一颗心脏的雏形慢慢形成，顿时压力山大。

　　他一不做二不休，提起绿巨人的脑袋，利爪刺刀般捅进他的眼窝，直至齐腕没入。

　　“凯撒锐爪！”

　　红光过后，绿巨人的脑袋从外表看完好如初，但里面却变成了一团浆糊。脑浆崩裂，顺着眼窟窿洒出，溅了一地。但就算是这样，绿巨人还在喘着粗气，伤口仍在愈合。看样子，要不了几分钟，他就能满血复活。

　　掏心，不死！爆头，不死！

　　戈尔德整个人都不好了，他知道绿巨人的自愈能力极强，自己破坏的速度比不上对方恢复的速度，打下去也讨不到便宜。但绿巨人变态一样的回血速度，还是把他震住了，哪怕他已经有了心理准备。

　　“呸！”

　　戈尔德狠狠朝绿巨人脑门上吐了口唾沫，二话不说转身就走。天知道绿巨人再站起来会强成什么样，说不定凯撒锐爪都破不了防。

　　惹不起还躲不起吗？戈尔德觉得自己还是找憎恶来得实在。

　　冤有头债有主！他狠狠教训了绿巨人一顿，算是出了口恶气。罪魁祸首憎恶就不一样了，必须死。

　　兽人加鲁鲁大战绿巨人，及时脱身稍胜一筹。短短一分钟的战斗被全世界看在眼里，所有心知绿巨人实力的人都沉默了。美军多次追击围剿绿巨人，除了没丢核弹，各种手段都用上了。

　　结果是，美军损失惨重，绿巨人依旧逍遥法外。而戈尔德在短时间内，重创了绿巨人……

　　负责此次行动的罗斯将军，坐在直升机上半晌没说一句话，他默默点上一支烟，开始思考利弊。是继续抓捕绿巨人，还是把戈尔德列为新的目标？

　　作为老对手，他清楚绿巨人的自愈能力有多可怕。他知道绿巨人没死，也知道戈尔德不是绿巨人的对手，但两者相比，绿巨人强则强却完全不可控制，而戈尔德看起来……是有智慧的。

　　三叉戟总部的尼克弗瑞，独眼里满含贪欲，尤其是在戈尔德掏出绿巨人心脏的那一刻，非酋差点激动的跳起来。和罗斯将军一样，他也不看好戈尔德能杀死绿巨人，但已经足够了，绿巨人自诞生的那一刻，什么时候这么凄惨过。

　　另一边，戈尔德在跳进大厦，找到了快要复原的憎恶，上去就是一记凯撒锐爪，加重了他的伤势。而后，提起憎恶的脑袋，将他从大厦破洞丢了出去。

　　憎恶深深砸在路面，仰头吐了口腥黄色的污血，身上大大小小七八处伤筋断骨的切口，小半个心脏暴露在外，咚咚跳动着。

　　戈尔德从天而降，借助俯冲落下的加速度，双脚狠狠踏在憎恶胸腹，又溅起了大片热血。看到对方几乎快要断气，戈尔德眼中没有丝毫同情，举起的双爪上，红色的光辉无比耀眼。

　　憎恶瞳孔骤缩，被红色的光辉刺痛，眼睛都要睁不开了：“我投降，求你放过我。”

　　戈尔德不为所动，冷漠道：“在你屠杀的时候，可曾因为求饶而停手。”

　　憎恶无言以对，最后破罐破摔，狂笑道：“杀戮，是强者与生俱来的权力！我比他们强，所以我能决定他们的生死。而你比我强，所以你能决定我的生死……不过，你确定你能杀死我？我是不死的！”

　　戈尔德冷哼一声：“那就试试看。”

　　说罢，积蓄待发的凯撒锐爪挥下，红色的冲击从憎恶胸膛切开，斩开下方的路面，击碎水泥留下锋锐的刻痕。

　　断成两截，憎恶凄厉哀嚎，仰头高呼：“没用的，你是杀不死我的，很快我就会恢复。”

　　戈尔德没有说话，用行动证明自己的决心，他一爪握住憎恶暴露在体外的心脏，捏碎之后，又一次挥下狼爪，这一次瞄准的是憎恶头颅和身躯连接的颈骨。

　　一阵磨牙般刺耳的斩击声后，戈尔德提着憎恶的脑袋站了起来，他看了看憎恶瞪大的眼睛，那眼珠中还残留狂妄的自信和怨恨。

　　戈尔德用力将这颗脑袋丢上半空，双爪虚空微抓，扯出六道耀眼的红色光辉。

　　“凯撒锐爪——”

　　破碎的颅骨，抛射渐开的脑组织和黄色的液体，从半空落下。戈尔德脚下的无头尸体，生机逐渐消散。

　　憎恶……亡！


第一百七十三章 打狗还得看主人

　　戈尔德踩着憎恶的尸体，迎着天空的圆月，鼓起胸膛仰天长啸。穿金裂石的洪亮声音直上云霄，响彻在纽约上空，久久不散。

　　憎恶和绿巨人终究是有差距的，尽管二者的能力同归同源，几乎一模一样，但憎恶稍逊一筹，他没有得到绿巨人最强的能力。就是这点差距，讲两者划成了两个层面。

　　绿巨人最强的是什么？超越极限的力量，还是打不死的自愈能力？

　　都不是！

　　绿巨人最让人畏惧的是他越愤怒就越强，几乎没有上限的强。复制品憎恶就不行了，他的力量上限固定，或许他能在开头，利用自己智慧的头脑和格斗技巧压制绿巨人，但到最后，他只有败亡一途。

　　同样的，憎恶的速度、耐力、自愈，各项数值都固定死了，绿巨人越战越强，憎恶只能越战越弱。面对戈尔德时，两者的差距就体现出来了，绿巨人能随着时间推移，全面提升自己的各项指标。憎恶就悲剧了，他的力量终有耗尽的时候，虽有自愈能力，但还做不到不死。

　　所以，绿巨人还活着，而他死了，死的干脆利落。

　　战胜憎恶后，戈尔德沸腾的热血逐步缓和，顿时，剧烈的疲惫感袭上全身，四肢百骸说不出的乏力。扶着涨疼的脑袋，坐在憎恶尸体上，努力摇晃脑袋，头重脚轻只想大睡一觉。连续进化两次，耗尽了他的精气神，大战的时候没发现，这一停下来，顿感体力不支。

　　“浩克——”

　　墨菲定律第四条：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　戈尔德正考虑着一恢复体力，就离开这片是非之地。结果没坐下来两分钟，他担心的事就应验了，绿巨人就满血复活，朝他杀了过来。

　　绿巨人连续撞开几面墙壁，凿出一条直线通道，直直奔向戈尔德。天知道他是怎么发现戈尔德的，也许是五感被强化，听觉和嗅觉远超常人，也许是出于本能直觉。

　　撞开最后一面墙壁，在看到戈尔德的那一刻，绿巨人毫无忌惮从地上跳了起来，半空中直扑戈尔德而下。

　　绿巨人没脑子，但不代表他不记事。剜心、爆头，戈尔德给他留下了深入骨髓的痛苦，现在他愤怒的胸膛里满是杀意。

　　记仇是生物的本能，绿巨人亦不例外，而且他比一般人更记仇。

　　戈尔德脸色一变，抽身后退，躲开从天而降的绿巨人。干涸的体力限制了他灵敏的动作，刚退开两米，绿巨人便和他擦身而过，砸在了……憎恶的无头尸身上。

　　倒霉的憎恶死了还不得安宁，尸体被强大的冲击力砸烂，成了一团马X克。不知道美军回收之后，还能不能拼成原样。

　　戈尔德躲开绿巨人，被呼啸的飓风卷过，脚下踉跄了几下才稳住身体。感受着绿巨人散发的蛮荒气息，戈尔德暗道不妙，他现在不在状态，而绿巨人又强大了几分，此消彼长，他一点胜算也看不到。

　　绿巨人可不管这么多，他怒视戈尔德，愤怒的大吼一声，从碎石地里跳出，挥动拳头朝戈尔德飞扑过去。

　　一声怒吼几乎震聋了戈尔德的耳朵，他轻轻一跃，跳上绿巨人的拳头。借力双脚一踏，倒飞跳上身后的大厦，无视重心引力，在大厦侧面垂直攀爬奔跑。

　　绿巨人踏着地面，四肢同时撑地，弹簧般跳起，身体如出膛的炮弹。发出一声轰隆的爆鸣，朝戈尔德的位置飞了过去。气浪在绿巨人周身剧烈翻滚，隐有红色的摩擦火光，冲击力之强足以媲美从天而降的陨石。

　　戈尔德没有回头也能感觉到身后可怖的声势和威力，脚步一侧，速度不变，直接九十度角折弯拐向右手边。

　　绿巨人如同加大号的绿色人形炮弹，一头栽进大厦，掀翻了整层楼面，从大厦背面冲出。这栋大厦早在之前的战斗中饱经蹂躏，被绿巨人这么一撞，直接寿终正寝，拦腰断成了两截。十余层断裂的楼层轰然倒塌，戈尔德没能幸免，被建筑垃圾深埋其中。

　　绿巨人不肯轻饶，冲进滚滚浓烟中，手脚并用掀起一块块巨大的钢筋碎石，想要把戈尔德挖出来。

　　坍塌的大楼一侧，几颗米粒大小的碎石滑落，戈尔德撑开一面墙壁站了起来。满身粘稠的绿色污血沾上灰尘，看起来十分落魄狼狈，不复刚出场时的帅气洒脱。

　　他双手扶住膝盖，嘴里喘着炽热的白气，绿巨人拆楼的速度比小孩子推积木还快，即使他体表覆盖着轻金属皮毛，也不敢硬接这种可怕的拳头。

　　绿巨人转过身，微微半眯着眼睛，喉咙里发出示威一般的低吼，绿色的瞳孔里积攒着无边怒火。

　　戈尔德想和绿巨人说点什么，拖延时间恢复体力，但话到嘴边又放弃了。和一头野兽聊什么？难道问绿巨人要不要洗衣粉？先不说对方能不能听懂，关键是他现在手头上没货啊！

　　绿巨人似乎察觉到戈尔德的窘态，愤怒的脸庞上竟然露出了嘲讽的笑容，他跨着大步，打爆身前的保险柜，在漫天钞票下走向戈尔德。

　　“真有钱，要不是我被解雇了，肯定把货推销给你。”戈尔德自嘲道，深呼了一口气，强撑着倦乏的身躯，摆出战斗架势。

　　眼看一边倒的吊打即将开始，距离二人不远处的小巷里，一股气势猛然爆发又收回，忽明忽暗的路灯啪的一声炸开。

　　阴影中，一个身影走了出来。

　　绿巨人如临大敌，转身急速退开，戒备看向前方的街口。野兽般的精准直觉告诉他，来者很强，从未有过的强。

　　“班纳博士……不，应该叫你浩克才对。在我的国度，有这么一句话，打狗还得看主人。他背后有人罩着，想揍他得先问我同不同意。”杜克穿着灰色卫衣，帽子罩住半个头部，借助微弱的光线，勉强能看到他鼻子以下的半张脸。

　　看到杜克，戈尔德松了口气，软软靠着墙壁倒下。对于杜克称他是狗，他一点也不介意，他的第二次生命是杜克赐予的，女儿能幸福快乐的重组家庭也全靠杜克暗中帮忙。大恩大德无以为报，杜克说他是狗，他就是狗。再说了，狗怎么了，他还曰过呢！

　　好吧，这货已经变成了唯命是从的忠犬，对他而言，杜克就是他的信仰，杜克说的就是真理。

　　电视直播将这一镜头传进千家万户，观众们惊愕的看到，一个套着兜帽的男子走向绿巨人。

　　他在干什么？找死吗？难道他想当英雄？

　　军方大佬一头雾水，还真有不怕死的？

　　纽约市长则捂头叹息，又有一位纽约市民要被杀害了。该死，明天的报告又要增加两千字了……咦，报告是秘书写，不是我写……那真是太好了！

　　……

　　各方势力或是冷笑、或是怜悯，没人看好杜克。不自量力挑战绿巨人，下场已经注定。

　　唯有尼克弗瑞正襟危坐，他站起身紧紧盯着屏幕中的杜克，独眼一秒也不敢眨动。虽然他没和杜克见过面，但不妨碍他把杜克祖上十代查了个遍，图像情报里，有很多杜克上街买咖啡被摄像头拍下的画面。

　　杜克那身灰色的连帽卫衣，尼克弗瑞一天看八遍，烧成灰他也认得。

　　“吼——”

　　绿巨人举拳捶着自己的胸膛，双臂连续砸在地上，在一阵轰隆的地震中，直奔杜克扑去。粗壮的胳膊筋骨扭动，肌肉纠缠，又粗大了一圈，绿巨人怒喝一声，挥拳砸下。

　　杜克单手拉住兜帽，身体猛然紧绷，脚下猛地发力，留下圆形深坑，瞬间冲至绿巨人身前。

　　抬手、握拳、挥出，一气呵成。普普通通的拳头在半空打出音爆真空，硬碰硬撞在了绿巨人的拳头上。

　　一黄一绿，两只体积大小相差巨大的拳头在半空碰撞，时间在这一刻暂停了一秒。下一刻，毁天灭地般的力量，以二者为中心，呈圆面贯穿向四面八方。

　　轰——

　　两拳相交处，强烈的冲击波膨胀，制造出一片真空地带，瞬间爆发后与空气摩擦出闷哼。狂风夹带着惊人的能量肆意交错，搅动空气形成一道道激烈的飓风，飓风动辄天塌地陷，擦过地表，顷刻间压出一道道恐怖的蛛网裂纹。

　　剧烈的爆炸声在曼哈顿上空腾起，部分力量贯穿二人身下的地表，大地隆隆颤抖。从高空俯视，可以看到曼哈顿的地面毫无征兆地裂开了一道道宽约数十米，绵延数百米，深不见底的幽暗裂缝。

　　圆形冲击波所过之处，波及甚广，数不清的低矮门店化为废墟，几栋靠近的大厦直接坍塌，填补裂缝，深深埋了进去。

　　杜克倒飞出去，两脚插进水泥地，好不容易才一个趔趄稳住脚步。巨大的后坐力，让他身后的街道地面鼓起大块大块的断层。

　　另一边，绿巨人更惨，巨大的身躯，像炮弹般弹飞出去，沿着地面划出一道长长的沟壑。

　　尘埃散尽，绿巨人半截身子倒插在土里，只看到一双绿色的大脚丫露在外面。

　　“不愧是绿巨人，好强的力量……”杜克看着脱臼的胳膊，感慨道。

　　紧接着，他的手臂发出白色的亮光，不到一秒变复原如初。

　　宠物小精灵世界，急冻鸟技能：鸟栖+治愈铃铛+睡觉！


第一百七十四章 激战绿巨人

　　尘埃散尽，电视机前的观众两眼发直，呆滞看着画面中，被毁掉了的大半个街区。杜克的惊天一拳，以及倒栽葱的绿巨人，狠狠震慑了他们。

　　市民们端坐在家中的沙发上，手里的遥控器掉落，半晌没有回神。看着一片狼藉的画面，再想想今晚一个接着一个出现的怪物，惊惧的同时，扪心自问：MMP，这真的是纽约吗？

　　军方：“……”

　　纽约市长：“……”

　　神盾局：“……”

　　“吼——”

　　绿巨人翻身拔出自己的脑袋，仰天咆哮一声，掉头看向飞来的杜克，绿色的眼中竟然出现了一抹凝重，不过很快这抹凝重就被愤怒取代，转化为更加剧烈滔天怒火。

　　绿巨人的体型再次放大，拔高至五米。浑身肌肉虬扎，十分吓人，发达的肌肉在肩膀和两臂上棱棱地突起，相互扭曲缠绕着长在一起，几乎无法区分线条界限。爆炸式增长的肌肉，让他的身体看起来，仿佛是许多山岭巨石组成的。

　　当然了，他的裤衩还在。

　　绿牌内裤，最好的选择，你值得拥有！

　　电视前的裤衩商人，眼冒金光，仿佛看到富兰克林在向他招手。幻想着把绿巨人作为形象代言人，然后来自全世界的订单，雪花一般将他淹没。

　　还不用交代言费，简直完美。

　　绿巨人再次站起，隐藏在肌肉内的恐怕爆发力，彰显无疑。

　　“看起来不好对付啊！”杜克一皱眉，总算体会到了戈尔德的无奈。

　　“浩克——”

　　绿巨人一声怒喝，飓风席卷大地，吹起无数尘埃。迈着大步上前，每一次落脚都震得地面隆隆大响，留下一个个深深的脚印。

　　“破道之九十·黑棺！”杜克舍弃咏唱，挥手打出一记九十号破道。舍弃咏唱的鬼道，威力只有三分之一，杜克很清楚，但绿巨人的速度太快，没时间咏唱。

　　虚空中裂开一条缝隙，无数黑光从中激射而出，宛若张开巨嘴的深渊恶魔，一口吞下了绿巨人。十米宽厚的黑色立方体，像是一口厚厚的棺材，散发着令人压抑的窒息感。黑色代表沉重，棺材意味死亡……

　　“啊！啊！啊——”

　　无数影刃之刃来回贯穿，密集得如同流水般切割。绿巨人凄厉的惨叫声从黑棺中响起，尖锐刺耳的声音叫人头皮发麻，寒毛炸起。

　　半晌过后，黑棺散于虚无，地面上满是绿色的血渍。绿巨人双手交叉护头，喘着粗气立在原地。布满伤口的身躯，皮肉卷起露出白色的骨头，仿佛被千刀万剐，绿色的热血泊泊流出，汇成血泊，整个人惨不忍睹。

　　“可怕的防御力，就算黑棺的威力只有三分之一，也是九十号以上的破道。”杜克脸色微变，施展缚道的心思也放下了。以绿巨人现在的状态，使用缚道，哪怕是九十号以上的缚道，也注定是无功而返。

　　话刚说完，杜克脸色又是一变。

　　绿巨人伤势虽重，但没有倒下，在他的深呼吸和惨叫声中，大量飙血的伤口缓缓闭合，肌肉重新生长合拢。重新生长的体表，绿色的血渍下，隐隐透着独属于金属般的光泽。

　　他的防御力又变强了。

　　杜克闭眼摇了摇头，再次睁开后，眼中燃起熊熊战意。

　　“岚脚·无限踢！”

　　“指枪·轮转！”

　　“铁块·武装色！”

　　“百万吨飞腿！”

　　“急冻拳！”

　　“冷冻之爪！”

　　“急冻光线！”

　　“破坏死一光！”

　　“破道之九十一·千手皎天汰炮！”

　　“冰冻打击！”

　　“霜冻符文！”

　　“元素风暴！”

　　……

　　杜克踏步上前，瞬间化作模糊不清的虚影，发动了狂风骤雨般的攻势。一时间，绿巨人面前仿佛出现了无数个杜克，凌厉的攻势如墙壁般压下，层出不穷的招式打得绿巨人惨叫连连，一路被压着倒退。

　　鲜血横飞、劲气四射，爆炸声不绝于耳。战斗余波直接将沿途的建筑炸成粉碎，人类文明建造的钢铁丛林无一幸免，全部湮灭在恐怖的能量风暴下。

　　绿巨人被压着打退了近百米，骨骼断裂的声音像炒豆般爆响，等杜克停下手，他全身上下已经没有一块完整的好肉，颤巍巍的脚步踉跄两下，轰的一声倒在地上。

　　杜克轻轻吸了口空气，一连串毫无间隙的攻击，消耗了他大量体力。下一秒，鸟栖+治愈铃铛+睡觉，负面状态驱除、蓝补满、HP补满……满血复活。

　　绿巨人倒在地上，连绵不绝的暴击，破坏的速度超过了他愈合的速度。伤口在疼痛中慢慢恢复，绿巨人浩克眼中的怒火已经到了无法忍受的零界点。

　　他双拳捶打在地面，一股暴虐的气势冲天而起，天空中阴云密布，遮住了月光，滚滚的雷声划过，沉重的气息让人窒息。

　　高空中的直升机，体质偏弱的人，只觉得呼吸困难，顾不得扶稳摄像机，一个个掐着脖子贪婪喘息着空气。驾驶员大脑缺氧，连忙拔起氧气管，在视线逐渐模糊前，驾着直升机远远飞走。他们离开不是因为知道这场战斗没有围观的资格，而是本能驱使他们逃离，那是生命最原始的求生欲望，远离死亡的本能。

　　“有点意思！”

　　感受着厚重的气压，杜克舔了舔嘴唇，双手飞速结印，合十在胸前，鼓起胸膛猛地从嘴里吐出大量的水。

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　巨量的水流冲出，形成一道道叠加的狂暴海浪，澎湃的滔天大浪隆隆拍打着地面，撑起数十米海啸一般的浪潮，滚滚而下。水流源源不绝，伴随着雷鸣般巨响，疯狂挤压着街道两旁的建筑。

　　稍矮一些的商铺楼层齐齐淹没，连个浪花都没泛起，便消失了。巍峨的大厦也因为之前战斗早已地基不稳，被水压一冲岌岌可危，不到三五秒，在一阵吱吱喳喳的磨牙声后，连根拔起，汇成洪流一起卷走。

　　短短一瞬之间，曼哈顿街头直径5公里的范围，变为了波涛汹涌的大海。这因为杜克担心卷入无辜市民，收敛了不少查克拉，否则小半个曼哈顿区都无法逃脱。

　　绿巨人在海水里一阵扑通，无数落脚被海浪卷来卷去，浮出水面后，吐出大量带血的海水。被海啸冲击的刹那，巨大的压力险些把他压扁。

　　杜克轻松找到了绿巨人，身体上升缓缓浮在半空，双手再次结印。他没指望一个水遁就冲垮绿巨人，大爆水冲波只是开胃菜，酒水和主菜还没上呢。

　　“水遁·水断波！”

　　“水遁·硬涡水刃！”

　　细如发丝的高压水流切下，斩在绿巨人腰侧，紧接着又是一把高浓度凝聚的螺旋标枪，钉在绿巨人胸口。不过，经历多次强化的绿巨人，防御力几乎到了坚不可摧的程度。水断波和硬涡水刃，这两个在水遁中，足以名列三甲的强力遁术，只是划破了他的表皮，就被他一把捏碎了。

　　杜克没有气馁，飞身落下水面，双手插进水中。杜克嘴角微微勾起，激荡的查克拉冲天而起，如同蓝色的旋风将其包裹，刺骨的寒意在空中弥漫。

　　“冰河世纪！”

　　咔啦——咔啦——咔啦——

　　无限森寒从杜克掌心散发，以他本人为圆心，汹涌的海面飞速凝固结冰，一波一波向外扩散，直至整个大海都铺满了厚厚的冰霜。寒风呼啸，空气中的水汽都成了冰渣落下，冻结的大海每一处都散发着让人避之不及的严寒。

　　冻人的寒意让整个纽约的气温下降了好几度，就连坐在电视机前的观众，都齐齐打了个寒颤。

　　绿巨人除了脑袋，大半个身子冰封在坚固的冰原下，冻彻心扉的寒意让他冷静不少，挣扎的力度明显降了下来。狰狞的头颅上，张大的嘴巴发出无意义的沉闷嚎叫，唯有那双愤怒的眼睛，还在遥遥凝视杜克。

　　高速移动！

　　六式·剃刀！

　　玄月弯刀！

　　武装色！

　　百万吨飞腿！

　　连续三个加速技能，杜克身形由静到动骤然提升到极致，一片残影打爆空气，留下一层层音爆云，最后对准绿巨人的脑袋，踢出势大力沉并缠绕着武装色的一脚。

　　轰——

　　慢镜头下，绿巨人的脑袋扭曲变形，眉骨、颧骨连着下巴炸裂，半边脸凹形嵌入，十来颗牙齿凌空掉落，脖子以一种夸张地角度弯曲。巨大的冲击力沿着脖子向下，然后是躯干，接着是腰肢、双腿。

　　整个人猛然被巨力掀出冰层，朝着头部的牵引力，狠狠砸进一栋倒塌的大厦内。大厦遭受重击，半截身子轰然塌陷，将绿巨人深深埋了进去。

　　杜克闭目感受绿巨人的气，察觉到对方又一次上涨的气息，后背不禁生气一股寒意。

　　“好恐怖的气息，不愧是漫威世界长盛不衰的强者，居然让我有种心魄俱颤的感觉……这个世界水很深呐！”杜克喃喃说道，嘴角却勾起淡淡的笑容，胸中激荡起一股冲天的战意。

　　绿巨人有无限的潜力可以挖掘，强得让人觉得恐怖，但杜克却丝毫未有退缩。他反而冲着绿巨人所在的位置狂啸一声，整个人化作一缕流光，眨眼间消失了原地。


第一百七十五章 龟派气功

　　“浩克——”

　　绿巨人破土而出，壮硕的身形拔高至七米，狂暴的双目锁定杜克，二话不说一跃朝他冲去。

　　杜克亦是同时到位，澎湃的气息从两人的体内疯狂溢散，一股无法言表的震撼，凌空激烈碰撞。

　　绿巨人挥动铁拳，身后卷携着绿色的气流，杜克没有闪避，爆发出白色的气，举拳相迎。

　　双拳碰撞，一白一绿两团气势为界，分成泾渭分明的两半，混乱的气流不断冲刷四面八方。

　　轰隆——

　　以两人的拳头为中心，飓风猛地向四面八方扩散，带着强有力的冲击波，一下子将四面的冰原全部震裂，同时激荡起数之不尽的冰屑雪花。

　　一拳打下，两人都趔趄了一下，步履蹒跚退后了两步。随后无声对视一眼同时出手，噼里啪啦的打斗声不断响起，每一次挥拳出脚都带动毁灭性的风压，如刀锋般恐怖的气劲呼啸而过，冰原被一次次地刮掉了一层又一层。

　　轰——轰——轰隆——

　　急速状态下，两人的身影超出了肉眼承受的范围，一绿一白两道虚影接连闪现。杜克破却其他世界的能力，单单选择了龙珠世界的力量，和绿巨人缠斗在一起。二人的速度无需言叙，一眨眼便已交手了上百个攻守回合，可怕的是他们的力量，拳脚来回间，每一次碰撞所产生的恐怖场面，都犹如平地惊雷，炸起轰鸣巨响。

　　坚固的冰原被二人交手的余波撕碎，断层裂缝不断加深延长，从高空俯视，如同在平静的湖面投入一颗石子，掀起了片片涟漪。又如同一面平整光洁的镜子，被榔头一点一点敲碎。

　　“浩克——”

　　绿巨人顶着胸膛，硬抗下杜克势大力沉的一拳，翻手抓向杜克，被闪开后，另一拳追击上来。

　　杜克闪避不开，双手叠加在胸前，被一拳打中。他承受了绿巨人的猛烈一击，口中泛起一丝腥甜，身体疾速倒飞出去，落地后划出一道长长的沟壑。

　　绿巨人低吼一声，瞬间出现在杜克上方，双拳十指合并，宛如一柄巨锤抡下。杜克一个鲤鱼打挺站起，侧身闪避绕到绿巨人背后，待绿巨人双拳砸在地上，余势未稳之际，连续踢出十余脚，全部踢在膝盖后腿弯处。

　　绿巨人单膝跪地，还没爬起来，脚踝就被环绕抱住。

　　杜克拉着绿巨人，周身气焰蓬发，双脚蹬地，提着这只凶兽垂直飞向云霄，越飞越高。直到纽约市的灯光连成一片，变成指甲盖大小才停下。

　　绿巨人离开地面，四肢剧烈舞动想要脱身，奈何杜克铁了心不撒手，他空有一身蛮力，在半空中却无处发力。

　　达到制高点，杜克抱紧绿巨人的手一松，飞身抵在他后背，推着绿巨人一路直下，不断加速。

　　绿巨人似乎知道杜克的想法，拼命挣扎，张大的嘴巴被狂风灌入，瞬间就静声了。杜克十指嵌入绿巨人背后的肌肉，顶着他加速再加速，像一颗流星摩擦出红色火光，从天空直直坠下。

　　冰原入眼可见，在距离地面不到百米的高度时，杜克松手丢下绿巨人，沿弧线偏转重力，重新飞上天空。

　　绿巨人无力蹬着腿，像一颗烧红的洛铁，浑身缭绕炙热的火浪，狠狠砸入冰原。一石激起千层浪，寂静的冰原，如同煮沸的开水，轰隆隆碎成密密麻麻的碎片。碎片腾起数米，掀起白茫茫的雾气。

　　地震一般的震波散开，整个曼哈顿区都抖了三抖，裂纹爬山虎般攀上一幢幢高楼，碎石灰尘接连落下，铺满地面。

　　杜克立在半空中，灰色的卫衣早在大战中尽毁，上半身棱角分明的肌肉一览无余。他闭上眼低喝一声，微微弯腰双拳紧握，将体内的气提升到巅峰。

　　疯狂上涨的气形成了浓厚的白色气旋，汇聚在他周身，犹如飓风般层层包裹。周围的空气被爆发的劲气猛烈搅动，并撕扯推开，形成一个飞速旋绕的球形气浪。

　　气势提升到顶峰，杜克将双手合拢放在腰边，一团浓厚的白色气，在他掌心汇聚，绽放出明亮的光芒。双臂上的肌肉膨胀了一倍，沸腾的热血在血管中狂奔，血管如同一条条小蛇游走，凸显跳动。

　　随着杜克的动作，一股强大无比的气息，冲天而起。这一刻，所有人都感受到了他身上散发出来的气息，哪怕坐在家中的市民也能感觉到空气在微微颤动。天地间，似乎有一股无形的压力，笼罩在人们心头，空气在这一刻，粘稠的让人呼吸困难。

　　冰原上，许多细微的碎冰，像是受到了牵引，违反了地心引力，缓缓的漂浮了起来。

　　“龟——派——”

　　杜克瞄准下方的绿巨人，掌心的白色气功波，越来越耀眼，越来越庞大。

　　“那是什么？他要干什么？”神盾局，尼克弗瑞看着杜克的动作，还有他周围的异象，腾地一下站起身。处变不惊的扑克脸，露出一丝慌乱。

　　“这么恐怖的威势……到底是要干什么？是最后的绝招吗？”尼克弗瑞嘴唇发白，瞪大了眼睛。

　　“局长，检测到纽约上空有一股危险的能量。如果引爆，后果……”希尔冲到他面前，飞速数道。眼见尼克弗瑞看着大屏幕失神，她也转过头，顿时看到了那股能量的源头。

　　下方冰原，绿巨人浩克推开身上的巨大冰块，紧紧盯着上方的杜克，不住捶打自己的胸口，暴虐的眼神之中带着浓浓的忌惮，疯狂咆哮试图压下心头的惧意。

　　“气——功——”

　　当气压缩到极点的时候，杜克对着下方的绿巨人，猛地推下双手。气功波脱手之后迎风暴涨膨胀，转眼间就变成直径十米的巨大能量球，在绿巨人夹杂着愤怒和恐惧的表情中，将他吞没。

　　“再见了，班纳博士！”平淡的声音，如幽冥深处而来。

　　轰隆隆的巨响响彻天地，犹如一颗旭日冉冉升起，耀眼的白光直刺云霄，而后突兀炸开。电视机前的观众，有幸看到了一颗星辰爆炸，瞬间点亮夜空的夺目光彩。

　　纽约市的角落里，一点白光逐渐放大，散发出绚丽的斑斓光芒，浩瀚的能量带着披荆斩棘的气势，一路而上，驱散了天空的阴云。

　　轰隆！轰隆隆——

　　冰原层层裂开，漫天能量形成倒扣的白色罩子，由内向外不断冲刷着本就已经颤栗的空间。气功波像一只挣脱牢笼的猛兽，爆发出了环状的冲击波，将冰原彻底抹去，连带着掀去了一层地表。

　　曼哈顿区剧烈摇晃起来，当硝烟散尽，归于平静后，一个宽约五十米，深不知几许的巨大圆形凹槽陡然出现。附近的地面被硬生生刮去了一层，配上周围繁华的高楼大厦，显得异常荒芜空寂。

　　杜克落在地上，顺着气息感应，抬手掀起一股飓风，扫开碎石土屑，看到了浑身筋骨尽断，出气多过进气的绿巨人。

　　这时候绿巨人的状态很不好，胸膛塌陷，四肢呈诡异的角度扭曲，但顽强的生命力让他吊着一口气。一只被绿色污血覆盖的眼珠，紧紧盯着杜克，张开的嘴角发出一声无意义的低吼。

　　“这还真是……”杜克已然无语，经历了这么多世界，绿巨人的生命力是他所见过最顽强的。看到绿巨人隐有自愈的极限，他立马抬起手，之间汇聚出一点白色的气团。

　　就在杜克瞄准绿巨人眼珠，打算给他正面来一发的时候。绿巨人喉咙呜呜哀鸣了两声，庞大的身躯慢慢缩水，体表的绿色散去，变成了赤条条的班纳博士。

　　班纳博士下半身套着一件超大号的弹力大裤衩，躺在地上昏迷不醒，细条条的胳膊一点力量感也没有。很难想象，就是这么一个人，发起怒来会变成无可阻挡的绿巨人。

　　杜克皱眉收起指尖的气，看向手无缚鸡之力的班纳，撇撇嘴走开了。如果还是绿巨人浩克，杜克不介意补上一刀，但班纳博士就算了，杜克对他兴趣缺缺，没有杀他的欲望。

　　杜克一路走开，感应着熟悉的气，从冰原外的废墟里，扒出了戈尔德，此时他退出了完全体状态，变成了一只银白色的狼犬。

　　戈尔德在杜克和绿巨人大战的时候，聪明的选择了掉头就跑，事实证明他的做法非常正确。看到自家主人大发神威，戈尔德既羡慕又敬畏，唯独没有恐惧，也许是兽人加鲁鲁自带的忠诚性，也许是他本人的效忠，他对杜克只有敬畏没有恐惧。

　　“为什么不告诉她你的名字？如果她知道你是谁，恐怕会高兴的喜出望外。”杜克提起四肢瘫软的戈尔德，问出了疑惑。

　　‘她’指的是戈尔德的女儿。

　　戈尔德沉默半晌，被杜克提在手上，尾巴顺着杜克的步伐来回晃动，最后叹息道：“我不是个合格的父亲，而且我现在这副模样，相认只会给她带来麻烦。”

　　杜克摇了摇头，拍拍戈尔德的肩膀：“你可以和她相认，我向你保证，你担心的事不会发生。”

　　戈尔德脸色微变，最后由狂喜趋于平静，怀着淡淡的感激说道：“现在她拥有更合格的父母，我不想打破她的生活，忘掉我开始新的生活，对她更好。”

　　我去！你一个卖洗衣粉的，又不是文艺青年，哪来这么些多愁善感？

　　杜克差点没咬到舌头，这是漫威，看点是特效，不是八点半的言情剧，玩什么苦情戏！


第一百七十六章 可惜了我那头飘逸的长发

　　戈尔德从洗衣粉推销员，进化成自带忧郁气质的文艺中年，这中间经历了多少辛酸历程，杜克不知道也不想知道，默默吐槽了一句，就不再接话。他不是心理医生，对于心理问题一向采取放养治疗，也就是让病人自己战胜心魔。

　　多蒂一路小跑过来，谨慎避开了街角的摄像头，多年养成的职业病，晚期没救了。从特工界退役，多蒂早已不是曾经英姿飒爽的红房子女教官了，现在被卡特放置Play中，活得像各闺中怨妇。

　　杜克一直觉得她没能成为第一代黑寡妇，不是因为别的，就是因为她的胸太小。虽然颜值很高，还有一双大长腿，但用力才能挤出的沟，大大降低了她的任务成功率。

　　女特工颜重要，胸也不能落下，否则啪的时候找不到扶手！

　　多蒂邀功似的抢过戈尔德背在肩上，眼中眨着小星星，崇拜道：“杜克医生，你刚刚真是帅爆了，我发现我迷上你了。”

　　杜克不置可否：“真的？”

　　多蒂小鸡啄米一样点头，艳羡道：“真的，我太崇拜你了。”

　　杜克捕捉到多蒂眼中一闪而逝的渴望，诱惑道：“想学吗？我可以教你！”

　　多蒂一愣，不敢相信自己的耳朵，惊喜地脸上笑出一朵花：“你教我……医生，你不是在逗我吧？”

　　杜克撇撇嘴：“逗你有糖吃？不学拉到。”

　　多蒂连忙说道：“我学，我学！医生，我随便说说的，你别当真啊！”

　　三人有说有笑消失在街头拐角的阴影中，留下的烂摊子自然有人会来收拾。好比憎恶的尸体，还有昏睡不醒的班纳博士，这些都是抢手货，愿意接手的人不要太多。

　　至于班纳博士躺着的大坑，后期经地质专家勘查，被冲击波击中的深坑，连带着方圆两公里，地质结构被彻底被毁，哪怕花重金填平，也不再适合打造高楼大厦的地基。

　　政府忍痛放弃了重建商业圈的计划，但又不愿放弃这块黄金地段，于是雇佣大批劳动力，派人收集冰块，用铲车运送到深坑中。

　　半月后，冰水化成了一座小湖。纽约政府有声有色搞起了旅游业，围绕湖泊建立了一个中央公园，官方名为‘曼哈顿主题公园’。

　　这座公园建成的第一天，就吸引了全世界的游客，这个世界永远不缺看热闹的人，络绎不绝的游客狠狠刺激了附近的经济消费，纽约政府赚钱赚到手软，笑得合不拢嘴。

　　官方起名向来不为大众所接受，比起‘曼哈顿主题公园’，纽约市民更愿将其称之为‘怪物公园’，这个名字在私底下接受度很高，流传甚广。

　　这些都是后话，杜克三人回家一觉睡到天亮，但很多人今夜注定无眠。

　　例如全程观看直播的军方大佬们，冲击波干翻绿巨人之后，他们努力捡起掉在地上的下巴，相顾无言，除了从大家眼里看到震惊，什么也说不出来。

　　他们在忧愁超级士兵计划……

　　军方花了七十年追求的完美无缺的超级士兵，成功制造出了美国队长这个圣人。绿巨人不算，他属于实验暴走的意外，力量恐怖却没有脑子，除了破坏什么也不会。

　　可即便如此，军方始终没有放弃对超级士兵的渴望，他们一直觉得自己离成功只差临门一脚。

　　现在，杜克的出现把这只脚踹折了。杜克仿佛大魔王横空降世，狠狠抽了他们一记耳光，并用强大的力量高速他们：别搞什么超级士兵了，那种菜鸡我能打一百个。

　　迷茫、失落、恐惧、焦虑……军部一片沉默，所有人的心头五味陈杂，不知说什么是好。

　　放弃？

　　不可能！

　　军方花了七十年，甚至追溯更久，消耗无数人力物资，岂能说放弃就放弃。但继续下去又有什么意义，新的时代已经到来，超级士兵还没登上流水线，就已经落伍了。

　　是啊！毕竟是七十年前的计划，理应被时代淘汰。

　　“或许我们可以抓住他……”一名身披上将军衔的老将军提议，话到一半就把嘴闭上，连他自己都觉得这笑话不好笑。

　　“这种怪物只是个例，超级士兵计划并没有失败，它依然充满价值！”一名资格甚老的将军冷静说道，引来了众人的点头支持。七十年时间，一辈子的心血，他们不甘就这么罢手。而且最主要的是，就这么放弃，谁承担损失？

　　这口锅我不背！想放弃超级士兵计划，可以，等我回家养老之后再说。

　　想通这点，众人脸色好看不少。超级士兵计划还是很有搞头的，一个美国队长可能打不过杜克级别的怪物，但一千个、一万个呢？如果运气好，制造出可控的绿巨人级强者，那就赚大了！

　　安理会的五个流氓连夜视屏通话，没人开口说话，静默了五分钟，会议结束。之后，尼克弗瑞的复仇者联盟被正式许可，一路绿灯大亮，连带着财政拨款也富裕了不少。

　　所有在关注曼哈顿的势力都沉默了，躲在暗中的九头蛇突然发现这个世界水很深，他们潜伏起来反倒是好事。几个高层聚在一起，商量后得出结论，九头蛇必须有自己的超级强者，才能在新的世界拥有立足之地。在此之前，低调做人才是正理，反正他们低调也不是一天两天了，没什么好羞耻的。

　　神盾局三叉戟总部，看到绿巨人败北，尼克弗瑞一副果然如此的表情，但紧握的拳头微微颤动，暴露了他内心的恐惧。是的，他害怕杜克的力量。和无知群众不一样，卡特给他的报告里，对杜克的来历很简单。

　　三个字：外星人！

　　一开始，尼克弗瑞是不信的，但现在他信了。杜克绝对不是地球人，地球人怎么可能这么吊？

　　随之而来的，又变成了外交问题！不是小国外交，而是地球和外星势力之间的外交。为此，尼克弗瑞愁的头发都掉光了。

　　绿巨人再凶再狠，整天拆墙打洞，不服管教，关起门来，那也是地球自己的事儿。但杜克不一样，他是外人。

　　谁知道他躲在地球想干什么，观察人类进化，还是打算征服世界？万一哪天心血来潮，想来一出毁灭世界，谁能阻止他？

　　尼克弗瑞本打算过段时间去诊所拜访结交一下，现在又重新考虑起来，将日期无限押后。交流也好，谈判也好，都有一个最基本的前提，那就是双方地位平等。

　　连九头蛇隐藏在神盾局都是杜克点明指出的，尼克弗瑞实在不知道双方有什么资格站在同等角度。好不容易将九头蛇这个毒瘤从神盾局里面清除了，杜克又展示了他无敌一般的实力，地表已知最强的绿巨人都被虐了，这谈判还怎么谈？送上门去给人家打脸吗？

　　尼克弗瑞默默将生发水倒在头皮上轻轻按摩，暗骂早知道就不做劳什子局长了，整天看安理会的脸色不说，大大小小的事全都要出面，累死累活还讨不到好。

　　哎，可惜了我那头飘逸的长发。

　　……

　　时间过了大半个月，杜克本以为非酋局长会不日拜访，但对方除了在诊所附近按差了不少眼线，出奇的安静，一点也没有和他接触的意思。

　　杜克一边感慨尼克弗瑞城府极深，这都能忍得住，一边继续等待，他在等待空间宝石散发波动。他把自己说成是外星人，又在众目睽睽下打爆了绿巨人，为的就是制造危机感，让尼克弗瑞提前启动空间宝石的研究计划。

　　到时候尼克弗瑞不来，他都会去神盾局拜访，如果尼克弗瑞愿意，他不介意用手头上的技术等价交换。至于抢……作为一个文明人，杜克表示那是谈判破裂之后的事。

　　闲下来的杜克，继续研究魔力和查克拉的技术转换可行性，想要在火影世界打造出一头加鲁鲁兽。没事的时候教授多蒂海贼世界的六式，培养属于自己的超级团……团伙。

　　平淡而又忙碌的日子就这么一天天过去，曼哈顿的主题公园正在热火朝天的建造之中，直到某一天，娱乐版块报道了一则奇闻轶事。

　　在新墨西哥州的荒野中，一把锤子从天而降，砸出了一个陨石坑。生活在附近城镇的居民发现了这个天降之物，闲的蛋疼的好事者们，纷纷试着拿起锤子，无一成功。甚至连起吊机都用上了，都撼动不了分毫。

　　在口口相传下，聚集在这的人越来越多，然后……然后就没消息了。闻讯而来的神盾局特工，利用手中的职权局清场，赶走了所有人，顺带着禁止媒体继续报道。

　　看到锤子的新闻，杜克有那么一瞬间心动了，他也想试试自己能不能拿起雷神之锤，但想了想没去凑热闹。作为一个外来者，机缘和他注定无缘，老天爷不会垂青他，与其瞎浪费时间，还不如整理自己的能力更现实。

　　就这么过了几天，杜克突然察觉到新墨西哥州出现了四个奇怪的气，迥然于地球人的气表明了他们的身份，他们来自阿斯加德！果不其然，一股强大的气觉醒了，几乎和绿巨人不相上下气，带着一丝惶惶天威。

　　雷神托尔回归！

　　杜克默默记下了这道气，空间宝石的后续计划也齐了。

　　第二天，美国队长史蒂夫来到诊所，给杜克捎了个口信，非酋局长要上门拜访。


第一百七十七章 请排队等待叫号

　　第二天，尼克弗瑞如期而至，一大早就亲自登门拜访。非酋原定将复仇者做大做强，拥有足够的底牌，再来和杜克见面，可惜事与愿违，雷神托尔的出现让尼克弗瑞坐不住了。

　　上午九时，两辆黑色的商务车停在诊所门口，除了尼克弗瑞本人，他还带了三个信得过帮手。美国队长史蒂夫、黑寡妇娜塔莎、八级特工科尔森，剩余几个全副武装的高级特工没下车，虽然尼克弗瑞也知道他们的武器没太大用处，但依旧让他们在车里等待命令。

　　这三人是尼克弗瑞深思熟虑选出来的，史蒂夫是最早接触杜克的人，也是目前尼克弗瑞所知最了解杜克的人，带上他有利于双方更融洽的交谈。科尔森很会说话，插科打诨能唱红脸，必要时候可以缓解冷场。至于娜塔莎，她今天做花瓶，因为不管在任何场合，有一位赏心悦目的美女在场，男性们总会下意识保持绅士风度。

　　至于复仇者另外两位，斯塔克嘴巴没把门的，太招人嫌，尼克弗瑞觉得，带他来只能起到反效果。例无虚发的鹰眼，估摸着可能猫在某个角落，合理使用弓箭手，必备的基础是给他适当的空间。

　　四人刚下车就停下了脚步，站在车前半天没挪一步，因为一条白色的狼犬坐在大门口，金色的瞳眸正默默注视着他们。

　　史蒂夫三人同时看向尼克弗瑞，示意他先走，汽车里，全副武装的特工们，很没义气的摇上了车窗。

　　别人不知道这只狼犬的可怕，尼克弗瑞四人心里有数。尼克弗瑞亲眼见过这只狼犬变身，知道他只是看似无害，实则是斩杀憎恶，能和绿巨人掰腕子的牛叉角色。史蒂夫三人在神盾局看过重播，纷纷紧绷着身体，随时准备应对戈尔德的暴起。在视频中，戈尔德有一段时间和绿巨人一样，只知道战斗没有理智。

　　史蒂夫三人不着声色退后半步，尼克弗瑞脸都绿了，他虎着脸走到戈尔德身前，打了声招呼：“初次见面，戈尔德先生。我是神盾局局长尼克弗瑞，今天来拜访杜克先生。”

　　戈尔德一愣，直言道：“你知道我？”

　　“在曼哈顿大战之后，我们着重调查了那个女孩，根据手头可靠的情报，最后确认了你的身份。”尼克弗瑞没有隐瞒自己的调查。

　　戈尔德站起身，脸色顿时一冷，他离开女儿为的就是不打乱她的生活，让她开开心心的活一辈子。不想还是被人察觉了，而且还是做事没有下限的神盾局。

　　“你们不该打扰她，说实话我很生气。”戈尔德眼中凶光大盛，大有一言不合就大开杀戒的趋势。

　　尼克弗瑞脸色不变：“戈尔德先生，你误会了。我承认神盾局在你女儿身边安插了眼线，但我从未想过以此要挟你。恰恰相反，那些特工是在保护你的女儿，你那晚保护她的动作被很多人看在眼里，我担心他们会做出不理智的事情。”

　　戈尔德冷笑一声：“这么说起来，我还得谢谢你了？”

　　尼克弗瑞摇摇头：“不，我只是不想某些白痴激怒你，造成不可挽回的后果。”

　　戈尔德脸色稍微好了一些，尼克弗瑞说的没错，那晚他一心守护女儿，护犊护的太明显，哪怕猜不到他的身份，但也知道女儿在他心里的重要性。

　　试着想想，掌握一个天真的小女孩，就能掌握她背后的强者。少量投资换来高额回报，足以让任何势力趋之若鹜，而这个世界从不缺勇于冒险的疯子。

　　洗衣粉推销员在短时间内获得了惊人的力量，但本质上只是个社会底层的小人物，还是默默受欺负的那类。眼界不高，没啥坏心眼，三两句话就被尼克弗瑞忽悠的找不到北了，甚至还有些感谢对方。

　　“你好，戈尔德先生。”史蒂夫觉得自己该说点什么，他在诊所待了很长一段时间，和杜克关系不错，他牵线搭桥也有为杜克考虑的打算。

　　不论杜克来地球的目的是什么，史蒂夫都很感激他的恩情，史蒂夫很想看到神盾局和杜克和平相处。

　　戈尔德慢步走到一边，趴在地上晒太阳，回道：“你好，队长！自从你请了长假，我就接过你的工作。”

　　史蒂夫脸色古怪：“做保安？”

　　“是啊，我负责看门。进去吧，杜克医生没有下令让我阻拦你们。”

　　尼克弗瑞闻言暗叹：土豪，太奢侈了！这么牛叉的人物给我多好，复仇者还缺员呢！

　　尼克弗瑞眼热看了戈尔德一会儿，很想对他举起保护世界和平的大旗，但想想正主还在诊所里，当他面招揽不太合适，只得悻悻作罢。

　　四人推开玻璃门，走了进去。

　　戈尔德打了个喷嚏，抖了抖鼻子，低声无语：“为什么光头还用洗发水？”

　　史蒂夫三人脸色古怪，想笑又没笑，偏过头不去看尼克弗瑞。

　　尼克弗瑞脚步一滞，很想告诉对方，不是洗发水是生发水。但这个回答有驳他威严的逼格，在手下面前他忍住了。

　　四人直接走到接待的收银处，这是必经之路，尼克弗瑞好不容易进门，不想给对方留下霸道的印象。

　　多蒂站在收银柜台，穿着一身白大褂，露出让人如沐春风的甜甜笑容：“四位是来看牙医的吗？人有点多，请你们排队，等待叫号。”

　　尼克弗瑞：“……”

　　尼玛，阎王好见小鬼难缠，这一个两个的都这么难搞。装什么傻，我是不是来看牙医，你会不知道？

　　多蒂依旧笑容满面，对尼克弗瑞说道：“黑鬼，你牙这么白，还要看牙医，是蛀牙吗？”

　　尼克弗瑞：“……”

　　多蒂说完就没再理会尼克弗瑞，掉头看向娜塔莎，笑容冷却下来：“这不是我可爱的学生，娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃吗？听说你改名叫娜塔莎，说实话，这是我听过最难听的名字。”

　　娜塔莎翻了翻白眼，见到久违的教官，一点也开心不起来，红房子是她的噩梦，同理多蒂在她心里也不是什么好鸟。

　　“怎么，见到熟人，激动地说不出话了？我记得你以前是个牙尖嘴利的小姑娘，怎么现在这么沉默了？”多蒂继续嘲讽道：“还是说现在名气大了，看不上以前的老朋友？”

　　娜塔莎深呼吸了两口气，很想用自己的高跟鞋底狠狠踢在多蒂那张小人得志的脸上……狠狠的。

　　见娜塔莎沉默不语，多蒂顿时得意的仰起头，暗道有一个靠山就是好，以前遇到神盾局的人都躲着走，哪像现在这么威风，训他们都不敢还嘴。

　　史蒂夫插嘴道：“多蒂，我们来这是办正事……”

　　“你闭嘴。”多蒂打断史蒂夫，黑着脸不爽道：“唯有你不许说话。”

　　史蒂夫：“……”

　　科尔森耸耸肩，默默降低自己本就薄弱的存在感，看到自己的偶像被人呛，他竟然有点激动。

　　“想不到美国队长在日常生活中没有一点架子，亲民的如同普通人，不愧是我的偶像。”

　　脑残粉不该来牙医诊所，他该去看神经科或是脑科。再不济，也该找个心理医生咨询一下。

　　尼克弗瑞黑脸拉长，他来这可不是为了和多蒂鬼扯：“前苏联特工多蒂·安德伍德，你的名字至今还挂在神盾局的通缉令上。我个人建议，你最好和以前一样老实一些，否则我很乐意为你准备一个单间。”

　　多蒂将两手放在尼克弗瑞面前，晃了晃光洁的手腕，挑衅道：“既然如此，为什么不抓我？还是说今天出门没带手铐？没关系，我自首，你的单间在哪？”

　　尼克弗瑞快气爆了，要不是在杜克的地盘，他早就掏枪了。

　　娜塔莎两眼放光，看出尼克弗瑞心头恼火，小声道：“要不把她抓起来算了，我觉得她留在目标身边，早晚是个祸害。”

　　娜塔莎没有刻意压低声音，她是故意说给多蒂听的。果不其然，多蒂立马怒了：“小婊砸，信不信我马上关门放狗，把你摆成一百零八种姿势？”

　　娜塔莎也来火了：“大言不惭，当年某人还被撂倒了，要不要我帮她回忆一下。”

　　眼看两个女人就要开撕，尼克弗瑞拍着桌子，大声喝道：“都闭嘴！”

　　他先是瞪了黑寡妇两眼，而后转头对多蒂说道：“多蒂女士，以前的事情，神盾局可以既往不咎。卡特女士为你担保，说你已经改过自新，我相信了她，现在是你证明她信任的时候了。今天来这里，我只想和杜克先生见一面，请不要做多余的事。”

　　尼克弗瑞搬出卡特和杜克两尊大神，多蒂也不再胡搅蛮缠，她挑衅看了眼娜塔莎，发现对方没理她，转而对尼克弗瑞说道：“好吧，不逗你了！医生同意和你见面，我当然不会拦着你们。但是他在里面和一个女光头聊天，你们想见他，还要等一会儿。”

　　尼克弗瑞觉得自己被轻视了：“我代表的是神盾局，全球最大的组织，什么女光头还能比我更重要？”

　　说完之后，他觉得多蒂是在讽刺他没头发，脸更黑了。

　　多蒂回头看了看里屋，大门紧锁：“女光头进门的时候，医生就告诉我，如果非酋来了，让他等一会儿。你别瞪我，这是原话！”

　　非酋！？

　　尼克弗瑞的脸从未这么黑过。


第一百七十八章 最近流行光头

　　诊所内的沙发上，尼克弗瑞马大金刀坐在沙发上，一人独占了整个沙发。一身黑色西装的科尔森，和身着黑色紧身战斗服的娜塔莎左右护法，不苟言笑负手站在他身后，配上尼克弗瑞的独眼和风衣，颇有道上大佬风范。

　　史蒂夫很自觉没有加入凹造型的三人组，熟练打开冰箱，给三人各添了一杯咖啡。史蒂夫没指望多蒂，也不敢让多蒂动手，天知道她会不会故意漏掉娜塔莎。为了避免两个女人撕X，他主动承担了添茶递水的活。

　　尼克弗瑞端起咖啡，轻轻抿了一口就放下了，比起外星人喜欢速溶咖啡这件怪事，他更在意里面的女光头是谁。他倒要看看，究竟是哪里来的光头，竟然比他还亮……呸，是背景比神盾局还厉害！

　　时间就这么过去了三个小时，直到办公室的门被拧开，尼克弗瑞才睁开假寐的独眼，站了起来。

　　杜克和一名年约四十左右的女子走了出来，两人相谈甚欢，似乎是久别重逢的好友。女子容貌平平，谈不少多少魅力，但却有一种鹤立鸡群的出尘气质，仿佛一个隐居在都市的修士，淡然且神秘。

　　尤其是那颗锃光瓦亮的光头，让尼克弗瑞压力大增。黑色吸光，白色反光，要不是出门前抹了生发水沾了不少油气，他很可能被比下去。

　　“古一法师，你的博学让我自愧不如，尤其是在魔法一途，今天多谢赐教。”杜克很是客气，彬彬有礼道。

　　“杜克法师，你太谦虚了，受益匪浅的是我才对。今天突然造访实属无奈，如果你肯赏光卡玛泰姬，我一定扫榻相迎。”花花轿子众人抬，杜克这么客气，古一也没有摆架子，本身她也不是那种恃才傲物的人。

　　古一说完，余光瞥到站起身的尼克弗瑞，微微一愣，朝对方笑着点点头，就和杜克道别独自离开了。

　　尼克弗瑞朝娜塔莎递了个颜色，后者不动声色，跟着走了出去。

　　杜克看到娜塔莎欲要跟踪古一，没有点破，他知道娜塔莎注定无功而返。古一推开诊所大门走出，看似平平无奇，但实际上古一推开的不是一扇门，而是另一个维度，处于普通维度世界的人无法发现她的踪迹。

　　别说是娜塔莎，就算神盾局倾巢而出，翻遍世界每一个角落也休想发现蛛丝马迹。魔法的强大不在于力量和技巧，魔法比拼的是知识，探寻的是真理。在没有掌握相应的真理前，古一便是与世隔绝的存在，她不主动现身，没人能找到她。

　　当然，当今世界的主流——科学，同样也是真理的一种体现，和魔法殊途同归，最终都直指宇宙本源。只不过地球现在的科技含量，还没能触摸一到那层玄妙，想用卫星来定位魔法，可能性为零。

　　“初次见面，杜克先生，我是神盾局局长尼克弗瑞。”尼克弗瑞走向杜克，伸手和他握了握。

　　送走了一个光头，又来了一个光头，难道最近流行这种发型？

　　“你好，弗瑞局长！”杜克握了握手，带着他走进办公室。

　　事实上，今天并非是两人第一次见面，早在杜克去神盾局打听卡特女士情报的时候，就见过对方，只是当时没打招呼罢了。

　　杜克没提这件事，人艰不拆，说出来徒增尴尬。

　　史蒂夫和科尔森紧随其后，门还没关上，娜塔莎也折返跟了进来。尼克弗瑞不满看了眼娜塔莎，心知她跟丢了目标。娜塔莎一脸惊疑不定，附耳在尼克弗瑞旁，把刚刚的怪事说了一遍。

　　“请坐，弗瑞局长，让你等了这么久，真是不好意思。”杜克坐在办公桌后，两人就像医生和看病的患者。

　　尼克弗瑞坐下后，忍不住心里的疑问，皱眉问道：“杜克先生，刚刚那位古一法师，我记得你是这么称呼她的，你们的关系似乎不错。能否告诉我，她的身份？”

　　你哪只眼睛看到……呃，你好像就一只眼。你那只独眼是怎么看出我们关系不错的？

　　杜克脸色古怪，他和古一在办公室里单独相处了三个小时，难道只是谈天说地，端着蒲团坐而论道，以咖啡会友，吹牛打屁？

　　当然不可能！

　　杜克不是善茬，古一也不是擅长动嘴皮子的人，两人在镜面维度中，打了个天翻地覆。结果是杜克硬实力占上风，但古一很没品的动用了时间宝石，把杜克当成BOSS，全程开荒跑本，复活刷的飞起。

　　古一对时间宝石的使用极为粗浅，说是暴殄天物也不为过，但能力在精不在多，古一自知掌控不了时间宝石的全部力量，花了大半辈子心血，唯独把时间循环技能练到了满级，效果相当的好。

　　杜克被恶心坏了……

　　他总算是知道副本中BOSS们的委屈了，不是我们不给力，而是玩家不要脸。

　　古一就像一个玩家，输了也能从头再来，杜克却不行，输一次就彻底输了，哪怕之前连胜九十九场也没用。

　　杜克的迟疑被尼克弗瑞看在眼里，顿时心里有了底，他看出杜克和古一之间，并不像表面那么和睦。这让他信心大增，他追问道：“杜克先生，那位古一法师在三秒钟内就甩开了神盾局最顶级的特工，甚至我的特工连她怎么消失都不知道。这个人很危险，如果你能提供她的情报，神盾局一定会记下这个恩情。”

　　杜克摇头说道：“恩情就不必了，如果神盾局想了解古一法师，我可以把知道的都告诉你。”

　　古一隐藏在暗处，不愿暴露在普通人面前，杜克偏要把她的情报说出去。小心眼的他从不记仇，有仇当场就报了。

　　尼克弗瑞心中了然，果然如他所想，两人的关系并不融洽。

　　“至尊法师古一，一个活了五百年，也可能更久的魔法师……”杜克刚开口，就被尼克弗瑞打断了。

　　“杜克先生，请先等一下。”尼克弗瑞接受不了杜克的说辞，狐疑道：“你说她活了五百年，还是个魔法师？”

　　“是的，古一法师是现在地球上最强大的法师。她一手缔造了法师隐修会，徒子徒孙不可计数，隐修会亦是地球上最强大魔法势力。”杜克看到尼克弗瑞愈加阴沉的脸色，转而说道：“不过不用担心，古一法师和你们神盾局的宗旨一样，都是为了保护地球。只不过你们神盾局是在地球内部维持和平，而法师隐修会不轻易干扰普通人，他们抵御宇宙中的邪魔。”

　　尼克弗瑞：“这听起来很不可思议。”

　　“为什么不愿意相信？”杜克好笑道：“在雷神托尔出现之前，如果有人告诉你北欧神话里的神明是真实存在的，你会相信？现在虚无缥缈的神话已经被证实，为何你却不肯相信地球上存在一群魔法师？”

　　其实尼克弗瑞已经信了，只不过心里迈不过那道坎儿。至尊法师、法师隐修会、抵御宇宙邪魔，这些名词听着多么高端大气上档次。而神盾局呢？同样是肩负世界和平的伟任，却只能打击恐怖分子，尼克弗瑞觉得自己弱爆了。

　　心高气傲的尼克弗瑞难以接受残酷的现实，说好的神盾局全球第一呢？感情这么多年以来，他们都在小打小闹，捡别人剩下的苦活累活。

　　现在他终于明白，为何杜克把他撂旁边，让他干等了三个小时，原来女光头背景这么恐怖。对抗宇宙中的邪魔，尼克弗瑞可以想象，法师隐修会拥有多么可怕的力量。

　　得知地球上还有这么一股势力，尼克弗瑞纠结了，一方面高兴神盾局在保卫世界和平的路上，有志同道合的队友，一方面又担心法师隐修会另有野心。特工之王除了自己，对所有人都抱有疑心，这并非生性多疑，而是保护地球容不得半点侥幸，他要做好最坏的打算。

　　见尼克弗瑞沉默，科尔森很有眼力劲的转开话题：“杜克先生，今天我们来，是想咨询雷神托尔的事宜。据我们所知，你对雷神托尔所在的神域阿斯加德很熟悉，我们想知道这股外星势力究竟如何，他们对地球是什么态度？”

　　杜克看向史蒂夫：“是卡特女士告诉你们的？”

　　史蒂夫不好意思别过头，卡特拿着杜克的好处，转身就把他卖了，的确有些不厚道。但都是为了保护地球，史蒂夫也不好责怪她。

　　杜克没有追究，他说出这些情报为的就是吊神盾局上钩，果不其然，卡特女士没有辜负他的期待。

　　“阿斯加德对地球没有威胁，至少目前是这样，在地球的实力威胁不了阿斯加德前，你们没必要担心他们。这一点，弗瑞局长应该心知肚明，政客的把戏向来如此。”杜克打消了几人的疑虑，话锋一转略带深意道：“既然提到了阿斯加德，那卡特女士也一定说过空间宝石。你们与其担心阿斯加德，倒不如担心这颗宝石，这是个烫手山芋，地球没有资格持有这种至宝，我劝你们最好早点把它扔出地球，否则招致灭顶之灾可就悔之晚矣了。”


第一百七十九章 都是演技派

　　“宇宙魔方意味着取之不尽的能源，而这正是地球所需要的，我们不会放弃它。”尼克弗瑞摇了摇头，危险的背后是巨大的利益，这利润足以让地球铤而走险。

　　典型的不见棺材不落泪！

　　杜克摇了摇头：“危险与机遇并存这话不假，空间宝石能让地球迎来一次腾飞，但背后的危险却远远超过了地球的承受范围。我知道你舍不得空间宝石，但你们并不懂真正的使用方式，不要抱着侥幸心理，外星势力只需发动一次战争，就能让地球倒退回石器时代，地球赌不起。”

　　尼克弗瑞固执己见：“不赌一把又怎么能知道结局如何？或许地球能赌赢！我们和宇宙势力差距太大，这是一个机会，追赶上他们的机会。”

　　杜克乐了，想不到非酋还有这么可爱的一面，或许是利润蒙蔽了他的独眼，让他愿意来一次豪赌。估计只有真正见识到地球和外形文明的差距，他才知道放弃是种美德。

　　杜克当然不会天真的认为空间宝石被神盾局掌控，尼克弗瑞背后必然有安理会的授权，也只有他们才有资格和权力，拿地球的未来搏一把。

　　想到这杜克不再多劝，继续下去他们目的就太明显了，他换了种语气道：“我只是善意提醒你们，选择权在你们手里，只要不打扰我平静的生活就行。不过，最后我还是要说一句，既然这颗宝石如此强大，为何它的上一任主人奥丁会弃之不用，把它丢在地球上？哪怕红骷髅抢走它，开发能量武器也视而不见？难道阿斯加德不眼红无限的能源？”

　　杜克一副我是为你考虑，你这么冥顽不灵，我很心痛啊！

　　尼克弗瑞沉默，史蒂夫三人也相继无言，低头陷入沉思。

　　“因为奥丁赌不起，沾染这颗宝石会让阿斯加德陷入无边的战火，最终化为一片灰烬。至于地球……呵呵，你们好自为之，小心别给人当枪使了。”杜克脸不红气不喘，把奥丁拖下水，他一直觉得奥丁这厮是在祸水东引。

　　尼克弗瑞身子一晃，脸色不变。史蒂夫三人可没他城府深沉，听了杜克的话，脸色猛然铁青，三人对视一眼，坐不住了。

　　娜塔莎低声道：“头，我觉得……”

　　尼克弗瑞抬手没让娜塔莎继续说下去，扫视了三人一眼，对着杜克说道：“开发宇宙魔方只是为了给地球增加自保的力量，越来越多的宇宙势力出现在地球上，我们不可能坐以待毙。”

　　他说这话的时候，眼睛紧紧盯着杜克，似是若有若有所指。

　　杜克笑了笑没搭话，掉头看向娜塔莎：“这位美女很眼熟啊，刚才我就想问了，我们是不是在哪见过？”

　　“呃，可能是我比较大众脸吧！”娜塔莎牵强笑了笑。那是她一生的痛，不过看到绿巨人都跪了，她心里也好受不少。本以为这段不愉快的经历已经成为过往，没想到杜克心眼这么小，还单独提出来戏弄她。

　　“或许吧！”杜克耸了耸肩，对尼克弗瑞道：“言尽于此，你们看着办吧！该问的你也问了，再多我也无可奉告。”

　　言下之意就是送客，但尼克弗瑞老脸皮厚，好不容易下定决心和杜克见一面，他当然想捞些好处：“杜克先生，目前地球内忧外患，你也算是居住在地球的一员，能不能提供一些科技共享。当然我们也不白拿，可以等价交换。”

　　杜克挑了挑眉，在尼克弗瑞期待的目光中，从办公桌里拿出一沓A4纸，放在他面前。

　　史蒂夫眨巴眨巴眼，这一幕似曾相识。

　　尼克弗瑞如获至宝，迫不及待地看了起来，身后娜塔莎和科尔森也情不自禁瞄了几眼，这一看顿时收不住了，连连吸了几口凉气。

　　“星球生态圈改造技术、第四、第五宇宙速度引擎图纸、空间胶囊技术、等离子星际护盾技术、行星级宇宙战舰图纸、泛航空级金属材料分子模型图鉴、对星级光束歼星炮、对舰级光束离子炮……”杜克如数家珍，每说一个，尼克弗瑞的呼吸就加重一分。

　　这里面很多技术杜克都……没有，但龙珠世界不乏科技强大的星球，花时间找找勉强也凑的出来。杜克拿节操担保，他没有拿尼克弗瑞开涮。

　　“这些技术放眼宇宙也是顶级的，你们能拿什么来换，除了空间宝石，地球上其他东西我都看不上，千万别说那个航天母舰，连大气层都飞不出去的老古董，只有收藏家才会有兴趣。”杜克诱惑提了句，欲擒故纵道：“但空间宝石太烫手，我不想被人盯上，所以这个交易不成立。”

　　尼克弗瑞看得如痴如醉，听闻杜克的话，一盆冷水浇在心头。最后咬了咬牙收回目光，将一沓A4纸推回，强忍着心头滴血般的痛意说道：“非常抱歉，除了宇宙魔方，我们没有能等价交换的东西。”

　　“那就没得谈了！”杜克可惜摇了摇头，在尼克弗瑞死了儿子一般的目光中，将A4纸放进抽屉。

　　“杜克先生，难道不能提供技术援助吗？或者我们可以建立借贷关系……”尼克弗瑞犹不死心，火热看着办公室的抽屉，就好像他的独眼能透视一样。

　　纸上只有一份长长的清单，核心内容一个字也没有，看起来就像是杜克给他画了个大饼，但尼克弗瑞信，深信。

　　原因？

　　没看到古一都亲自登门了吗？人家是从业多年，专对宇宙邪魔的地球守护者，她的出现证明了杜克外星人的身份。作为一个外星人，手里有远超地球的黑科技，这很符合他的身份，要是杜克说自己什么都没有，尼克弗瑞才会起疑。

　　杜克笑道：“借贷关系……你拿什么抵押呢？用地球吗？抱歉，你代表不了地球，安理会也没有资格。星际法规定，只有超过百分之九十五的智慧生命认可，才能拿母星作为抵押。我是个遵纪守法的人，不想给自己找麻烦，而且手续太繁琐了，我没那多闲工夫。”

　　尼克弗瑞擦了擦不存在的汗，一连串不明则厉的话，听得他压力很大。他试探道：“空间宝石怎么样？”

　　杜克脸色不变，直言拒绝：“你还真把空间宝石当成地球的资产了？他的主人正在寻找它，地球不过是它的过客，你没有资格拿它做抵押。”

　　杜克的再三拒绝打消了尼克弗瑞的疑虑，他觉得杜克志不在宇宙魔方，便放下心来，主动开口道：“就算宇宙魔方的主人在寻找它，但宇宙这么大，总得花些时间不是吗？这段时间足够你挖掘宇宙魔方的能力，赚取不菲的价值。”

　　尼克弗瑞突然想通了，或者说，比起一筹莫展只能拿来提取能量的空间宝石，杜克手里的技术，才更适合地球。

　　“不行啊！太危险了，得不偿失啊。”杜克脸上闪过几分犹豫，脸色变了几遍，最后还是咬牙拒绝了。

　　尼克弗瑞暗喜，他见过太多这样的表情了，知道自己再劝劝，估计就成了：“你曾对卡特女士说过，宇宙魔方是万界钥匙，说明你懂得宇宙魔方的真正使用方式。等宇宙魔方的主人找到它，你完全可以躲避到另一个世界。”

　　杜克脸上露出心动的表情，最后还是叹了口气道：“我再考虑考虑，今天就到这吧。”

　　说罢，不等尼克弗瑞再说什么，起身把几人送了出去。

　　两辆商务车缓缓驶离诊所，车里尼克弗瑞皱眉将今天的一切在脑海中回忆，品味着杜克每一个语句和表情，突然发现哪里不对。

　　他只是来问问阿斯加德的情况，怎么最后跑偏了？

　　“头，你真的要拿宇宙魔方交换吗？”科尔森问道，哪怕得知空间宝石才是真名，他们还是先入为主，叫成宇宙魔方。

　　娜塔莎也好奇看向尼克弗瑞，史蒂夫开口，帮杜克送出助攻：“我觉得换了最好，那东西太危险，不能留在地球上，听医生的口气不像是作假。”

　　尼克弗瑞：“正是因为太危险了，我才想把它丢出去。阿斯加德神王都避之不及的宇宙瑰宝，我可没指望靠几艘连大气层都飞不出的天空航母就能守住。与其为地球招来强敌，不如学奥丁找个下家接手，如果能换来地球科技的一次大跳跃，那是最好不过了。”

　　两个男人坐石头上……一石二鸟！

　　尼克弗瑞不管杜克是不是在做戏，他的确被吓住了，奥丁将空间宝石留在地球……细思极恐啊！

　　“安理会那边会同意吗？”科尔森挑开关键点。

　　“会的！”尼克弗瑞眼中精芒一闪：“他们不是白痴，其中的利害关系他们比谁都清楚。因为一旦外星人占领地球，他们就什么也不是了，他们才是最着急的那伙人。”

　　事实上也的确如此，当齐塔瑞人来地球开荒后，安理会默许了尼克弗瑞的做法，让雷神托尔把它带离了地球。

　　“为什么是医生呢？让雷神把宇宙魔方带走不好吗？”史蒂夫皱眉，杜克与他有大恩，听尼克弗瑞的意思，摆明了要坑杜克，史蒂夫自然不愿意。

　　尼克弗瑞严肃看着史蒂夫，暗地将史蒂夫从深信不疑划到可以信任的档次，解释道：“我认为杜克的背后也是一股庞大的外星势力，不论他是不是真的拒绝宇宙魔方，他都有觊觎的嫌疑。与其等哪天宇宙魔方不翼而飞，倒不如用这颗定时炸弹换取地球需要的科技。到那时，宇宙间的势力打生打死和地球都没关系。”

　　“把它还给阿斯加德不是更好……”史蒂夫欲言又止。

　　“队长，请时刻谨记你的身份。”尼克弗瑞冷脸道：“首先你是地球人，其次你是美国的精神，最后你才是他的朋友……而且朋友也只是你单方面认为的，不是吗？”

　　史蒂夫沉默不语。

　　诊所里，杜克嘴角微勾，他当然不会自认为演技欺骗了尼克弗瑞，这么做只是故弄玄虚，打乱对方的思绪，让非酋看不清他的目的。

　　空间宝石于杜克有大用，他志在必得，但怎么拿也是有讲究的。

　　雷神托尔出现，意味着他的好弟弟洛基将被阿斯加德驱逐，要不了多久，齐塔瑞大军就会降临纽约，那时才是得到空间宝石的最好机会。

　　阿斯加德、齐塔瑞、地球、隐藏的其他宇宙势力，他稍加周转一番，来个浑水摸鱼，谁能知道空间宝石最后被他拿走了？

　　以杜克现如今的实力，强抢空间宝石，尼克弗瑞都得赔笑。但杜克不想这么做，作为诸多世界研究的大后方，他需要稳定的空间，漫威世界水很深，他不想成为众矢之的。

　　神盾局想作壁上观，把他顶在前面集火，做梦去吧！


第一百八十章 黑客和丧尸

　　诊所内，杜克正想催催龙珠世界的自己抓紧把瞬间移动学到手，好方便接下来纽约大战夺去空间宝石。多蒂突然凑上来，问道：“杜克医生，你很想要那颗宝石？”

　　“你躲门外偷听了？”

　　“路过时听到的。”多蒂笑嘻嘻说道。

　　杜克摸了摸下巴：“我觉得我的演技还不错啊！有那么明显吗？”

　　多蒂捂嘴：“红房子新人的演技都比你强！不过没关系，黑光头一定被忽悠了。”

　　“连你都看出来了，非酋当然骗不过……那家伙只是被我列出来的清单震懵了，等他冷静冷静就会反应过来。”杜克毫不在意说道。

　　多蒂咧咧嘴，不爽道：“那个光头有这么厉害吗？除了黑，我没看出他有什么可取之处。”

　　“他可是十级特工，最擅长察言观色，揣摩别人的心意。神盾局的局长，不厉害能镇镇住下面那帮人。”

　　“既然是这样，为什么你还骗他，这不是自讨没趣吗？”多蒂不解。

　　“我只是给他一个信号，暗示他有很多人惦记着空间宝石。”

　　“然后迫使他把空间宝石拿出来做交易？”多蒂表示你们心眼太多了。

　　“他愿意拿出来我还不想要呢！”杜克胸有成竹一笑：“我是为了让他加快对空间宝石的研究，过了今天他身上的压力一定更重了。”

　　多蒂打了个哆嗦，突然怀念起当年她当特工那会儿，人心真是太单纯了。

　　……

　　当夜，杜克沉沉睡去，猛地睁开眼发现自己身处一片黑暗，熟悉的一幕让他嘴角绽放笑容，顺着灰色的羊肠小道，一路来到未知空间内。

　　白天还想着催促一下龙珠世界的自己，晚上就到了未知空间，心情大好的杜克不禁哼起了小调，结果发现他不是第一个到的。

　　两个陌生的新面孔正在对峙，两人一样的西装革履，一样的黑色墨镜，一样的神情警惕、面带戒备。

　　“新人？”杜克突然出声，吓到了二人。

　　就在二人想着发问的时候，又是一大群杜克陆陆续续走了进来。

　　两名新人心顿时蒙圈了，特别是在看到兽人加鲁鲁、急冻鸟、茶太郎时，脸上的表情说不出的诡异，陷入不知所措的精神状态。

　　老人们早已习惯，看到二人懵懂无知，一副过来人的样子齐齐围了上去。话不多说，直接开始记忆融合。

　　“黑客帝国！”

　　“生化危机！”

　　西装领带加墨镜，却不是卖保险的，也不是黑社会。记忆交换完毕，杜克们终于知道新人的来历，恍然大悟难怪二人大半夜睡觉还带个墨镜。

　　穿越到黑客帝国世界的杜克，生平很简单，和大多数苟活的人类一样，生活在地下世界锡安。真实世界唯一的人类聚集地，是人类反抗军和机械大帝抗争的中心区，类似于终结者里面的人类指挥部。

　　作为穿越者，杜克少年聪慧，成年后就被某艘飞船的船长选中，成了一名光荣的接线员，通过身后的插孔，穿梭在悲苦的现实和充满诱惑的虚拟之间。熬死了一个又一个船长，就在他即将放弃，想这辈子安逸在虚拟空间时，他来到了未知空间。

　　“真是没想到，只是穿个越还有这么曲折的方式。”黑客帝国世界的杜克感叹道，复制穿越，这难道是最新的穿越方式？

　　“从今天开始，你就是救世主的有力竞争者了，那什么尼奥让他哪凉快哪待着去吧。”杜克们对自己的实力很有信心，不说电脑世界的杀毒软件特工，就算现实世界的乌贼和机械大帝，也能……乌贼大军可能要花些时间，数量太多，机械大帝在剧中没有出手过，实力待定。

　　“喂，你们有没有仔细看黑客帝国啊！根本不存在现实和虚拟，锡安也是个虚拟的世界，是用来采集那些不能安分守己人类的思想及生活数据，用来完善虚拟系统，为的是让虚拟世界更加真实，黑客帝国压根就没有现实好吧。”人群中，一个杜克发出质疑。

　　“是啊！黑客帝国中，人类奋战到最后仍旧是在虚拟的世界做梦，救世主都换了好几代了，也没见哪个成功推翻机械大帝的统治。再说了，成功了又怎样，系统恢复下出厂设置，又回到原点了。这个世界根本就是无解的，虚拟系统就像天道一般，一切都在它的掌控之下。”另一个杜克也跟着泼冷水。

　　“你们说的我当然知道，但那又怎样？系统掌控天掌控地，难道还能掌控穿越者？拜托，这位老兄的金手指上线，相比土著当然要另当别论。”

　　“金手指逆天不假，但耐不住他现在就是一堆数据，黑客帝国的世界的本质是程序代码。如果他不老实，分分钟被丢进回收站粉粉碎，你信不信？”

　　“你太天真了，金手指在那个世界本根就没有类似的源代码，融合大家的能力，他就是新的独立个体，就算被丢进回收站，他也不可能被格式化。说不定会和史密斯特工一样，浴火重生成为BUG，连系统也奈何不了他。到时候他就是最无解的病毒，没有杀毒软件能根除他。”

　　“那只是你们的臆想，现实点，你们可别把他坑死了。”

　　“你们的猜测不也是臆想吗？”

　　杜克们热火朝天的讨论起来，反倒将黑客帝国世界的主角丢到了一边。他叹了口气，感觉前途无亮，黑客帝国世界能不能用出其他世界的力量还两说，大家都开始讨论怎么推BOSS，心也太大了。

　　生化危机世界的杜克过来，拍了拍他的肩膀，安慰道：“我一直以为穿越到生化危机，每日和丧尸作伴已经够惨了，没想到还有你垫底。至少我还是个人，你直接整成了数据。”

　　兽人加鲁鲁凑上来，一脸不爽道：“数据怎么了，我不也是数据吗？同样是数据，他还能有我惨？至少他还有个人样，你看我……看到没，这是爪子，还长毛呢！”

　　生化危机世界的杜克：“这是在比惨吗？”

　　黑客帝国世界的杜克：“好吧，你最惨。”

　　穿越到生化危机世界的杜克，这些年来也不好过，自打他看到保护伞公司的LOG，整个人都颓废了。当你知道未来会成为末世，你还想要发愤图强重活一生吗？

　　当然是及时行乐，在变成丧尸之前爽一把，把上辈子没敢做的全做一遍才是正理。就在他想潇洒走一回，活出另一种人生时，才发现穿越者父母双亡，还没车没房，这尼玛连败家都败不了。

　　简直不给活路！

　　悲催的他迫于现实，一边勤工俭学，一边关注时事。在大学毕业后，因为清白的身世，很荣幸成为了保护伞的在职人员。

　　有句话怎么说来着，当你的敌人太强大，强大到无法击败，就试着加入他们，和他们一起为所欲为……他成功了，变成了一个保护伞公司的科研人员，研究生化病毒。

　　在病毒肆虐全世界的时候，他因为科员人员的身份，得以存活在地下基地。利用手中职权和实验需求，他默默复制了自己的克隆人，终于在人数突破五百的时候，他组织了一次起义，成功夺去了基地的控制权。

　　目前，生化危机世界的杜克，已经成功的复制了两万个自己。凭借精神上的链接，和复制体克隆人T病毒改造，他意外的获得了不俗的实力。体力上他就是科技宅，肩不能提手不能抗，但精神力却突破了人类极限，几乎和某个爱丽丝相差无几。

　　拥有这股力量，生化危机世界的杜克当然不愿继续在地底世界苟延残喘，他将目标转向地面。主要是保护伞公司切断了基地的后勤补给，为了生存他不得不在地面寻找资源，两万张嘴，总不能喝风吧！

　　就算喝风，那也得上来，地下又没风。

　　于是乎，在他这个主体精神力开道，复制体集中统一的全副武装火力下，还真给他在末世建立了一片净土。作为净土里的土皇帝，他如愿所偿过上了潇洒的人生，整天吹牛打炮，人好肾也好。唯一不好的，就是他家大业大，被保护伞盯上了。

　　保护伞公司对他下了最后通牒，让他缴械投降，不然就核弹洗地，上演末世的核平策略。忧愁的他当夜没顾得上翻牌子，一个人睡下，然后就来到了未知空间。

　　“这下好了，保护伞公司核弹来了我也不怕。”生化危机世界的杜克拍着胸脯，直呼侥幸。

　　杜克们被他声音引来，停下了争执，转而向他吐槽。

　　“关于你的复制体，我刚才就想问了，两万个杜克弟弟？有没有最终之作？”死鱼眼的吐槽直切要害。

　　“你确定那是生化危机的世界？”人群中，某个杜克脑洞大开：“你再找找看，有没有拿着无限沙鹰的香烟男、扑克脸、小白领和大胸妹之类的。生化危机是标配开局，不会有错的。”

　　“我要轮回手表！我要东皇钟！我要太极图！我要盘古幡！我要修真……”杜克们不淡定了，主神空间可是个好地方，主要奖励点足够，法宝、科技、神功、异能、血统几乎要什么有什么。

　　生化危机世界的杜克压压手，示意大家冷静，最后咳嗽了一声道：“记忆已经分享，你们应该看得出来，那就是普普通通的生化危机世界。没有轮回者，也没有主神空间，除了丧尸什么也没有。”

　　“切~~~”杜克们齐齐甩脸子，连轮回手表都没有，LOW爆了。

　　生化危机世界的杜克一脸尴尬，穿越到哪又不是他能说的算的，他也想要修真啊！


第一百八十一章 武侠世界新地图

　　两个新人，带来的能力各有不同。

　　生化危机世界，两万个复制体之间的精神力链接，因为没有适合的功法或是没找对门路，叠加出的精神力强则强已，但还没到惊天动地的程度。类比学园都市，大概就是LV4的水准，还做不到LV5一人独抗一军，对杜克们的增幅有限。

　　除了各类生化病毒尚且值得期待，生化危机世界几乎没有开发的价值，如果某天出现轮回小队，那就另当别论了。

　　黑客帝国世界就是另一种增幅了，这个世界没法直接增加杜克们的战斗力，却可以从侧面辅助，减少他的短板。杜克们通过这个世界给自己加载各式各样的技能，例如各类交通工具精通，上到F35、哥伦比亚级战略核潜艇，下到脚踏车、溜冰鞋，只要精神力足以承载，学什么会什么。世界各地的格斗技巧，更是毛毛雨不再话下。

　　这些技能仅停留在凡人的极限内，想要飞天遁地是不可能了。但就算如此，黑客帝国世界也是个值得期待的世界，例如现在已经十项全能的名侦探，在没有超自然力量的世界里，他已经基本无敌，三百六十度无死角的那种。

　　除此之外，黑客世界亦成为了众人提高自身学识底蕴的首选，医学药理、科学理论等，需要耗费大量时间才能掌握的专业知识，在黑客世界只需五到十秒的短暂加载，便能融会贯通，把一个门外汉生变成业内翘楚，学习效率快得惊人。

　　数据也有数据的好处，在未知空间的统合下，数据的特殊性被完美发挥到了极致。

　　同时杜克们对自己的金手指也有了更深刻的认知，他们开始着重自身世界能力的开发，至于短板，就用别的世界来弥补。

　　例如火影世界的杜克，他把所有修炼的时间全部投入了忍术中，体术被他放弃，跟着其他专攻体术世界的杜克身后蹭经验。幻术就更不用提了，庞大的精神力和查克拉，保证他中了幻术也能在最短的时间解开。

　　最终还有一个世界发生了奇怪改变，武侠大融合世界的杜克，在他登顶武林巅峰、天下无敌，带领华山派成为天下第一剑派的时候，金庸群侠传的世界副本开启了隐秘的新地图。

　　紫禁之巅，一剑西来、天外飞仙，四大名捕汇聚京师，保驾皇权。

　　覆雨剑浪翻云PK魔师庞斑，三大宗师强势围观。

　　燕狂徒血洗移花宫，楚留香月下盗飞刀。

　　天下会雄帮主的三名弟子，霜、云、风，武艺学成，被雄霸派出搜集天下名刀名剑，当前目标是割鹿刀。

　　总而言之，侠客杜克最近很闹心，世界那么大，他却一点也不想去看看……

　　一夜喧闹过去，众人各回各家，临走前大家把急需的能力告知别的自己，希望下一次再聚能解决。

　　……

　　火影世界！木叶四十六年！

　　这一年年初，大蛇丸受猿飞日斩调令，从水之国前线撤离。原因是雾隐村递交了战降书，主动撤军，他们要求将前线的大蛇丸调走。

　　三代水影的死，像一根导火索，引爆了雾隐村多年压抑的矛盾。村内争夺四代水影之位，各大家族纷纷推举出一个候选人，却谁也不服谁，现已到了背后捅刀子玩暗杀，无所不用的地步。

　　水之国很乱，一团乱麻，不用战争，内耗就让他们退步了至少十年。雾隐村的动荡被猿飞日斩看在眼里，乐在心里。不用一兵一卒，就有一个强大的邻居倒下，还有什么比这更美的事？

　　另一个邻居云隐村也因为争夺四代雷影，内部大打出手。不过让猿飞日斩颇为失望的是，云隐村一帮肌肉爷们，没有选择同室操戈，而是选择用战功来决定四代雷影的归属。

　　在水之国闭关锁国自我消耗，风之国作壁上观笑看风云的情况下，火之国、土之国、雷之国，三国地势互成犄角，是最后的参战国。

　　第三次忍界大战渐露疲态！

　　作为穿越者，杜克这只小蝴蝶的确倒腾了不少偏折，挑个最大的来举例，砂隐和木叶谈和，过早脱身泥潭，没有像历史上那般，同木叶爆发轰动忍界的惨烈大战——桔梗山之战。砂隐保留了大量元气，又从岩隐处坑来了大批物资，未来很可能不会走上精英化忍者之路。

　　四代风影罗砂，也就是我爱罗的父亲，因其狠辣的政治眼光，多次为砂隐村谋取了大量利益，在村子中的地位节节攀升，虽然他没有三代风影那么强大，但风头已经盖过了历代风影，得到了大半高层的支持。

　　桔梗山之战成为泡影，某位大名鼎鼎的多面间谍，会以什么样的方式来到木叶，就不得而知了。

　　桔梗山战役的重要参战人员，大蛇丸也错失了一次立下赫赫战功的机会。不过没关系，杜克吹飞了他一次机缘，又赐给了他更大的一个。三代水影、忍刀七人众的脑袋，逼迫雾隐投降的滔天战功，众多光环加身，他的风头在木叶一时无两，他当四代火影已成不可扭转的大势。

　　不过，大蛇丸赢面虽大，但四代火影最终花落谁家，不到最后关头谁也说不准。第一候选人大蛇丸，亲身体验了一把什么叫世事难预料，当他兴致冲冲回到村子，交上兵权后，就被安排了一堆不疼不痒的任务。

　　一开始，大蛇丸以为自己功高震主，猿飞日斩在借机敲打他，心里有些不忿但还是忍住了。但时间过了一年，木叶和岩隐、云隐打得如火如荼，村子还没启用他，这其中的道道就不是一句两句能说清楚的了。

　　木叶高层要雪藏他！大蛇丸醒悟过来时，可为时已晚。时间已过一年，他的战功被稀释淡化，由他担任四代火影的声音也很少能听到了。大蛇丸是个孤傲的人，他不屑去争辩，也不想知道原因，如果他去猿飞日斩面前哭诉，很可能还有转机，但乞求来的火影之位，大蛇丸看不上。

　　对火影之位心灰意冷，大蛇丸推掉所有的任务，一门心思投入了科学的海洋。中途收下了红豆作为亲传子弟，用来维系他和杜克之间的关系，成天和杜克两人憋在地下实验室，一个星期也不一定会露一次面。

　　大蛇丸受高层冷落，明眼人都心知肚明，以前围在他身边溜须拍马的墙头草，也纷纷拉开了距离。紫霄也有些后悔让红豆拜入他门下，现在大蛇丸在木叶的地位不上不下，红豆的弟子身份，让他这个暗部部长很尴尬。

　　红豆的事情已成定局，紫霄没办法，于是多次劝言杜克离大蛇丸远点，别整天和大蛇丸搅和在一起。不为别的，就是为了四代火影上位时，别把杜克打上大蛇丸一派的标签。紫霄心知高层斗争的残酷，四代火影上一位，他的暗部部长基本到头了，没有他从中庇护，杜克那点小聪明很可能被玩死。

　　杜克对此毫不在意，四代火影是谁，在木叶扑朔迷离，但他心里清楚啊！自家老师自来也的弟子，他的师兄波风水门，出了名的阳光暖男气管炎，他怕个蛋啊！

　　杜克把紫霄的善意当做耳边风，依旧我行我素，成天和大蛇丸猫在实验室，整宿整宿的不回家。众叛亲离的大蛇丸在这一刻，心里有那么一丝感动，除了自来也，杜克是唯一没有对他改变态度的人。

　　高层选拔第四代火影将他剔除在外，把他的高傲和自尊贬的一文不值，杜克的做法无异于雪中送炭，让大蛇丸觉得自己没看错人。于是乎，大蛇丸投桃报李，对红豆的教导愈发用心，连压箱底的招式都传授了，可以说是下了血本。

　　二人痴迷在研究中不可自拔，随着新世界的出现，杜克的各项科学理论基础越来越扎实，眼界也越来越开阔。从一开始给大蛇丸打下手，偶尔提两个建设性意见，后来两人互补互进，到现在大蛇丸偶尔给杜克打下手。二人思想作风、兴趣都合得来，颇有臭味相投的意思。

　　这一天，实验室外，杜克接到一名暗部的手札，摊开一看，竟然是自己的征调令。

　　杜克把手札递给大蛇丸，对方看完脸色猛地沉了下去。

　　“村子征召你组成水门小队！？桀桀桀……这可真是……这可真是干得漂亮啊！”大蛇丸杀机大盛，他已经放弃了火影之位，一心研究自己的梦想。没想到村子仍旧不依不饶，要把杜克调离他身边。大蛇丸很清楚杜克对他的实验有举足轻重的帮助，调走杜克相当于打断了他一条腿，梦想被扼杀，大蛇丸如何能忍。

　　“是自来也老师推荐我的！”杜克耸耸肩，表示爱莫能助。

　　“自来也那个白痴，凑什么热闹！”大蛇丸脸色变了两遍，暗怪自来也不知死活，炮灰的活也要抢。

　　沉默了一会儿，大蛇丸冷不丁说道：“看来，那白痴的弟子波风水门就是下一任火影了！”

　　“你看出来了？”杜克为大蛇丸默哀三秒，也为他有些不值，这时候的大蛇丸虽然三观跑偏，但还有挽救的可能。现在好了，彻底没救了。

　　“怎么可能看不出来？自来也那个白痴，教徒弟还是很有一手的，水门的实力不弱，一人足矣在战场来去自如。征调你去恐怕是让你给他当护卫，顺便帮他刷战功，方便给他造势。”大蛇丸心机深沉，眼光何其老辣，瞬间就看破了真相。

　　“你就不生气？”大蛇丸冷静的模样，出乎杜克的意料，本以为大蛇丸会当场暴走。

　　大蛇丸凛然一笑：“为什么要生气？一个傀儡罢了！水门太年轻，威望不足，三代扶持他上位恐怕会把持火影的权力很长一段时间，估计那帮长老也是这么想的。白痴自来也凑什么热闹，老老实实待在一边不好吗？想必水门成为火影的那一天，他也会被各种理由支离出木叶……真是白痴透顶！”

　　杜克：“……”

　　原来还有这种操作！

　　杜克感慨高层把权不放，大蛇丸估计就是太强势，才被PASS的。敬佩大蛇丸毒辣的政治嗅觉的同时，又替他可惜了一把，大蛇丸还是小看高层对权力的执着了。大蛇丸说自来也老实待在一边就会没事，却不知道他自己老实蹲在蛇窝里，最后还是叛逃了。

　　杜克离去后，大蛇丸看着空空的实验室，顿时心意阑珊，生出一股离去的念头。就在这时，一名暗部打扮的忍者出现实验室外，见到大蛇丸，低声道：“大蛇丸大人，团藏大人有请！”

　　大蛇丸眼中猛地爆发一阵杀机，一条巨蟒从土中窜出，将暗部打扮的忍者缠住，搅碎骨头后吞入腹中。

　　“已经这么迫不及待想赶我走了吗？战争还没结束呢！”蟒蛇扭动身躯埋入泥土下，大蛇丸幽幽叹了口气，走出阴暗的实验室，看向远处耸立在木叶中央的火影岩。

　　“真是讽刺啊！历代火影们……”


第一百八十二章 上忍礼物

　　告别大蛇丸，杜克独自返回家中，路过丸子店停下来给红豆买了一份，这才施施然推开家门。

　　紫霄早已在家中等候多时，一脸严肃坐在沙发上，等红豆满心欢喜拿着零食走开，他才叫住了杜克。

　　杜克一看这架势，就知道他要劝自己离大蛇丸远点，不等他开口，直接把手札丢给紫霄：“这是今天刚拿到的任务，我今晚就要启程赶往土之国战线，和水门师兄组成四人小队。”

　　紫霄接过手札，看完后悬着的心放了下来，只要杜克能远离大蛇丸，不被新任火影排斥，他就没什么好担忧的。父母把路铺好，孩子能走到哪一步，就看他们自己的造化了。

　　“今晚就走，这么急吗？”紫霄皱了皱眉，起身想让夏树给杜克做顿好吃的。

　　“嗯！除了我之外，还有两名小队成员从别的战场抽调过去，我可不想最后一个到达。虽然我不喜欢等人，但更不喜欢让别人等我，毕竟是新的队友，第一印象很重要。”杜克很是老成地说道。

　　紫霄闻言肯定地点点头，他没有大蛇丸敏锐的政治嗅觉，只以为这是自来也的主意，便没有想太深。在他看来，水门只是一个有前途的上忍，但从没想过水门会是下一任火影。

　　“对了，紫霄叔叔知道水门小队的另外两人是谁吗？”杜克收拾着行装，很快就整装待发。

　　“这我还真不清楚，我也是刚刚得知你的任命。”紫霄摇了摇头。

　　暗部部长听起来很威风，是木叶的实权派，但充其量只是火影在暗部的代言人。整个木叶只有火影、长老团、火影助理，这几人才算得上真正的高层，为水门造势铺路，这件事紫霄还没有资格知道。

　　杜克了然于胸，不再多言，和家里人告别后就出了村子。临行前，他又去了趟实验室，结果没发现大蛇丸，留下一张字条就离开了。

　　字条上被他设置了封印术，只有大蛇丸才知道如何解读，内容很简单，让大蛇丸选择天之咒印容器的时候注意点，别让他发现红豆被当成了试验品，否则后果自负。

　　咒印是大蛇丸以重吾为原型，人柱力战斗方式为理念，而研究的一种禁术。咒印的使用者在使用咒印时可以拥有强大的力量，既然是禁术，就一定伴随着风险，使用的时间越长对使用者本身的伤害越大。杜克可不想自家红豆成为牺牲品，而且后期大蛇丸从红豆身上复活，鬼知道有没有汲取红豆的生命力。

　　杜克觉得自己的武力和两者的关系，大蛇丸多少也得卖他点面子，当然这里面武力占得比重更大。他不知道的是，历史早就被改变了，大蛇丸从未打算在红豆身上种下咒印，并非是杜克的武力威慑，而是大蛇丸鲜有遇到志同道合的人，不想为了一个咒印和杜克搞得不愉快。容器这种东西，在木叶一抓一大把，并非红豆不可。

　　离开村子，杜克一路直奔土之国战线。

　　自从木叶和砂隐、雾隐停战，岩隐就改变了战略布局，大野木被罗砂敲了一笔钱，和砂隐签订盟下之约，两国在五十年内互不侵犯。这纸盟约有多少约束和执行力不好说，但短期内可保岩隐没有后顾之忧，能放心和木叶、云隐开战。

　　孤身一人上路，杜克没有顾虑，专挑大路走。遇上有人拦路，是木叶一方就停下配合检查，是别的村子的，那就看他心情了。运气不好想埋伏偷袭他的，不好意思，直接冻成渣。

　　就这么一路疾行，不到三天他就看到了木叶设立在土之国的后方补给战线，也就是战场的最后一条防线。确定了他的身份，有忍者为他指明道路，距离第一线很近的某片区域，是水门班负责的巡逻点。

　　杜克又花了半天时间，在第二天清晨时，才赶到目标位置。来得早不如来得巧，他远远就看到水门带着卡卡西、带土、琳三人在那里说着什么。

　　“卡卡西，规则固然重要，但并不代表一切。我和你说过，规则要视情况而定，某些突发状况下，不必一昧苛求规则。还有雷切那个术，你最好别用了……尽管有着惊人的破坏力和穿透性，但发动这个术需要极快的速度，这速度会让你失去对敌人的视觉捕捉。盲目追求破坏力，却失去精准度，太得不偿失了，等你把这个术发开完善再使用它吧。”

　　“带土，你也别笑。你一直把自制力挂在嘴边，这很好，但不要总是光在嘴上说说，要实际行动做起来，你要让自己更强才行，尤其是你的内心，不要总想着逃避。”

　　“琳，三人里面只有你最让放心。卡卡西是队长，但他还有很大的不足，我希望你从团队的角度出发，关键时刻给他把好方向，别让他误入歧途。”

　　“最后，在分开前，我再重申一遍。对忍者而言，团队精神才是最重要的！”

　　杜克躲在角落里听着，没有去打扰，听起来水门班之前似乎是遭遇了敌人。卡卡西和带土表现的都很一般，正在被水门训斥。不过听到水门说团队精神，杜克就很想吐槽他了，木叶的金色闪光，因无出其右的速度，基本就是个独行侠，团队精神……水门有吗？

　　也不怪水门，在忍界强大的忍者大都如此。中忍下忍抱团取暖，但上忍们就不同了，尤其是影级强者，弱于他的队友跟不上战斗节奏，只会拖后腿；平于他的，战斗风格又不一定相合，强行配合只会变扭；强于他的，他会扯对方后腿。很少有强者会选择配合，他们一般都单干。

　　所以木叶三忍才会那么出名，因为他们三个加起来，远比一加一更强！

　　“什么人？”水门猛地转身，一把特制苦无捏在手里，对着杜克隐蔽的角落呵斥道。卡卡西三人摆出防御阵型，立在水门身后。

　　杜克挠着头走出来，偷听被发现，挺尴尬的。

　　“啊！是杜克——”

　　看到杜克，最开心的莫过于带土，不等水门确认杜克的身份，他就咋咋呼呼跑向了杜克。

　　杜克眉头一跳，心说带土也太虎了，难道就不怕敌人变身术伪装。想到这，决定让他长长记性，省得着了别人的道。

　　杜克朝水门递出一个隐蔽的眼神，有心说教的水门瞬间领会，在他的默许下，杜克朝带土狞笑一下，身形转眼间消失不见。

　　带土正诧异杜克的行为，突然听到卡卡西和琳的惊呼，耳边传来杜克阴仄仄的声音。

　　“木叶体术奥义·千年杀！”

　　剑及履及，杜克双手合成虎印，下一秒命中红心。在一声凄厉的惨叫声中，带土飞了出去。

　　水门：“……”

　　卡卡西：“……”

　　琳：“……”

　　“水门师兄，我是前来报道的，刚才见你在忙，没好出声。卡卡西和琳，好久不见了。”杜克甩了甩手，没想到这货的菊一花如此硬朗，手指都肿了。

　　“哈哈哈！”水门牵强笑了两声，若是他知道杜克让带土长记性的方式这么特别，打死他都不会坐视不管。

　　琳礼貌的回了一句，一路小跑去照看带土。卡卡西朝杜克点头示意，偷偷比了个大拇指，同时将这一招体术奥义记在心上，冥冥中有股力量告诉他，这一招会派上用场。

　　“水门师兄，看来新的小队，我是第一个到的。剩下的两个是谁啊？”杜克递上任务卷轴，没看到另外两名队友。

　　“我也是现在才知道你是我的新队友，剩下的是谁，没人和我说过。”水门苦笑着摇摇头，对于高层的决策，他心里多少有了点猜想。怎么说呢？心情有激动也有彷徨，他今年才二十出头，梦想近在眼前，觉得有点不真实。

　　这时，琳扶着步履蹒跚的带土走了过来。

　　说起少年带土，这人乍一看不咋地，但仔细一看，你就会发现，还不如乍一看。

　　带土在毫无防备下，吃了一发千年杀，以内八字怪异的姿势站着，两股战战时不时还哆嗦两下。虽然他一脸菜色，但杜克明显能感觉到，他还有点享受。不是因为觉醒了奇怪的体质，而是被琳扶着，痛并快乐着。

　　“你这家伙在干什么啊！”带土悲愤欲绝，在琳面前出了这么大一个丑，他想死的心都有了。

　　杜克用欠扁的语气说道：“这不是很久没见，用我们之间特有的打招呼方式，唤醒你的回忆吗？”

　　“你别乱说，谁和你有这种打招呼的方式了！”带土慌忙解释，解释给琳听。

　　“想不到这么长时间没见，你已经把我们四人小组忘得一干二净了。带土，你太让我失望了。”杜克说完不理会带土，掏出一个卷轴扔给卡卡西，在对方的疑惑中，开口解释道：“听说你已经是上忍了，在我们这一级，你是最早成为上忍的。这是我送你的礼物，里面封印了我的查克拉和通灵术式，是医疗专用的通灵兽，关键时刻说不定有大用。”

　　卡卡西心里一暖：“谢谢！”


第一百八十三章 水门班集合

　　水门又叮嘱了三人几句，让他们执行任务时小心一点。因为历史的车轮脱轨，木叶兵力充足，并没有选择精兵突击的战略，而是和岩隐陈兵对峙，双方在前线积压了超过上万名忍者。

　　木叶兵多将广，自然不用卡卡西的三人小队去袭击岩隐的后勤补给线，所以他们的任务很简单，负责前线某片区域的巡逻，尽可能的获取岩隐前线的情报。

　　看到卡卡西三人的身影消失在地平线上，杜克攒眉皱成了个川字，按照时间接下来就是带土被埋，然后被宇智波斑带走。可是现在的战局几乎被颠覆不成样子，杜克不确定宇智波斑还会不会瞄上带土。

　　不过就算被瞄上了，杜克也不担心，就像主角跳崖获得绝世神功一样，带土被活埋后遇上了老爷爷，从此苦尽甘来，一朝逆袭成为有数的强者。至于被毁掉的半张脸，那都不算事儿，卡卡西长那么帅，还不是一辈子单身狗。

　　“男人不能看脸！帅有屁用，还不是被卒拱。”杜克摸了摸残念的脸，恨恨道。

　　带土的逆袭之路即将开始，杜克不准备破坏他的机缘。君不见，带土两眼缺一，虽开不了须佐高达，却因祸得福，获得了柱间细胞，不必为万花筒失明困扰，神威就像灯泡开关一样，说按就按。不像隔壁的某个弟控，年纪轻轻就被坑成了半残。

　　卡卡西就更吊了，得到一只写轮眼，从此踏上打谁都是五五开的不归路。

　　皆大欢喜的结局，为何要阻止？

　　至于带土被斑的大师球捕获会不会提前黑化，杜克表示根本不可能，只要野原琳不死，带土就是个二。

　　是的，带土不论怎样都无所谓，只要野原琳活蹦乱跳，不用杜克去找，带土自己就能爬回木叶。杜克很想看看，当他出手救下野原琳，宇智波斑会是什么表情，赔了夫人又折兵，想必会很精彩！

　　搞不好老人家一激动，来个心肌梗塞、脑血栓什么的，一下就抽过去了。从此忍界大和平，想想还挺带感。

　　杜克在一边嘿嘿冷笑，浑身散发着阴暗的气息，水门看得汗流满面，轻咳了两声，打断杜克的胡思乱想。

　　两人有一搭没一搭的聊着，说着最近的趣事，说着说着就谈到了修炼上，毕竟都是自来也的弟子，谈这些也不怕泄露师门秘密。水门在杜克的启发下，早早就掌握了仙人之术，顺带着将螺旋丸更进一步，加入了风属性查克拉的性质变化，创造了一个威力颇大的S级风遁。

　　杜克估摸着八成是风遁·螺旋手里剑，毕竟是父子，搓出同一种丸子很合理。水门知道杜克拥有风属性，想把这招交给他，但杜克对此兴趣缺缺，他主攻水遁和冰遁，风遁也就是带着练练，不求多厉害，能糊弄人就行。

　　两人越说越起劲，很快就把话题从修炼转到了自来也身上，四下无人，水门也不用顾忌形象，隐晦的向杜克表示，自来也家里的书橱别有洞天。

　　自来也的书橱会有什么？杜克秒懂，两人相视一笑，心领神会。

　　什么？你说水门是正紧人？

　　别逗了，你想太多了！细数水门一脉师承，猿飞日斩、自来也、旗木卡卡西、漩涡鸣人，发现了吗？

　　没错，清一水的色鬼！

　　唯有水门一枝独秀，出淤泥而不染、濯清涟而不妖……这可能吗？

　　水门还没从学校毕业，就把玖辛奈撩的非他不嫁，你说他不是色鬼？不，水门只是色的比较委婉。当然了，也可能是玖辛奈的暴力因子让别的妹子不敢靠近，水门除了撩她，没别的选择。

　　男人之间一旦找到共同话题，根本停下来，两人围绕着自来也，聊了大半天，直到口干舌燥还意犹未尽。

　　时间到了下午，两名神秘的队友终于出现了，还是原著中有头有脸的人物。

　　带着墨镜背着铁葫芦的油女志微，和马甲上绘着‘食’字的秋道丁座，日后木叶十二小强中两位的父亲。现在他们都二十多岁，沉稳不足冲劲有余，都是十分自信的忍者。

　　油女和秋道两族是紧抱猿飞日斩大腿的火影派，水门和杜克是自来也的子弟，四人以前虽没有太多接触，但彼此都算得上自己人，很快就熟络起来。

　　确认身份，简单的自我介绍后，在水门的引导下，刚成立的小队，气氛颇为融洽。联络完感情，接下来就是任务了。

　　四人单独拿一个出来，都是以一当十的强大忍者，组成的小队战斗力足以改变一次战役。水门班成立是作为尖刀，直插岩隐后心的战术突击小组，他们的任务十分重要。

　　水门摊开一张机密地图，指着红线道：“这是目前土之国在草之国的战线分布，村子费了很大的力气才得到这份情报，不过考虑到忍者的机动性，这份布防图很可能有多处变动。”

　　“草忍村在岩隐的攻击下放弃了战场，偏居一偶不敢迎战，村子预测岩隐接下来会在这里集结大规模部队，忍者数量很可能超过三千，这已经是岩隐现在投入兵力的六成之多。”

　　“这么多人，每天消耗的物资非常庞大，我们的任务就是破坏他们的后勤补给，让他们自乱阵脚。再联络前线大军，一口气把他们赶回土之国老家。”

　　水门说完，杜克三人纷纷沉思，分析情报。

　　“这么说来，这次是潜伏任务了！”油女志微沉声道，出身虫使一族，他本人不是健谈的类型，说完这话便不再多言。

　　“是的！水门班此次潜入敌人后方，毁掉他们囤积的物资，破坏道路切断补给线，然后迅速撤离。”水门点头肯定道。

　　“听起来很简单嘛！”秋道丁座眯着眼，笑呵呵道。

　　四人潜入三千敌军后方，孤立无援，情报、补给只能靠自己，操作起来可一点也不简单。一旦暴露就要面对千倍于己的敌人，也就是他们艺高人胆大，才敢这么说。

　　水门见队友没被任务难度吓倒，暗暗点头，开始分配小队分工：“志微，侦查就拜托你了。”

　　“没问题！”一只黑色的寄坏虫从油女志微脸上爬过，御使虫子战斗是他们一族的秘术。侦查方面虽比不上白眼立竿见影，但无孔不入的虫子远比白眼一公里的有效半径范围更广，两者互有优劣。

　　“丁座、杜克，你们两的招式太招摇，没有必要你们不必加入战斗，敌人由我和志微来解决。杜克，你负责医疗。”水门说着，自信笑了起来。飞雷神杀人于无形，不用志微，他自己足以。

　　油女志微墨镜下的眼睛扫过杜克，很快便移开。秋道一族的倍化之术的确很招摇，动辄变成巨人，不适合潜伏。而杜克……油女志微扶了扶墨镜，在第一眼看到杜克的时候，他体内的虫子瞬间躁动。虫子拼命发出警告，让他远离，恐惧的同时，又渴求杜克体内的查克拉。

　　按照虫子的描述，那是一股不敢想象的庞大查克拉。

　　“明白。”任务面前，杜克不会抢风头，四人小队组成本就是给水门刷战功的，由他自己打响名气更好，虽然他已经很有名了。

　　秋道丁座也点点头，没有异议。自家人知自家事，他更适合出现在正面战场。

　　“出发！”

　　随着水门一声令下，四人瞬身消失在草之国的边境线。

　　和每次大国战争一样，土之国和火之国牺牲了草之国，很默契的把这里当成了战场。这也是草之国夹缝中生存的意义所在，和平时期充当缓冲带，战争时期作为主战场。

　　四人跨过几道后防线，直奔第一线，很快就感知到了某处的战斗。木叶一方的小股部队正和岩隐交火，伤亡惨重，残存的忍者屈指可数，个个带伤。

　　“土遁·岩落！”

　　“土遁·岩落！”

　　“土遁·岩落！”

　　……

　　岩隐忍者接连从半空召唤飞速落下的巨大岩石，不计查克拉消耗，对木叶阵地狂轰滥炸。一颗颗岩石，虽不如天碍震星那么庞大，但数量十分多，一个叠加一个，威力也不可小觑。

　　“该死，这种攻击，是要发动总攻了吗？”残存的木叶忍者狼狈躲在掩体后，被隆隆的地震颠的东倒西歪。

　　水门四人二话不说，加入战斗救援。

　　“支援总算赶来了。你是‘金色闪光’波风水门？”水门一露面就被认出来了。

　　“情况怎么样？”水门问道。

　　“情报有误，我们中了埋伏。敌人的数量约超过五十，我们这边剩下的都在这了。”一名中忍惨笑道。

　　水门点点头，没有追究情报问题，从忍具包里掏出一个卷轴，卷轴里封印着上百把刻有飞雷神术式的特质苦无。

　　“水门师兄，让我们来吧！”杜克拦住水门，跃跃欲试。

　　水门轻咦一声，抬头才发现连同油女志微在内，三人都战意满满。

　　“新的队友总要磨合一下，否则不利于接下来的任务。”秋道丁座如是说道。

　　水门收起卷轴，放心道：“拜托你们了。”


第一百八十四章 强势横扫

　　“影分身之术！”

　　“通灵之术！”

　　杜克先是分出三个影分身，再通灵出五米大小的蛞蝓，战场上还有重伤未死的木叶忍者需要救治。

　　“水门师兄，麻烦你用最快的速度把伤员带过来，蛞蝓大姐会帮他们治疗。”

　　“最快的速度……”水门捏着几把特制苦无，灿烂一笑：“乐意效劳。”

　　苦无扔出，水门的身影消失，短短三秒，他就带回来七八名气息游离的木叶忍者，对面的岩隐估计还没发现，有人在他们眼皮底下，在战场上来了个七进七出。

　　杜克拼命感知，也只看到一片金色的光影连绵，水门几乎是在消失的瞬间，就再次现身，每次都带回一名伤员，速度快到在杜克面前留下了重影。

　　“不愧是金色闪光……”杜克感慨了一句，随即和蛞蝓一同对重伤员展开抢救。

　　……

　　“马上就要分出胜负了，再接再厉一口气拿下木叶的渣滓。”岩隐指挥官胜券在握，带头发起冲锋，完全不知道木叶来了援军。

　　“杀，杀光这些木叶的忍者！”

　　“进攻，不要放过一个木叶忍者——”

　　硝烟遍地的焦黑土壤上，岩隐们在指挥官的带领下，气势汹汹杀出阵地，数十名忍者拉出分散的阵型，双臂摆后弯身前冲，迅速掠过了战场中央区域。

　　被天险包围，以坚固的防守著称忍者村，岩隐村实行军事化管理，整个村子只有土影一个人的声音。对比其他四大忍村，岩隐村不是最富有的，也不是军事实力最强的，但若论忍者的执行力和服从性，这个村子绝对名列前茅。

　　只要土影一声令下，村子里的忍者就会毫不畏惧的征战沙场，或是执行各种危险的任务，个个都如敢死队员般，不完成任务誓不罢休。

　　仅仅是数十人的冲锋，就堪比上百人的气势，哪怕中忍下忍占据大半，也足以让人闻风丧胆。

　　“部分倍化之术！！”

　　秋道丁座虎吼一声，右手瞬间巨大化，紧握的拳头如小山般锤下，砸扁两个倒霉蛋后，和身体完全不成比例的手臂横扫了小半个战场。所过之处，巨大的力量掀飞了一个又一个螳臂当车的岩隐忍者。

　　“土遁·土流壁！”

　　“土遁·黄泉沼！”

　　岩隐的冲锋被迫停止，战斗经验丰富的上忍们迅速反应过来，结印立起一面面土墙，阻挡秋道丁座巨大的手臂。同时，将前方的地面化作大片泥泞的沼泽，借此限制秋道丁座的步伐。

　　“岩忍的杂碎，太小看人了！”秋道丁座双掌合十：“超倍化之术！”

　　遮天蔽日的巨大身影拔地而起，秋道丁座跳上半空，一面肉山狠狠砸下，连同黄泉沼在内，将岩隐忍者一同压垮。

　　轰隆隆——

　　地面剧烈晃动，秋道丁座的巨大身躯化作白烟消失，吹散了场上腾起的尘埃。数十名岩隐折损超过半数，下忍全灭，剩下的不是上忍就是中忍，除了几个运气好的，每人都掌握了防御忍术。

　　“土遁·硬化术！”

　　“土遁·石化！”

　　岩隐忍者体表硬化，或是直接呈岩石状，围着气喘吁吁的秋道丁座，杀气十足。

　　“久等了，丁座！”油女志微的声音从岩隐忍者后方想起。

　　秋道丁座不满道：“好慢啊，什么招式要准备这么久？”

　　油女志微没有回话，用实际行动证明，自己没有白白浪费同伴的掩护。

　　“秘术·虫龙卷风！”

　　埋伏在周围的寄坏虫，密密麻麻连成黑雾，铺天盖地般制造出一股黑色旋风，将围困的岩隐忍者淹没。寄坏虫覆盖住岩隐，拘束他们的同时，将他们的查克拉一点点蚕食殆尽。

　　黑色的人团惨叫连连，寄坏虫无法穿透岩隐忍者的石化防御，便从他们的口鼻耳朵钻入，一边掠夺查克拉，一边疯狂繁衍后代。黑色的人团越来越大，疼得岩隐们满地打滚，待全身的查克拉被吸干，寄坏虫离体后，他们已然被折磨的不成人形。

　　“去死，你这混蛋！”

　　一名岩隐忍者，握着苦无破土而出，锋利的苦无银光闪过，狠狠扎进油女志微脑门。

　　“成功了！”岩隐忍者大喜，脸上狂喜的神色未散，紧接着就是一抹令人心悸的恐慌：“这是虫子？”

　　油女志微被刺中的脑门变成一个个黑黢黢的细小虫子，寄坏虫顺着苦无爬满岩隐忍者全身，在哀嚎声中将他的查克拉吸食殆尽。

　　“秘术·虫分身！”

　　“秘术·虫玉！”

　　木叶一方惊现两名高手，很快就引来了岩隐指挥的注意。

　　“竟然还有还手的余力！是秋道一族和油女一族的高手……有点棘手呢！”指挥呵斥着稳住阵型，命令部下不要靠近，使用手里剑和起爆符迎敌。

　　这名指挥官头脑冷静，没有因部下惨重的伤亡而失去理智，岩隐在人数上占据优势，他决定利用这优势耗死丁座和至微。

　　在指挥官的调配下，岩隐忍者逐渐扭转颓势，手里剑和苦无更是如同下雨一般从未停歇，时不时传出剧烈的爆炸。

　　油女志微和秋道丁座疲于应对，狼狈躲避着雨水般落下的刃具。指挥官见此，下令加大攻势：“战场从来不是个人能力可以改变的，虽然你们两个很不错，但可惜的是，这次无论人数还是忍者的素质都是我们岩忍村占优势！”

　　“冰遁·低温！”

　　一声低喝响起，杜克周身寒气缭绕，迎着苦无手里剑和爆炸符，硬是在漫天阵雨中杀出一条通道。三名影分身，有一个留下医治伤员，剩下两个紧跟在他身后。

　　三人一跃而起，落在至微和丁座前方，六只手飞快结印。漫天黄色土壤中，空气微微湿润，紧接着三股奔腾的水浪从四面八方汇聚，拧成一团团咆哮的海浪。

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　十余米高的海浪收尾相环，肆意轰鸣压过，冲垮岩隐忍者撑起的小土墙，将他们的阵型冲得七零八落，余势不止，将他们冲出百米之远。

　　土遁克制水遁，但也要分情况，岩隐匆忙撑起的土流壁，在杜克海量查克拉制造的水遁面前，可谓不堪一击。

　　水势散开，擅长防御的岩隐忍者一个个跳出水面，伤没有多少，但一个个浸在水里，好不狼狈。

　　“继续之前的攻击。”指挥官抹去脸上的水，沉声道。

　　岩隐忍者们再次组织阵型，可惜速度有点慢。

　　杜克低头一笑，双手插进还没散去的水中，查克拉疯狂暴增，震退了身后的至微和丁座。

　　“好庞大的查卡拉量！”丁座单手护在身前，挡住查克拉风暴。

　　“就是这股查克拉……”至微扶了扶墨镜，想起了一年前的传闻，三代水影死亡的真相。

　　“冰遁·冰河世纪！”

　　咔咔——咔啦——咔啦——

　　寒气蔓延，短短几个呼吸，淼淼水泊就变成了一片冰原。寒风吹起，全身包裹着冰渣的岩隐忍者，齐齐打起了冷颤。双脚深陷冰层，衣服裤子被冻成冰块，头发胡须挂着冰柱，岩隐忍者们鼓动着发青的嘴，冻僵的手指连结印都办不到。

　　本体加上影分身，杜克再次双手结印，给予最后一击。

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　三只百米长短的独角巨鲸从冰原下跃起，交叉互补覆盖战场，晶莹剔透的巨大身躯反射的耀眼的亮光，轰然从高空坠下。

　　岩隐忍者们面露惊惧，身体被冰原束缚，手指僵直，他们躲不了避不开，只能眼睁睁看着死亡的阴影笼罩下来。

　　“爆遁·地雷拳！”

　　眼见杜克展现出强大的破坏力，即将大杀特杀之际，岩隐指挥官拔出深陷的双脚，从人群中一跃而起。

　　指挥官单臂直击巨鲸腹部，拳头上包裹着一层特殊的查卡拉，凭空引爆了一片剧烈的爆炸。巨鲸哀嚎一声，拦腰断成两截，半空解体成无数飞溅的碎冰砸下。

　　指挥官分身乏力，虽挡住了一只巨鲸，救下来几个人，但剩余两头巨鲸他就无能为力了。轰隆的巨响后，两头巨鲸砸落冰原，归于沉寂，只有溢出的血渍证明有生命存在过。

　　“混账！”指挥官收拢残兵，竟发现自己的部队人数十不存一，只有寥寥几个，还暂时丧失了战斗力。

　　“那是岩忍村的血继界限爆遁吗？”杜克惊疑了一声，破坏力相当不俗，只是一拳就打爆了一角白鲸，看起来还没怎么费力。

　　“若是没看错，那家伙是岩隐村的爆遁忍者——狩！”油女志微轻声道，在他的忍者手册里，有对方的情报。

　　“难道岩忍的爆破部队也抵达战场了吗？”水门瞬身出现在杜克三人身旁，瞳孔一缩。据情报，岩忍的爆破部队应该在雷之国战场，和云隐激战正酣才对，怎么会在这？

　　“区区一个爆遁忍者，用得着水门师兄你亲自上场吗？”杜克收回影分身，看向水门。说好的不动手，你这跃跃欲试的姿态，是什么情况。


第一百八十五章 瞬身止水

　　“要抓活口！”水门面色凝重。从指挥者的角度，一个爆遁忍者无足轻重，但爆破部队就不同了，他要确认这支部队是否抵达。

　　杜克看向场中的爆遁狩，同情道：“生擒……”

　　两分钟后，狩死狗一般仰面躺在地上。四肢肌肉被查克拉手术刀切断，动弹不得，不时有成群结队的虫子在他皮肤里钻进钻出。要不是水门班刚成立，配合上很生疏，时间还可以更短。

　　“混账，要杀就杀，我们岩忍村的男儿没有一个是贪生怕死的懦夫，别妄图我会投降。”狩虚弱说道。

　　“这家伙很厉害，难怪忍者手册会专门记载他。”至微上忍马甲多处焦黑，爆遁的能力极其适用于战斗，他的虫子损失不少。

　　所谓一拳打爆你，形容的就是爆遁血继忍者。

　　“看样子是个硬骨头，有办法让他开口吗？”丁座问道，他熟悉的同伴里，只有山中一族擅长套取情报。

　　杜克摇了摇头，审问从来不是他的强项。

　　至微扶了扶墨镜：“用虫子一点点吞食他的痛觉神经，之后杜克再用医疗忍术将他治愈，循环往复，铁打的汉子也坚持不了几次。你们觉得怎样？”

　　你狠！杜克在心里比着大拇指，他脑海里那些古代酷刑比起虫子，简直弱爆了。

　　水门赶忙止住至微，出声道：“我会幻术拷问，还是让我来吧！”

　　不过一会儿，狩便在水门的幻术下和盘托出，将脑海中的情报一个不落说了出来。

　　和水门猜测的差不多，岩隐村的爆破部队分出了大半，来到了这片战场。这个情报非常重要，水门立马整理成卷轴，吩咐匆匆赶来的援军，十万火急送到指挥部。

　　处理完情报，四人不做停留，继续执行潜入任务。此战活捉的俘虏全部被杜克切断了肌肉神经，又被至微在体内种下了寄坏虫，不停吞食新生的查克拉，保证他们毫无反抗之力。这么做还是水门要求的，否则按照惯例，俘虏被套出情报，结局只有当场处决。

　　水门不想对毫无反抗之力的俘虏下杀手，从某些角度而言，有些妇人之仁。战场不予许同情，因为既愚蠢又幼稚，会留下隐患。但这也从侧面体现了他人性中的闪光点，很多木叶一方的忍者，都被他的仁慈宽厚折服，看他的眼神都满是敬佩。

　　杜克觉得这纯粹是主角光环作祟，如果换个人来一出善待俘虏，保证被喷成翔。

　　……

　　草之国位居火、土两大国中间，生存在夹缝中的小国，为求自保也有自己的忍者村，那就是草隐村。村子虽小，却如同他们的象征‘草’一般，能屈能伸极富韧性，历经多次忍界大战仍然顽强生存着。

　　这个忍村也出过不少名人，例如漩涡香磷、佩恩六道中的一个傀儡，还有被大蛇丸借脸的无名下忍。这么看，草隐村也算人才济济……大概！

　　草隐村的实力也就那么回事，比起五大忍村屁都算不上，雨忍村都在把他们灭上几个来回。唯一拿得出手的忍术，就是通过风中飘零的野草，事先感知敌人的动静，安身立命的不二法宝。

　　除此之外，其他忍术都是从别村抄袭的，是个一心只求自保，没有上进心的忍村。

　　作为木叶村的盟友，草隐村在战争刚刚开始没多久，就很没节操的弃村避难了。正因为他们的不反抗举动，木叶这边很是被动，大片的军事要地被岩忍占据，要不是木叶现在兵强马壮，很可能被他们坑死。

　　过了木叶和岩隐的战线，水门小队进入了岩隐的军事管理区，这里算得上是草之国最为混乱的地带。偷窃、抢劫、杀人放火的恶徒四处可见，草之国大名不敢对岩隐指手画脚，视之不见造就了眼前的烂摊子。

　　城镇里，不时可见岩隐村掠夺粮草物资的忍者，他们的带头让恶徒们更加有恃无恐，加重了普通人的苦难。

　　水门班四人都不是冷血之辈，但任务当前不敢有太大动作，隐蔽处理了几个不法之徒就收手了。他们很清楚，自己能帮一个，却帮不了所有，真想改变现状，唯一的办法就是赶紧结束这该死的战争。

　　抓捕三五个中忍，获得不疼不痒的情报后，水门三人离开小镇，一路走小道，穿插至岩忍大军后方。为了隐蔽行踪，小队的速度放至最慢，一切以不暴露优先。

　　潜伏任务极为凶险，事事都要谨小慎微，例如夜里不允许明火，埋锅做饭也都是冰冷的干粮，行进时必须有人殿后去掉痕迹。短短一星期下来，四人都满身尘土，几乎要成了野人。

　　现实和幻想区别很大，动漫里潜伏忍者帅气登场，飘逸的衣摆随风而舞是剧情需要，真实的情况惨不忍睹。水门那张三百六十度无死角的帅脸，黑一块白一块，整个一大花猫，杂乱的金发往地上一放，要不了几分钟就能吸引野鸡前来趴窝。

　　水门都这么惨，更不要说其他三人了，最搞笑的是丁座，满身泥浆，远看就像一个大号的泥球。

　　当夜，天空飘起蒙蒙细雨，四人躲在挖空的地下空洞，闲着没事聊起天，几天共患难让他们感情深厚不少。方圆一公里内，有至微的虫子警戒，这里倒也算得上安全。

　　忍者之间聊天自然离不开忍术、任务。几人很快就聊到了另一处雷之国战场，丁座和至微之前在雷之国战场，主要是他们说，杜克和水门听。

　　猿飞日斩被几大国认定为此次战争的幕后推手，不论战争结果如何，为了平息众怒，他都要引咎辞职。木叶众多家族也不是省油的灯，纷纷摩拳擦掌，想在战争结束前捞一票大功，为火影的竞争增加筹码，这其中以宇智波和日向两族最为卖力。

　　日向一族的能力不必多说，战场大杀器，雷达般的存在。白眼料敌于先机，让云隐村苦不堪言，对日向一族恨之入骨，同时也打起了白眼的注意，可惜笼中鸟咒印太厉害，云隐村得到的尸体一点用也没有。

　　至于宇智波那边……

　　“在雷之国战场，有个比杜克还小上一两岁的宇智波少年，精通一手古怪的瞬身术，据说写轮眼也打开了最高等级的三勾玉。虽然还是个中忍，在实战中却屡次斩杀上忍级别的敌人，我离开的时候，宇智波一族已经把他吹上天了！”丁座说道。

　　“我也听闻过那个少年的传说，不过应该是宇智波一族的夸大其词。”至微表示不信。

　　“十岁就开启了三勾玉，什么宇智波这么厉害？”杜克大惊，难不成穿的是火影同人小说，现在主角要登场了。

　　生活在木叶村，杜克对宇智波一族却知之甚少，除了带土他几乎没有脸熟的宇智波族人。这倒不是宇智波一族嚣张跋扈、欺男霸女，杜克不想和他们结交，而是宇智波一族人人习得一手好装遁，让人望而却步。换言之，宇智波太高冷了，透过他们的双眼，就能看到他们内心深藏高傲。

　　生人勿近，近了我也不理你！

　　杜克看到他们时，都是绕着走的。不为别的，就因为天老大地老三，宇智波老二……没毛病。

　　带土是特例，他被称为宇智波之耻来着。

　　“我知道，他叫宇智波止水，和别的宇智波一族不同，是个很开朗的少年人。”水门似是见过止水，笑着肯定道。

　　“原来是瞬身止水……”杜克恍然大悟，宇智波一族爱的越深恨得越深，止水是少有没有被仇恨侵蚀的宇智波。作为某弟控的良师益友，止水的实力是一方面，其心境才是最让人佩服的。

　　可惜死的早，不然又是一个波风水门，当然也可能是黑化带土。宇智波嘛，一切皆有可能！

　　“瞬身止水！”水门思索了片刻，欣然道：“很贴切的称号，下次我帮你转告他。”

　　杜克：“……”

　　原来瞬身止水的外号是这么来的！


第一百八十六章 艺术就是爆炸

　　半个月后，水门班经过多次反复验证，排查了岩隐村放出的迷惑烟雾弹和诱饵，最终确认了补给线，顺藤摸瓜找出了他们在草之国最大的物资储备处。

　　“检查一下自己的装备，用起爆符和燃烧弹，尽可能摧毁更多物资，第一目标是粮草。最后按照撤离路线，沿途炸毁补给路线，我们的任务就算完成了。”水门将手里的地图标上记号，放入上忍马甲贴身收好。

　　潜伏任务到这里正是最危险的时刻，按照至微的侦查，这处大型补给战，至少有超过两百名忍者守卫。中心处不乏精英上忍，一个个查克拉充盈，即便是虫子也不敢靠近。

　　在这么多上忍眼皮底下偷偷摸摸塞上起爆符，再离开后引爆，显然是不可能的，也就是说接下来必有一战。

　　“按原计划我负责引开主力，你们三人负责破坏物资，尽可能不要战斗，这里距离岩隐村的前线很近，牵一发而动全身，马虎不得。”水门嘱咐了一句，瞬身消失在三人面前。

　　杜克三人对视一眼，使用变身术变成三个壮汉模样的岩忍。

　　物资粮草营地，几声凄厉的惨叫和示警声响起，很快一道金色的光影就冲出大门，直奔远方。在他身后，数十个岩忍咬紧不放，而且他们认出了水门的身份。

　　“是木叶的金色闪光！”

　　“不要放走他，他会把情报带回木叶。”

　　“……”

　　平静的营地乱成一锅粥，水门的突然现身，搅乱了一潭死水爆发起阵阵波澜。杜克三人伪装成追兵，然后趁乱混进大营。这招效果很不错，岩忍精锐们都去追水门了，剩下的上忍们也没察觉到多了三个生面孔。

　　“查看下粮草，小心木叶忍者调虎离山。”头脑精明的岩隐上忍迅速反应过来，带着部下查看起军用物资。

　　三人混在里面，装模作样跟着检查起来，顺便塞几张起爆符进去。杜克运气不错，跟着一名上忍进入了储藏军粮丸和起爆符的库房。

　　看到成捆的起爆符，成箱装载堆砌码好，杜克不自觉咽了口唾沫，如果这么多起爆符一同引爆，想必会相当壮观。

　　“喂，你在干什么？粗手粗脚的，就算这里设置了封印，你也要给我小心点！”看到杜克笨手笨脚检查起爆符，带队的上忍大怒。

　　杜克手忙脚乱的捋起袖子，在装着起爆符的箱子上擦了擦，大喊一声：“大家看我这，我发现了件怪事。”

　　“什么？”

　　岩忍们从角落里围过来，疑惑看着杜克，心里在想这个冒失鬼是哪个小队的？

　　“你看着很眼生啊！报上你的忍者编号，还有你小队队长的名字。”上忍心里咯噔一声，看向杜克的眼神越发疑惑。

　　“看我手里是什么……”等众人的注意力全部集中过来，杜克抬起手飞速结印，在他们惊恐的目光下笑道：“幻术·黑暗行之术！”

　　黑暗行之术！是杜克唯一掌握的强力幻术，是覆盖性幻术，只对范围不对人数，制造出漆黑的环境封杀对手的视野，夺走一切光明的幻术。

　　“糟糕，敌袭！是木叶……”

　　视觉被剥夺，一片漆黑中上忍急忙退身，可惜一把冰冷的苦无划过脖颈，他的下半句还没说出口，气管就嘶嘶向外漏气。窒息缺氧、大量失血和深入骨髓的严寒，带走了他的生命。

　　剩余的岩忍很快步入后尘，被杜克挨个点名冻成了冰块。杀光屋内的岩忍，杜克暴力解开起爆符箱子上的封印，在里面加了料之后，心生一计，想到了一个坏点子。

　　他在岩忍脖子上抹了把血，糊在自己脸上，装作慌不择路冲出仓库大门。边跑边喊：“金色闪光还在营地里，之前逃走的是他分身，赶紧把上忍们叫回来！”

　　说完后，不顾乱成一锅粥的营地，找到至微和丁座二人，趁着炸营的功夫，三人偷偷溜了出去。

　　营地外几里处，一座巨石后，三人去掉变身术。

　　“发生了什么，为什么不依计行事？”至微皱眉问道。

　　“是啊，我还没来及安放燃烧弹呢！好大一个粮仓，错失了这次良机，再想混进去就难了。”丁座抱怨起来。

　　至微脸色不怎么好看，他碰巧进入了储藏手里剑和苦无的兵器仓库，刚偷放两个起爆符，就被杜克一惊一乍带走了。

　　两张起爆符炸了毁不了多少忍具，这点损失不足以伤筋动骨，云隐村承担的起。收效和风险完全不成正比，也难怪至微脸色不好看。

　　杜克几下擦掉脸上的血渍，迎着二人不满的眼神解释道：“我找到了岩忍起爆符的仓库，动了点手脚，接下来应该会热闹。”

　　金光一闪，水门出现在三人面前，拍了拍胸脯道：“追兵半路折返，我还以为你们出事了，吓我一跳。”

　　杜克又解释了一遍，水门三人闻言对视一眼，异口同声问道：“你该不会是……”

　　杜克狡黠笑了笑：“算算时间差不多了！我记得岩忍有个黄毛，他的名言正好可以拿来一用。”

　　“什么名言？”

　　“艺术就是爆炸啊！”

　　轰隆隆——

　　话音刚落，一声巨响在远方营地响起。冲天火光如同火山爆发，升起一朵蘑菇云，黑烟滚滚遮盖了天幕。巨大的声音隔着几里地，依旧像是在耳边一般，震得四人耳朵嗡嗡炸响。紧接着，他们脚下的大地剧烈颤抖，振幅一浪高过一浪，四人不得不抓紧身边的岩石，才没有摔倒。

　　平静的丛林，鸟兽惊起，纷纷远远逃离。

　　巨大的爆炸声过后，又是不断响起的小股爆炸，显然仓储的起爆符并没有一次性炸毁，而是分成了好几拨。

　　过了五分钟，爆炸声才渐渐小去。

　　水门示意杜克三人稍等，独自一人朝营地奔去，不过一会儿折返回来。脸色一青一白，总之很是精彩。

　　“情况怎么样？”丁座迫不及待问道。

　　水门组织了下语言，想着看到的巨大深坑，叹服道：“什么都没剩下，事实上整个营地都没了。就连赶回去的几十个上忍……也尸骨无存。”

　　“任务只是摧毁后勤补给，我们好像超标了。”临了，水门补充了一句。

　　至微和丁座拍拍杜克肩膀，称赞道：“干得漂亮！”

　　杜克谦虚道：“我只是运气好罢了！是水门师兄的功劳，多亏他名声在外，才能把上忍都引走。”

　　四人心情大好，互相恭维了几句，转入正题。

　　“接下来呢！还要继续破坏补给线吗？”

　　潜伏任务超额完成，岩忍的主要补给仓库被毁，剩余补给线带来的物资，对前线忍者的消耗，可谓杯水车薪，没有三五个月积累，很难发动一次大规模进攻。这是客气的说法，失去这个粮仓，岩忍们要不了三天就得断粮，连饭都吃不上，哪来的力气打仗。就算心有不甘，也必须撤离草之国。

　　兵败如山倒，离开容易，但再想共进草之国就难了，木叶不会给他们机会。战火一旦烧至土之国境内，搞不好蓄势旦旦的风之国也会来分一杯羹，一步错步步错，满盘皆输不外如此。

　　“我觉得现在我们最该考虑的是如何脱身……”至微突然泼起了冷水。

　　水门一想，也冷静下来：“不错，追击我的上忍肯定还有活口。加上我们之前袭击岩忍小股部队，留下不少痕迹，我们四人的情报很可能被岩隐村掌握。如果他们一心报复，让前线坚持三天，利用这三天全力追捕我们……”

　　水门话到一半就停了，但他的意思大家都懂。

　　“捅了马蜂窝了？”杜克郁闷道。

　　“是啊！几千个忍者撒开搜布网，可不是闹着玩的。”

　　“关键是土影大野木会这么做吗？撤军才是最重要的吧！”

　　“那老头倔的很，性格偏执认死理，绝对不是忍气吞声的主。上了年纪更是如此，属于不可理喻的类型。”

　　“你直接说他小心眼，是属狗的，被咬了绝对要咬回去不就得了！”

　　“呃……大概就是这个意思。”


第一百八十七章 神无毗桥

　　神无毗桥！

　　在第三次忍界大战有着举足轻重影响力的地方，因为小蝴蝶连续煽动翅膀，现在就是个地名，一座普通到不能再普通的桥梁。

　　水门班四人这几天被围追堵截，淋着雨被雷劈，一路狂奔被狗欺，总算在包围圈合拢之前，有惊无险跑了出来。也亏了水门在岩忍名声响亮，往往遇到敌人，杜克三人先行跑路，水门负责拉仇恨，就像他们潜入营地的计划一样，等杜克三人跑远了，水门再用飞雷神赶回来。看起来非常可笑，可是百试百灵，岩忍不知抽了哪门子风，偏偏认准水门不放。

　　杜克问过水门，为何不用飞雷神直接带他们瞬移回木叶，哪怕回前线指挥部也行。水门的回答是，飞雷神的远距离传送也是有限制的，而且他的查卡拉还不足以带着三人一起远距离移动。

　　现如今水门体内还没有九尾的半身，二十出头的他查克拉还没摸到影级门槛，比上不足比下有余。用来战斗还行，超远距离的传送确实为难他了，况且他还要保持充足的体力来拉仇恨。

　　此刻，四人潜伏在神无毗桥附近的树林中，过了这个大桥，就是木叶部队能触及的范围，也就是缓冲区。

　　不过至微的虫子却告诉大家，他们很不幸被围住了。一大批僵尸……不是，一大批岩忍前后夹击，正在靠近。

　　“包围圈越来越小了……从昨天开始，岩忍的部署就非常有针对性，难道是他们的感知忍者？”至微不解，岩忍的围堵目的性明确，几乎能和四人同步。

　　“这些都不重要，一鼓作气冲过去，任务就完成了。”

　　“我负责开路，杜克、丁座，你们两殿后，至微你来指挥。”水门做出最合理的分工，至微在四人中视野最好，头脑也非常灵活冷静。

　　“明白！”X3。

　　水门捏着特制苦无，嘴里还叼着一把，整个人如同离弦之箭瞬间冲出。数把苦无激射而出，钉在空地上。埋伏已久的岩忍一个接一个从土中探出，就像被水淹了的蚂蚁窝，一窝蜂涌了出来。

　　和杜克一样，水门也是人来疯的战斗风格，擅长群战，敌人越多他的杀伤力就越大。不过，和杜克一打一片的忍术覆盖不同，水门的战斗唯有一个‘快’字。

　　他太快了，正如他的称号‘金色闪光’，快到所有人都和他不在一个频率，岩忍们结印慢、攻击慢，就连倒下去都慢。往往等水门的攻击结束，过了三秒，岩忍们才捂着脖颈的伤口倒下。

　　“土遁·土流壁！”

　　“土遁·土流城壁！”

　　“土遁·土陆归来！”

　　“……”

　　……

　　岩忍试图反抗，可金色的光影连绵闪过，他们的阵型便割麦子一样，一茬接着一茬倒下。很多人在死后还迈着冲锋的步伐，悲哀的岩隐忍者倒下时，连攻击从哪来，敌人是谁，自己怎么死的都不知道。

　　飞雷神术式覆盖之内，岩忍的性命，任由水门予取予求，杀戮的效率快得惊人。失去反抗能力的俘虏，水门不愿下杀手，但战场上的敌人，他从不手软。

　　水门杀入岩忍阵地，当真是虎入羊群，没有一战之敌，不到几秒就突进到了桥边。岩忍们赤红着双目，悍不畏死围向他，也不知大野木究竟下了什么命令。不过飞雷神之术是空间忍术，并非是人多就能堆死的，前仆后继的岩忍拿他一点办法没有，除了送死。

　　后方，杜克三人为了防止追兵堵截，和水门拉开距离为他争取时间。丁座化为巨人，手里不知从哪掏出一根长棍，打得岩忍无法靠近，只能用远攻。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖——”

　　半空中，铺天盖地的手里剑，蝗虫过境朝丁座庞大的身躯冲去。

　　“冰遁·冰墙！”

　　“秘术·虫墙！”

　　轰！轰！轰——

　　高耸的冰墙挡下苦无和爆炸符，在隆隆的爆炸声中塌陷，很快便有无数虫子组成的黑墙补上缺口。

　　杜克和至微联手掩护，让丁座放开手脚全力攻击，擎天柱般的长棍扫落，掀起一阵地动山摇。

　　物资匮乏的岩忍没有多做无用功，组织精英忍者上前。几名爆遁血继的岩忍，飞快冲至丁座面前，饱含查克拉的拳头打在他身上，爆发出阵阵火光。丁座吐出几口血，踉跄着几步就要倒下，在爆遁岩忍惊愕的目光下，他半蹲在地单手辉扫长棍。

　　“不痛不痒，岩忍的手下败将，就这么点本事吗？”丁座喘着粗气，显然是在拼命。

　　嗡嗡——嗡嗡嗡——

　　岩忍后方飞出三只巨大的蜜蜂，挥动的翅膀掀起刺耳的破空声，任何虫子放大一千倍都是丑陋的怪物，这三只巨蜂同样逃不出定律，尖利的尾阵和狰狞的口器让人头皮发麻。

　　“那是……神鹤一族！”至微踏前一步，双目睁大，看向三只巨蜂上的忍者。

　　“果然是木叶的油女一族忍者，多谢你给我们送上这次功劳。”操纵巨蜂的岩忍得意说道，看向至微的眼神，杀意十足。

　　说起神鹤一族，和木叶的油女一族算是老对头了。第一次忍界大战期间，神鹤一族作为岩隐村的先头部队，曾试图入侵木叶村，和同为虫使的油女一族爆发了惨烈的战斗，最后以油女一族获胜而告终。经过此战，油女一族稳固了在木叶的地位，而神鹤一族在岩隐村的地位直线下降，为战败背锅的一族不复曾经的辉煌，人口锐减，成了落魄的小族。

　　“原来是他们，怪不得我们会暴露行进路线！”至微自责道。如果他能早些发现岩忍也有虫使一族，在使用寄坏虫侦查时绝对会谨慎再谨慎。

　　巨蜂喷吐出大量蜂蜜，胶水一样的粘附力，让丁座巨大的身躯动弹不得，无奈只得解开倍化术。

　　失去了肉盾，杜克三人很快就被围了起来。

　　空中三只巨蜂盘绕飞舞，神鹤一族的忍者也肆意大笑：“油女一族的家伙，今天就用你们的命，来鉴证神鹤一族重新崛起。”

　　“啧，大言不惭！”杜克撇撇嘴，三只巨蜂从查卡拉量来看，只是最低级的通灵兽，智商也仅比野兽好不到哪去。尾兽都刚过，这三只蜜蜂还入不了他的眼。

　　杜克冷笑一声，双手结印：“冰遁……”

　　至微单手按在杜克肩上，语气凝重道：“让我来吧！有一股很庞大的查克拉正在靠近，你要尽量保留查克拉。”

　　“巨大的查卡拉？”杜克眉头一抖。

　　“可能是岩忍的人柱力，邪恶的查卡拉让虫子畏惧，不敢靠近。”至微解释道。

　　“岩忍的人柱力……四尾还是五尾？”岩隐村的尾兽有两只，不只是哪个。

　　四尾人柱力老紫，五尾人柱力班，正是现如今岩隐村的两大人柱力。原著中没有太过突出的表现，杜克对他们的实力不好评估，但二人正值壮年是忍者的黄金巅峰，身负尾兽查克拉，也不会差到哪去。

　　说道四尾人柱力，杜克就想吐槽四尾的名字。孙悟空，该怎么说……在霓虹国，长尾巴的灵长类都能和这个名字扯上关系，比如卡卡罗特。

　　“蜂巢之术！”神鹤一族的忍者张开双袖，释放出数之不尽的蜜蜂，嗡嗡盘踞在半空，黑压压的像是乌云盖顶。

　　三名神鹤一族的虫使联手，至微寄坏虫的数量全面处于下风。

　　“冰遁·暴风雪！”


第一百八十八章 带土阵亡

　　杜克结印完毕，如同豪火球术般，从嘴里吐出夹杂着冰遁查克拉的冷冻气。空中的气温急速下降，寒气凝结出雪花、冰雹，在狂风的牵引下瞬间放至最大，冰蓝色的飓风扫过。冻结的蜜蜂噼里啪啦落下，在地面积累了厚厚一层。

　　至微脸色青白，盯着杜克看了半晌才憋出一句话：“下次用冰遁的时候，提前和我说一声。”

　　蜜蜂全军覆没，至微的虫子也没好到哪去，他的心在滴血。

　　“抱歉……”杜克一脸尴尬，他真没想到虫子这么不耐寒，一下就冻死了。

　　冰遁的杀伤力拔群，蜂巢之术不攻自破，连带着三只巨蜂也冻僵坠下。话说回来，杜克的冰遁几乎让所有的通灵兽厌恶，尤其是大型通灵兽，几乎达到了嫌弃的地步。

　　神鹤一族的蜜蜂太弱不谈，杜克自己的蛞蝓、自来也和大蛇丸的蛤蟆与蛇，都是讨厌寒冷的冬眠动物，蛞蝓不止一次抱怨过她讨厌寒冷。

　　还有半藏的山椒鱼，虽没试过，但黏糊糊的娃娃鱼怎么看都不是能在雪地里打滚的类型。

　　清理完天空的敌军，杜克双手结印，从嘴里吐出大量的水，依旧是他最擅长的大爆水冲波。一招鲜吃遍天，杜克认准了这种不讲理的打法。

　　汹涌的海水涌出，千军万马朝岩忍压过去，突如其来的海浪给岩忍造成了不少麻烦，很快就被拔地而起的石壁挡住。

　　杜克正想着来一发‘冰河世纪’冻死对面的岩忍，水门突然瞬身出现在三人身边。他二话不说，抓一住三人瞬移离开，闪身来到神无毗桥对面。沿途埋下的起爆符和燃烧弹轰然炸响，熊熊火光中，紫色的烟雾弹接着热浪火势弥漫开来……

　　等到岩忍冲过断桥，早就没了水门四人的身影。

　　“可恶……”岩忍们望着空旷的树林，咬牙切齿。大野木下达的命令是在占领区围捕水门班，一旦超出这个界限就必须停下，物资不全他们不能贸然进入木叶的阵地，否则引起战争他们输不起。

　　“呜呜呜——嗤嗤嗤嗤——”

　　就在这时，一阵蒸汽机车的动静响起，岩忍们掉头看去。只见一个红色的高大身影，飞速从远处冲来，沿途的树木和巨石，被他蛮力撞开，硬是在森林中犁出一条直线通道。

　　身影由远及近，不过是眨眼间便从末尾冲到了最前方，速度快得像是一道赤红色的闪电！

　　“是班大人！”岩忍们高呼一声。

　　“可惜，就差一步，让他们跑了。”

　　岩隐村的五尾人柱力——蒸汽忍者班！他的到来给岩忍打上了一记强心针，但终究是晚了一步。

　　特制的查克拉铠甲殷一红如火，班全身笼罩在金属制成的铠甲内，只露出一双眼睛，头顶红色的伞状斗笠，火焰般炙热的蒸汽从铠甲缝隙喷出。

　　班在成为五尾人柱力之前，班本身就是岩忍赫赫有名的体术忍者，彪悍的体魄外加难寻抗手的筋力，造就了极富压迫力的体术，让他少年成名。成为人柱力后，获得五尾独有的沸遁，操纵蒸汽战斗，他的体术更进一步，原本的弱项速度也成了强项，一拳一脚都有开山裂石般的破坏力。

　　高大的身躯在矮壮的岩忍中赫然醒目，班扫视了众人一眼，红色斗笠下锐利的目光稍有不满：“这么多人竟然让他们逃走了？”

　　“班大人，金色闪光的速度太快了，我们牺牲了很多人也没能限制他。”一名岩忍解释道，想到水门无解的速度，不由打了个冷颤。

　　班一拳打飞这名扰乱士气的岩忍，怒斥道：“牺牲了这么多人，结果告诉我无能为力。他再快还能比我快吗？”

　　说罢，班化作一抹红色残影，消失在原地。

　　“班大人，那里是木叶忍者的……”岩忍们惊慌失措，看到班的身影消失，纷纷大惊。人柱力是村子的顶尖战斗力，同样也是每个忍村不容有失的宝贵财富，几名上忍对视苦笑，吩咐原地等待，便跟着追了上去。

　　另一边，水门四人脱离战场后，逐渐放慢了脚步，在至微确认没有追兵后，杜克停下来给丁座疗伤。

　　此战杜克没怎么出手，全靠丁座顶在前面，倍化之术变身巨人，丁座成了岩忍攻击首选，哪怕有至微和杜克掩护，他还是受了不轻的伤。逃出生天后，这胖子往地上一躺，哼哼唧唧喘着粗气，血呼啦差的伤口疼得他龇牙咧嘴。

　　杜克先是把他体内的毒素拔除，再清理伤口防止感染，最后才开始治愈。秋道一族极善于炼药制药，丁座自己也是半个医疗忍者，可是看到杜克的医疗水平后，他就沉默了。

　　拿不出手啊！

　　丁座感觉自己半辈子活到狗身上了，实力比不过也就算了，连祖传的医疗水准也差了一大截。

　　至微突然站起身，遥视后方警戒道：“水门，岩忍人柱力正在飞速靠近。”

　　水门一愣：“竟然紧追不舍，岩忍是想开战吗？不对，他们物资匮乏，大野木也不是傻瓜，有必要不死不休，为了一时之气葬送生力军？”

　　还是说，岩忍的人柱力一意孤行……是个傻瓜！

　　水门这么分析着，并没有说出来，和至微点点头，独自一人迎了上去。连续使用飞雷神之术，他非常疲惫，但他是水门班的班长，保护下属是不容推卸的职责。

　　“喂，杜克！先不要管我，你和至微去帮水门，我自己来就行。”丁座吸着凉气强撑说道。

　　“要相信队长，区区人柱力而已，水门师兄三下五除二就搞定了。”杜克摊开掌心，放在丁座肚皮上，治愈他的外伤。

　　区区人柱力……还而已！

　　丁座和至微汗颜，有心反驳，话到嘴边又停下来。貌似三代水影也是人柱力，结果……想到这，二人看杜克的眼光又不一样了。

　　“自来也大人教的弟子一个比一个厉害。”丁座嘟囔了一句。

　　三分钟后，一股邪异且庞大的查克拉冲天而起，几人大老远就能看到红色的尾巴摇曳在半空。再然后，一颗黑色的尾兽玉爆炸，距离班和水门的战场很远。接连不断的爆炸和野兽一样的嘶吼不断响起，让人不安的查克拉愈演愈浓。

　　最后，骤然爆发的风属性查克拉一闪即逝，这股邪恶的查卡拉才归于平静，没了生息。

　　三息过后，水门出现在三人面前。绿色的上忍马甲残破，露出的体表肉眼可见淤青，唯有那张帅脸一尘不变。

　　每每看到水门那张阳光笑脸，杜克就暗生嫉妒，这张脸放倒前世地球，足以让广大妇女同胞笑得合不拢腿。

　　“那家伙很强，要不是我运气好，差点就回不来了。”水门严肃脸，但是三人都表示不信。

　　“是岩忍哪一位人柱力？”

　　水门掏出一个封印卷轴：“是五尾人柱力——班，使用沸遁的体术型忍者！”

　　体术型忍者装上空间系忍者……大写的悲剧！班，一路走好！

　　“你把他杀了？”杜克脱口问道，水门手里明晃晃的卷轴，不用想也知道是人柱力的尸体。

　　“嗯！五尾暴走，不得已只能把人柱力杀了……”水门叹息道，不是因为没有捕获尾兽，而是为人柱力的命运感慨。玖辛奈也是人柱力，不到万不得已，水门不想下杀手。

　　“这么厉害？”

　　“我用了仙人之术……”水门说到这，献宝一样对杜克说道：“上次我说过的螺旋丸进阶风遁，在仙术的加持下，威力强的惊人，你真的不想学吗？我还给它起了个响亮的名字，叫做风遁·螺旋疾风闪……”

　　“STOP！”杜克急忙出声止住水门：“我对这个术的名字一点兴趣也没有。”

　　“哎，是这样啊！”水门颇为惋惜。

　　治疗好丁座，四人再次启程，有惊无险回到木叶一方的指挥部，上交任务后，水门得到一个震惊的消息。

　　宇智波带土阵亡了，并且尸骨无存……


第一百八十九章 斑大人，有人在我们头顶动土

　　夜！木叶前线指挥部！

　　面罩白毛少年，旗木卡卡西独自坐在岩石上，仰望银星点点的倒扣苍穹。他的左眼被斜拉下来护额挡住，那是带土临别前送他的上忍礼物，一颗写轮眼。

　　如果可以，卡卡西宁愿这辈子都和带土争吵下去，也不想得到这份礼物。

　　琳在一旁抱膝静坐，面庞埋进双膝，无声哭泣。

　　水门来到卡卡西身边，拍着两名弟子的肩膀：“抱歉，我来晚了。送你的特制苦无也没用上……”

　　生命的脆弱，就如风中的蒲公英，水门经历的远比卡卡西要多，他曾经亲眼目睹队友死在眼前，那是他毕业班的队友，感情深厚亲如兄弟。他深知卡卡卡西此时的痛苦，撕心裂肺不足外人道也，也知道再多的安慰都是无用功，只能靠卡卡西自己走出阴影。

　　卡卡西抹去眼角的泪水：“不，水门老师，这和你没关系。我是卡卡西班的队长，如果不是我一意孤行，认定忍者的规定，带土不会牺牲的。是我害死了他，他当时是为了救我才……”

　　卡卡西陷入无边悔恨，自怨自艾诉说自己的无能，无论水门怎么劝他，他的心情都好不起来。五岁从忍者学校毕业，现如今已经十二岁，卡卡西堪称是战场老兵，他见过太多的生离死别，唯有带土不能释怀，尤其是背负带土的馈赠，让他深感罪孽深重。

　　杜克悄悄走过来，在卡卡西肩上拍了拍，算是安慰他。心知带土正在老爷爷处取精，他一点也不伤心，但为了不被看穿，他还是装作一脸悲伤。

　　只是，怎么看都有点幸灾乐祸……嗯，卡卡西童鞋想打人。

　　“水门！”至微瞬身出现在岩石下，低声呼喊道。

　　水门示意杜克安慰二人，跳下岩石走了过去。

　　“风之国边境的楼兰古国，发现了沉眠于沙漠中的龙脉，龙脉中暗藏着庞大的力量。火影大人命令我们小队前往，视情况而定，如有必要直接摧毁龙脉，决不能让其他几大国染指。”至微说到最后，低声补充了一句：“尤其是风之国……他们盯上了龙脉。”

　　“现在吗？”水门眉头紧皱，带土刚刚牺牲，卡卡西和琳需要他安抚，水门本能就要拒绝这个任务。

　　“楼兰古国……”杜克从水门背后探出身，接过至微手里的任务卷轴看了起来。眼咕噜一转，顺势说道：“水门师兄，我和卡卡卡西换个班，你带他去楼兰吧！”

　　“这样不好吧！”水门讪讪说道。

　　“楼兰古国的任务，就当是给卡卡西散心了，他现在这么颓废，恐怕也执行不了其他任务。况且失去带土，卡卡西班名存实亡，不如把他们分开算了，对琳对卡卡西都好，现在他们最好分开一段时间。”杜克深明大义道：“我会留下来教导琳医疗忍术，尽快让她走出阴影。”

　　“可是……”水门内心动摇，他挂念弟子，觉得杜克的想法不错，但小队成员不是说换就换的。一时间犹豫不决，不知该不该听杜克的建议。

　　“水门师兄，其实我也是有私心的。”杜克一脸痛不欲生，捶胸顿足道：“带土是我的挚友，他死了我比谁都难过。所以我要去把带土的尸体挖出来，绝对不能让他暴尸荒野。”

　　水门被杜克精湛的演技震得半晌无语，感觉杜克大概是失去好友，脑子瓦特了。想到这，决定给杜克换个环境冷静一下：“那就按你说的办，不过你也要早点走出阴影！”

　　水门拍着杜克的肩膀，语重心长。

　　“呃……啊！水门师兄说的是，我的心都快碎了！”杜克眨巴眨巴眼，然后飞快捂着心口，脸憋得通红。

　　水门：“……”

　　至微：“……”

　　说起楼兰古国，杜克第一个就想到了时空穿梭，有心见未来的鸣叫教主一面，但还是放弃了。

　　水门和鸣人相聚，父子横跨时空会面，那是水门的家务事，他掺和进去算什么。现如今最重要的是琳，保护好她，带土就不会黑化。至于老年中二斑会不会再找别的宇智波实施他的计划，杜克就管不了了。

　　穷则独善其身，杜克守护好一亩三分地就行了，其他人的死活，管他屁事。没有那个金钢钻，就别揽瓷器活，维护世界和平，还是交给凹凸曼吧！

　　第二天，送别水门一行，杜克二话不说，带着琳直奔木叶。前线不安全，随时可能爆发战争，杜克可不想一个不小心就把琳弄丢了。思前想后还是木叶村最稳妥，至少斑得找个合理的借口，才能把琳弄出木叶村。

　　期间，杜克也没有食言，尽心竭力教导琳医疗忍术。偶尔分身去找大蛇丸，不过蛇叔最近态度很冷淡，对他不理不睬，连实验室门都不给他进，反倒是和一些暗部打扮的忍者打成一片。

　　大蛇丸的刻意疏离让杜克若有所思，他隐蔽和大蛇丸对了眼色，在对方轻轻点头下才离开。不过几个晚上，一条黑黢黢的小蛇找到杜克，吐出几个卷轴就化作白烟消失了。

　　……

　　时间过了两个月，杜克寸步不离，像老母鸡护犊子一样，对琳严防死守，把她圈在木叶医院，不让任何陌生人靠近。期间水门来找他执行任务，都被他推掉了，搞得水门还以为杜克对琳起了心思。

　　不怪水门这么想，不是有句话说的好嘛！好吃不过饺子，好玩不过那啥。要想俏，一身孝……总而言之，杜克现在的做法，很值得怀疑。

　　为此，八卦女青年玖辛奈，专程上门来给杜克做心理辅导，告诉他他的行为是可耻的，并劝他不要在一棵歪脖子树上吊死。

　　杜克黑着脸把玖辛奈赶走了。

　　随后，每天都在煎熬中渡过。每过一天，杜克心中的烦躁就压抑一分，宇智波斑久久不对琳下手，搞得他不知对方什么想法。又过了几天，杜克快神经焦虑了，才到任务处，接了个草之国的C级任务。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的！杜克决定与其等宇智波斑行动，倒不如主动出手，区区一个将死的老头，早就没了当年的雄风，细胳膊细腿，眼一闭就没了，有什么好怕的。

　　怼他！

　　临行前，杜克偷偷夜袭了琳。不要想歪了，他只是在琳心脏处设了一个封印，是个守护封印，没别的功效。

　　……

　　草之国！杜克拿着琳手绘的地图，来到带土阵亡的地点，入眼是一片落石堆砌的荒山。杜克感慨剧情修正力的强大，便开始了愚公移山般的土木工程。

　　挖开乱石堆，果不其然，什么也没找到，除了一摊干涸的血泊。

　　“带土被带走了……为什么斑还不没对琳下手？难道是带土还没过恢复期？”杜克疑惑不已，想着自己是不是操之过急了。

　　不过几秒后，他就把疑虑甩出脑后，来都来了，一定要把斑的老巢挖出来。他记得，斑的秘密基地就在带土阵亡地附近，在地下。

　　说起来，杜克对原著中斑忽悠带土的计划十分鄙视，到处是漏洞，也就带土傻乎乎信了。

　　想想，为毛雾隐村的忍者会出现在草之国？这里是岩隐和木叶的战场，雾隐在这里搞事情，真的好吗？

　　草之国距离水之国不说十万八千里，至少中间隔了个火之国，和一片汪一洋大海。那么问题来了，这帮雾隐带着被封印中的三尾，冒着被木叶忍者发现的风险，千里迢迢来到草之国，难道就是为了抓住琳，让她成为新的人柱力？

　　难道琳是万中无一的人柱力体质？别逗了，她叫野原琳，不叫旋涡琳。

　　雾隐忍者临死前说让琳成为人柱力是为了打入木叶，彻底摧毁木叶村。更是漏洞百出，到哪不能抓木叶的忍者，非得要来这里，还非得要抓琳。卡卡西也不错啊，眉清目秀的，一看就是火影的料！

　　雾隐是吃饱了撑的，还是有强迫症！

　　拜托宇智波斑忽悠带土的时候，能不能把谎话编的完善点，还是说带土的智商不值得他花太多心思。

　　杜克觉得自己可能发现了真相！

　　既然带土这么憨，为什么斑还要选他？

　　……

　　两公里外的地下深处，巨大的地下空洞中。除了杜克不明白斑的想法，还有一个人也不明白。

　　“斑大人，为什么非要是带土呢？他看起来傻傻的，不是理想的计划执行者。”白绝比着夸张的手势，搞笑道。

　　带土正没心没肺的呼呼大睡，吹着鼻泡，睡梦中还念叨琳的名字，怎一个傻字了得。

　　“因为他打心底对人们充满了善意和爱，同伴、村子，带土深爱着这些，当他堕落时，这些爱就会转化为同等的恨。想要操纵人心就要利用人内心的黑暗，你不懂。”宇智波斑一脸高深莫测。

　　“但我还是对他的智商很不看好……”白绝挠了挠头，想到了什么转言道：“宇智波止水怎样？他也符合你的标准，而且头脑聪明，比带土靠谱多了！”

　　“他的确很适合，内心充满善意和爱，不比带土差多少，但我的时间不多了……”斑也颇为可惜，有止水鬼才想要带土。但他能感觉到自己大限将至，只能退而求次。

　　“哎呀，不好了。斑大人，出事了。”石壁上，又一只白绝冒出头。

　　“一惊一乍的，又怎么了？”宇智波斑没好气说道，白绝的存在，把整个草之国的智商都拉低了。

　　“外面有个小姑娘在挖山呢！啊，不是小姑娘，只是长得像小姑娘，是带土的好友，叫御手洗杜克。”白绝一蹦一跳，比划着挖沙子的动作。

　　宇智波斑面无表情，冷着脸没好气道：“那就让他挖，大惊小怪的。”

　　白绝眨眨眼，一副不关我事的表情：“可是他越挖越深，很可能会挖到我们头顶，到时候轰的一下，我们就暴露了，外道魔像也会被看到的。”


第一百九十章 宇智波斑

　　“把他赶走。”斑皱眉。

　　“可是我打不过他啊！对方连三代水影都干掉了，我上去也是送死。为了斑大人牺牲，我心甘情愿，但就怕死了也白死，还引起对方的注意。”白绝一脸无辜。

　　“废物！”宇智波斑暗骂一声，穿上旋涡形的白绝，土遁潜入土中。

　　外道魔像是十尾的躯壳，无限月读计划的根本，决计不可暴露。虽然斑也可以将魔像通灵到别处，但真要这么做，他自己也得赔进去，带土尚未被引导堕落，他还不能死。

　　地面上，杜克全然不知超级BOSS正在靠近，五百影分身人手一把洛阳铲，热火朝天往地下挖。

　　“到底在哪，怎么这么深？”

　　“要不要换个地方，已经挖出地下水了。”

　　分身们吐着舌头，汗流浃背挥动铁铲，嘿咻嘿咻挖个不停。方圆二里地，一片狼藉，坑坑洼洼惨不忍睹，大坑套着小坑，一个连着一个。

　　冒出头的斑看到火热的施工现场，差点喷出一口老血，真有鼠辈在自己坟头动土……这话听起来很怪，但斑真有一种被人刨了坟的怒意。

　　“小鬼，你都做了些什么？”斑忍住怒火，咬牙问道。好好的藏身之处，愣是给杜克挖成了月球表面，老实人也怒了，何况斑本来脾气就不怎么好。

　　杜克们全神贯注刨土，实际上所有人都将神经高度集中，但就这样他们还是没发现斑是如何出现的。如果不是斑主动发话，他们甚至没有感知到人群中多出一个人。

　　白绝融入大地的潜伏能力，不愧是忍界第一。

　　五百名分身丢下搞笑用的铁铲，齐齐打量着斑，最后本体收回分身，谨慎退开一段距离。

　　斑披着白绝，身后连接几根管子，延伸至地下，外面套了一件黑袍。面具下，一颗三勾玉写轮眼缓缓转动，冷光涟涟，震人心魄。

　　“竟然不是轮回眼……也对，斑的轮回眼现在移植到了长门身上，他的写轮眼还是借来的。”杜克小声嘀咕了一句。虽说斑现在的造型和带土神功初成时差不多，但杜克一眼就能区分出二者。

　　无他，气质相差太大。

　　斑虽遮住脸，只留有一颗猩红的写轮眼，但往那一站，不用说话，就有一种唯我独尊的气势扑面而来。尤其是那颗写轮眼，满含岁月沧桑驻留的刻痕，没有复杂曲折的人生阅历，根本无从谈起。

　　见杜克直勾勾看着自己不说话，斑再次冷声问道：“小鬼，你在这里做什么？”

　　“挖坟……不是，我说我在找人你信吗？”杜克回道，眼中一亮，和斑玩起了哑谜：“该不会就是你把带土藏起来了吧！”

　　斑的写轮眼一缩，猛地散发出无边杀气，苍老生硬的语气回道：“这里没有你说的什么带土，反倒是你，把我隐居的地方搞成一团糟，准备好承受我的怒火了吗？”

　　“老人家脚气不大，口气倒不小。说话这么狂，当年一定没少被人扁。”杜克咂咂嘴，朝斑身后的树枝管子看了一眼。意思是你都半身不遂了，就不要装X了。

　　“牙尖嘴利的毛头小子，我纵横忍界的时候，你还……”

　　杜克打断斑的自骂自夸，直言道：“老人家，别动不动就当年怎样，直接把带土交出来，否则明年今天就是你的忌日。”

　　“竟然敢这样和我说话，你知不知道我是谁……”三勾玉写轮眼飞速转动，连成一个黑红相交的四角形。

　　这颗从未见过的写轮眼让杜克暗暗惊讶，果然，斑在失去轮回眼后，也不是一点准备都没有。只是不知道这颗写轮眼是谁的，能开启万花筒，想必不是无名之辈。

　　“我管你是谁！老人家就该好好挂在墙上，这已经不是你们的时代了。赶紧把带土交出来，别逼我拳打南山敬老院！”

　　“哼哼，哈哈哈……”斑像是听到了什么好笑的笑话，狂笑道：“胆敢在我面前妄言，这个时代可是我和柱间开创的，小辈，你算什么东西。”

　　“你是谁？”

　　“我乃宇智波斑！”斑自傲报出自己的名字，但杜克的反应却出乎他的意料。

　　“傻X，宇智波斑早就死翘翘了。你要是宇智波斑，我就是千手柱间！”杜克鄙视道，一脸不信。他当然知道对方的确是宇智波斑，但大方承认，太容易引起怀疑，万一斑不顾脸皮跑路，他哭都没地方哭。

　　事实上，杜克多虑了，一身傲骨的斑，在千手柱间面前都不肯低头，他还没被放在眼里。

　　“找死！”斑脸色一沉，螺旋面具打开，露出一张枯树皮褶皱的老脸，双手结成火遁印摆在胸前，庞大到让杜克自愧不如的查克拉汹涌喷薄。

　　“火遁·豪火灭却！”

　　火遁未出，绝强的气势震得杜克连连后退。

　　斑鼓起胸膛，从嘴中吐出蕴藏着炙热高温的巨大火球。高浓度的查克拉改变了火球的形状，形成了高达几十米的滔天火海，凝聚其中的热量让空气扭曲，只是一个瞬间，就蒸发了水汽，让温度骤然提升了数十度。

　　火海持续燃烧了半分钟，直到斑收起查克拉才熄灭。他前方的坑坑洼洼被火海冲溃，推进的地方没有一处完好，地面呈现龟裂状，滚滚冒着热气。火海中泥土植物，尽数化为飞灰，平坦的地势被烧出一块直径五十米左右的盆地，还有几处碳化结晶，在日光照耀下晶晶发亮。

　　宇智波斑放下结印的手，冷淡说道：“小鬼，不要装死，在写轮眼面前，你的藏身术太低劣了。”

　　慑人的寒气从盆地中迸发，龟裂的大地表面冻结成青色的冻土，气温骤降至零下。杜克缓缓从冻土中探出身，呼吸着蒸干的空气，胸膛泛着沉重的窒息感。暗道不愧是当年的忍界修罗，一把年纪了，火遁还这么厉害。

　　穿越到火影世界这么多年，杜克第一次看到威力这么恐怖的火遁，若不是他有冰遁护身，差点被烤成干尸。

　　“现在你觉得我是不是宇智波斑？”看到杜克如临大敌戒备着，斑冷笑不止。

　　“还是那句话，你要是宇智波斑，我就是初代火影千手柱间！”

　　杜克双手合在胸前，勾动远处的影分身，诡异的查克拉波动散开，红色的眼影浮现，拉长至脸颊两侧。

　　“仙人模式！”

　　宇智波斑的强势让杜克不再留手，直接把底牌亮出。在挖坟前，他便做好了苦战的准备。留下影分身在远处，集中自然属性查克拉，维持仙人模式，等到需要时，便解开分身，让本体瞬间进入仙人模式。

　　仙人模式，是一种让施术者可使用自然能量的状态，此状态下可借助自然能量大幅度增加肉体活性，以增加攻击力和防御，同时可以借助自然能量增加体术攻击范围和感知。除此之外，借由自然属性制造出的仙术查克拉可以使自身的忍术、体术、幻术的威力得到飞跃般的提升。

　　可谓是忍界最强的几种术之一，不过，修炼起来也伴随着很大难度。在这一年里，杜克除了和大蛇丸一起搞研究，剩下的时间都在修炼仙人模式。

　　凶险不用多说，在湿骨林修炼的日子才叫难过，整天吃叶子，杜克那段时间脸都绿了，他甚至怀疑自己血液里流淌着叶绿体，照照阳光就能发生光合作用。

　　想想自来也和水门在妙木山吃虫子，比他还惨，这才平衡不少。

　　“哦，仙人之术！”宇智波斑眼前一亮，没想到在柱间死后，还有人习得和他一样的仙术。他沉寂多年的好战之心，隐隐欲动。

　　“果然很像柱间……”宇智波斑欣喜看着杜克，不过目光扫到杜克额头时，又黯淡下来：“可惜，你不是仙人之体，比柱间差远了。不够看啊，小子！”

　　宇智波斑所知的区别，是杜克和柱间相比，额头差了一块阳遁形状的红色印记。对此，杜克也曾问过蛞蝓，得到的答案是，柱间体质特殊，唯有他的仙人模式与众不同。杜克也曾努力过，但蛞蝓直白了当告诉他，这是天赋，生来如此，后天再怎么努力也学不来。

　　“比不上初代，但对付你已经足够了。”感受着体内磅礴的力量，杜克握着拳头信心十足，这一刻他觉得自己连六道仙人也能打败。

　　杜克知道这是突然获得强大力量产生的错觉，不能当真，但用来对付年老色衰的斑，已经绰绰有余了。如果这样也奈何不了斑，杜克二话不说，掉头就走。

　　“就让我来试试你的斤两，最好别让我失望。”斑双手再次结出‘午’印，一个B级火遁，在他手中化腐朽为神奇，威力足以媲美S级忍术。

　　“火遁·豪火灭却！”

　　不过杜克早就注意到了他的印，似乎也预料到了斑会选择火遁攻击，几乎是在火遁释放的同时，杜克手上的印式也近乎同步的完成了。

　　“仙法·水遁·大瀑布之术！”

　　炙热的火海熊熊燃起，在杜克眼前绽放无边威势，中央部位最为炙热的火焰箭头瞬间放大。咆哮的海浪席卷而下，急奔的水流带着千军万马之势，轰隆迎着火海压了过去。

　　一篮一红，水火相激！

　　剧烈的相碰，震得地面隆隆颤抖。短时间内竟然相互融合，达到了完美的结合。不过，这种交锋只有眨眼一瞬，不会太久。火与水天生不容，相生相克，如果一方强势，则消灭另一方。但若是气势相当，导致不相上下，谁也扑灭不了谁，造成的结果就是……

　　水蒸气！

　　浓郁的蒸汽带着滚烫高温，在水火激荡处散开，短短三秒便弥漫至整个森林。杜克和斑按兵不动，双方在浓雾中紧紧锁住对方。

　　待浓雾散开后，宇智波斑止不住沉湎，看着杜克的眼光夹杂着莫名的怀念：“有点柱间的味道，小子，报上名来！”

　　“御手洗杜克！”

　　“杜克是吗？我问你，你觉得现在的忍界怎么样？”斑苍老的身躯无限挺拔，张开双手，仿佛拥抱着整个忍界。

　　“什么意思？”杜克突然觉得有点不妙。

　　“你渴望和平吗？”

　　杜克：“……”


第一百九十一章 仙人模式

　　“少年，你渴望和平吗？”宇智波斑平局双臂，常年不见天日的苍白脸色，因太过激动涨起病态的潮红。

　　我渴望奶……啊呸，我什么也不渴望！

　　杜克一脸无语，这算什么，才能被宇智波斑发现，被邀请入伙，共创美好世界？

　　宇智波斑还以为杜克在思考和平这一沉重话题，不禁把自己构思的未来细细道来：“忍者的世界是怎么样的？人们为了梦想而活，每一天都充满希望和光明，热爱同伴和村子，为了信念舍生忘死？呵呵呵……像不像童话故事，满是谎言和欺骗？”

　　“认清现实，用理性去看待世界，你就会发现，真正的世界和编造的谎言截然不同。这个世界不会因你的梦想而围绕你转动，我活了很久，看的很清楚，现实其实就是无奈、痛苦和空虚。”

　　“在这世上，黑暗永远比光明更多，所谓正义也是建立在胜利的基础上。我和柱间曾经联手，想用一己之力维持和平，但最终失败了。和平孕育战争，守护必将杀戮，爱的背后是他人的痛与恨。这就是因果，无法斩断，亦无法超脱……”

　　看着宛如某小一胡子附体的宇智波斑，杜克顿时有点牙疼，这话不是拿来忽悠带土的嘛！难道他看起来很傻？

　　“你觉得我说的对不对？”唱了半天独角戏，斑转过头狂热问向杜克。

　　中二是非常可怕的疾病，患病者会误以为自己右手里封印着毁灭世界的黑炎龙，这种疾病远远会随着年龄增长，自然而然病愈。但也有一辈子沉迷中二，走不出的悲剧，例如眼前的老年中二——宇智波斑。

　　“没有战争是正义的，没有杀戮是应该的。你说的有些道理，呵呵……”杜克突然觉得好尴尬，光是看着宇智波斑的发言，就有点羞耻。幸好周围没人，不然都不好意思和他搭戏。

　　“是吧！你也这样觉得吧！”斑满脸欣慰，大受鼓舞，继续说道：“我曾经试图改变这个世界，但它已经从头到尾烂透了，没有被拯救的价值。”

　　错的不是我，是这个世界！

　　杜克：“……”

　　“于是我萌生了一个想法，我要创造一个没有战争，没有争执，人人相爱的世界。我要用幻术将所有人投身至梦境，让世界焕然一新，让和平的信仰胜过贪欲……这才是人类新纪元的开始。”斑悲天悯人道，这一刻，他绽放出圣人般的光芒，耀眼的让人无法直视。

　　宇智波斑：大家一起睡着，世界就和平了，想想还有些小激动呢！

　　杜克默然无语：“我擦，好强的中二气息，难怪能和带土玩到一块去……还有后来的二柱子，同样也让人无法直视，难道宇智波的杰出人才都是这德行？”

　　斑露出朝圣似的虔诚笑容，对杜克伸出手：“来吧，加入我，让我们携手共创美好的未来。”

　　杜克满脸黑线：“绝对不要！”

　　“为什么？难道你还对这世界还留有幻想？”斑大为不解，说好的纳头便拜呢！

　　“人类之所以是人类，而不是动物野兽，就是因为每个人都有欲望。草妈狂魔弗洛伊德曾经说过，欲望是人类进步的阶梯！虽然他脑子有病，但他有句话很道理，人类文明的崛起，离不开战争、杀戮和欲望。这是人类的本性，永远不可能停下的步伐，少了它人类就是猴子。醒醒吧，你所说的美好未来才是虚构的，那不是人，是傀儡！”杜克暗暗摇头，心说自己和一个中二病有什么好交流的，斑要是能懂，哪还有后来那么多是是非非。

　　果不其然，听到杜克的回绝，斑脸色顿时冷了下来：“目光短浅的废物，亏我还那么期待你！到头来你也和柱间一样，宁愿活在现实编造的虚幻中。”

　　“活在虚幻中的是你才对！不敢面对现实，一昧逃避给自己编织美梦，比起初代火影千手……”

　　“够了，给我闭嘴！小小年纪，你又对现实了解多少？如果你说我在逃避现实，倒也没错，因为现实就是地狱啊！”斑那颗三勾玉写轮眼再次连成万花筒：“就你让亲身体验一下，何为地狱……”

　　话不投机半句多！

　　庞大的查克拉从斑体内涌出，他环抱在胸前的手臂放下，火遁的手印迅捷如雷，闪电般在十指间翻飞。不过眨眼的功夫，他印便已完成，张嘴朝杜克一吐。

　　“火遁·豪火灭失！”

　　比豪火灭却更炙热，覆盖范围更加广袤的超大火球，瞬间点燃，临空化为遮天蔽日的火墙。在斑的精密操纵下，可以覆盖整片森林的火焰天幕，飞速收缩成直径百米的火柱。火焰压缩成肉眼可见的鳞爪，一条栩栩如生的火焰巨龙无声咆哮。

　　赤红色的火光凝聚压缩，颜色逐渐加深，火元素构成的巨龙身躯竟有实体化的趋势，仿佛红玉的只鳞片爪，反射着日光宛若艺术品般绚丽。

　　美丽的外表伴随着致命危机，火龙身边的空气，翻腾扭曲，连光线都被折弯了。

　　只此一招，斑便向杜克展示了何为顶级火遁忍者，他火遁的查克拉性质变化和形态变化到达极致，几乎是出神入化的境界。

　　“仙法·水遁·硬涡水刃！”

　　杜克右手竖掌举起，浓郁的水遁查克拉在掌心凝聚化作一团剧烈搅动的水流，仙术查克拉注入其中，水流瞬间放大延伸，最终变成一支飞速流动的旋涡标枪，水标枪分层突进式的快速旋转。

　　杜克控制着掌中高度凝聚的水遁，举起右手旋转的水标枪撑在头顶，瞄准天空中飞驰而来的火龙。右腿上前跨出一步，左脚用力蹬离地面，挥动最强臂力将标枪掷出。

　　标枪离手，顿时如同失去枷锁的猛兽，发出轰隆的咆哮，在飞速旋转的螺旋加速下，速度无限提升。直刺火龙张开龙吻，待到火龙吞下这柄标枪后，浓郁的水属性查克拉毅然膨胀爆发。

　　尖锐的枪头刺穿实体化的火焰，从龙尾穿透而出，巨大的水龙卷炸开，旋转的水刀利刃从内部，层层分割火龙的身躯，剃刀般搅动，削下漫天火光。锋锐的水刀每进一步，便被高温蒸发一分，好在仙术查克拉名不虚传，在水刃耗尽前，终于和火龙一起同归于尽了。

　　没有蒸腾的水气，也没有剧烈的爆炸，水与火如同等质的两种元素，齐齐湮灭溃散。

　　“扉间的术……”宇智波斑沉着脸，不是因为杜克破了他的火遁，让他很没面子，而是硬涡水刃让他想起了不愉快的回忆。

　　“好强啊！”杜克凝重看着斑，斑展示出的实力让他深感震惊，一把年纪尚且如此，巅峰时期可想而知。不由遐想当年与斑齐名，甚至压斑一头的千手柱间又是何等威势。

　　第一局平分秋色，但若是没有仙人模式，杜克根本不可能对抗斑的顶级火遁。斑用亲身实践告诉杜克，他的忍术潜力还有待挖掘，等哪一天他不在仙人模式下，施展术同等层次的硬涡水刃，他的忍术才算练到家。

　　杜克不是千手柱间，仙人模式维持的时间无法长久，余光瞥到斑身后连着外道魔像，似是树根一样的输液管，立刻飞身上前，想要近战解决对方。


第一百九十二章 树界降临

　　杜克飞身贴近，意图乱拳打死老师傅。

　　受害者宇智波斑，没有觉得杜克无耻，反而觉得理所当然，忍者的战斗本就无所不用，忍界没有骑士精神，只有弱肉强食。况且，斑不认为体术是自身弱项，哪怕他现在年龄大了，身体素质下滑的厉害，但身穿白绝外加积年的斗战经验，他依然不惧任何当世任何一位体术强者。

　　脚下一踏，斑瞬间跨越五十米，出现在杜克侧身。身体倒悬单手撑地，借势踢出一脚，直奔杜克侧腰软肋。

　　战国时期创建至今的999满级大号，从尸山血海中走出的绝世强者，战斗的本能早已注入宇智波斑的基因，他的每一滴血液都流淌着丰富的战斗经验。哪怕是最简单的基础瞬身术，每个下忍在忍校必学的D级忍术，都被他钻研领悟到了极致。将查克拉集中在脚下，进行高速移动的粗糙技巧，被他施展出不亚于A级风遁瞬身的威力。

　　杜克一时不察，或者说从未想过斑的速度这么快，匆忙转身双手交叉格挡。双臂接触到斑的踢击，手臂的骨骼吱吱发出哀鸣，下一秒他如同出膛的炮弹般，轰然倒飞出去。

　　倒飞出的杜克砸出一个大坑，在泥土中犁出一条十余米的坑道，落地翻了几圈才止住身形。

　　“仙人模式并不代表无敌，比起柱间，你的体术差远了。”斑冷笑连连，发出最后通牒：“我再问你一次，你愿不愿意加入我，和我联手共创新的世界。”

　　“不过如此，刚才是我太心急了。”杜克抹去嘴角的血渍，淡淡摇头说道。若不是世界之间共享力量有不同程度的削减，龙珠世界的体术分分钟让斑知道，做人要低调。

　　“看来你对自己的体术挺有自信，哼哼……呵呵……”斑见过太多类似的不自量力，笑道：“作为木叶村的忍者，你应该少有和宇智波一族战斗的机会，你可能不知道，在写轮眼面前，一切体术都无所遁形。”

　　杜克闻言，第一反应就是不信，写轮眼的确能洞察和复制体术，但凡事都有极限。譬如，日后的凯差点一脚踢出了大结局。杜克虽没有八门的速度，但不计消耗，短时间内也能达到前几门的速度。

　　高速移动！

　　六式·剃！

　　杜克双腿肌肉紧绷，瞬间连续两次加速，将速度提升了到了极致。他之前的位置轰然塌陷，暴起的狂风抽空空气，原地制造出一片真空地带，沿途经过的地方，山石土木尽数被狂风掀飞。

　　几乎是在残影还没淡去的瞬间，杜克就如同鬼魅般出现在斑前方，身后的残影拉成一层一层，右腿注入千钧之力，狠狠踢在斑胸前。

　　虽然万花筒写轮眼动态视力极强，但看到不代表身体能跟得上，跟得上不代表能防御挡下。斑只觉得眼前一花，杜克便一脚踢在他匆忙架起的手臂上，猝不及防的斑撤力的准备都没做好，整个人就被巨大的力量轰飞，砸入身后的巨石，压在塌陷的土石之中。

　　不等斑反击，一脚踢出的杜克弯腰下压，双腿崩成一张劲弓，再次消失在原地。

　　轰——

　　山石崩裂，深陷地面的脚印延伸出蛛网裂缝，卷起的狂风吹过，巨石蹦碎成拳头般大小的碎石，向四面彪射。

　　“这就是你说的无所遁形？”

　　杜克的声音尚未落下，身影就以出现在废墟中斑的面前，无数狂风卷起的碎石在他身后飘扬，整个人如同魔王降世，在斑飞速转动的写轮眼中，挥下重重的一拳。

　　轰隆——

　　夸张的爆炸巨响传开，弥漫的尘埃遮挡住了一切肉眼可见的事物。斑的身躯倒飞出浓烟，仰头吐出一口残血，血液还没散开，又被跟进的一拳临空打爆。

　　刷！

　　一拳轰在斑胸口，杜克身形闪烁，又是一脚飞出，完全不给斑喘息的机会。超越极限的速度，让他整个人像是消失了一般，身形再动继续朝斑冲了过去。他要在斑未落地前，结束这场战斗。

　　压倒性的速度，让斑根本无法防御，杜克就像小李吊打我爱罗一样，挥拳、抬膝、出脚，一次次攻击如同雨点般落下，一个不落轰击在斑身上。

　　宇智波斑穿着的白绝表面裂开一道细纹，随后蚁穴溃堤之势，布满全身，胸膛手臂等位置，在狂暴的攻击中慢慢剥落……

　　轰——

　　最终，杜克注满全身力量的一拳，狠狠打在白绝满是裂痕的胸口，一拳将他包裹的斑轰飞。半空中，斑身上本就残破不堪的白绝，终于土崩瓦解，化为指甲盖大小的碎片崩落。

　　趁他病要他命！杜克没有停手，身影跟进，满含冰遁查克拉的拳头对准斑的脑袋，一拳砸下。

　　眼看这一拳就要打出大结局，半空中，宇智波斑紧闭的眼睛猛地睁开，万花筒飞速旋转，直勾勾对准了杜克的双眼，无形的波动散开。

　　糟糕！

　　杜克反应不及，只觉得全身僵直，动弹不得。充斥寒意的拳头距离斑的脑袋只有一寸，但这点距离此刻却犹如天堑，无论如何也无法落下。

　　斑侧身稳住身形，落在地面，几个连跳远远避开。他刚停下，泥土中又冒出一个白绝，斑不敢多言，直接将白绝穿在身上。

　　杜克身中万花筒的金缚幻术，意识虽然清醒，但全身被定住，连根手指都动不了。被自己冲锋的势头带动，一头扎进前方的小山中，随之无数的土石砸落。

　　轰——

　　斑有心补刀，奈何体力消耗太快，虽有柱间细胞撑着，但再快的恢复速度也抵不过无情的岁月流逝。无论他怎么不服气，老迈就是老迈，他无法像年轻时那样体力充盈，大战三天三夜也不会疲惫。

　　轰隆隆！

　　凭借体内庞大的查克拉强行冲开金缚术，杜克抬手推开身上的巨石，脸颊的伤痕缓慢愈合，正是仙人模式带来的复原能力。

　　中忍马甲在战斗中撕毁，杜克露出的体表上，划痕淤青慢慢散去，等他回复完毕，仙人模式的时间刚好到了。不等脸上的红色眼影全部消失，杜克再次沟通影分身，接过仙术查克拉，进入仙人模式。

　　“让人惊讶的体术……”斑重新穿上白绝，心有余悸。

　　“看来你的写轮眼，并没有吹嘘的那么厉害啊！”杜克冷嘲道。

　　斑坦然承认：“是我小看你了。”

　　话虽如此，但斑并不认为自己在体术上输了一筹，对他这种臻至化境，屹立在万千忍者顶峰的强者而言，体术、忍术、幻术，根本不存在弱点。斑的骄傲不允许他认输，打败他的不是杜克，而是岁月。

　　“如果你就这种水平……”见到斑依旧冷静如常，杜克试图激怒他。

　　“住嘴，小子！低级的激将法就不要说了，强者应有自己的傲慢，低劣的愚谋，只会让你看起来可笑。”宇智波斑轻飘飘阻断了杜克，略带赞赏道：“以你的年龄能有这种实力，放在战国时代，也称得上顶尖天才！假以时日，未尝不可登顶最强。可惜你不愿加入我，没办法，为了防止你成为我计划的绊脚石，今天只能杀了你。”

　　杜克挑挑眉：“凭什么，难道是那颗写轮眼？我承认幻术很厉害，但在仙人模式下，它还不足以致命。”

　　杜克暗指斑只有一颗写轮眼，虽是万花筒，但开启不了须佐高达。

　　斑张开双臂，结印在胸前：“睁大眼睛看清楚，曾经的忍界神话……”

　　“木遁·树界降临——”


第一百九十三章 冰元素召唤

　　“木遁·树界降临！”

　　随着宇智波斑一声低喝，广袤的地域如同波涛起伏的大海，连绵起伏，海浪一浪接着一浪。

　　轰——轰隆隆隆——

　　地面晃动起来，就像地震一般，下一秒，无数新嫩绿芽从地面抽一出，破土而出的树枝以肉眼可见的速度，飞快茁壮生长。

　　短短数秒，小绿芽便跨过了百年时光，壮大成一棵棵苍天巨树。

　　十人环抱粗细的巨大树枝扭曲颤动，蔓延向四面八方，将荒芜的浅草丛林瞬间变成漫山遍野的原始森林。铺天盖地的粗壮树根、树条，像结界似的展开，宛若灵活的手臂，向着杜克缠卷过去。

　　杜克脚下一点，连忙起身倒退，双臂飞速结印完毕，猛地吐出一股急流。

　　“仙法·水遁·大爆水冲波！”

　　大爆水冲波本就是沙漠造湖的强大水遁，在仙术查克拉的增幅下，威力暴增了数倍不止。只见冲天而起的水浪疯狂放大，空前绝后的水灾化为狂暴的海啸，伴随轰鸣巨响侵袭而下。汹涌无情的海水，夹带着无可抗拒的沉重水压，眨眼间冲入树界之中。

　　“不知死活！竟用水遁来抗衡木遁，你还真敢想。”宇智波斑冷冷一笑，不知该说杜克愚蠢，还是该赞叹他自不量力。

　　咆哮的洪流汇入树界之中，非但没有止住树界降临的趋势，反倒是加快了巨树的生长。杜克消耗海量查克拉制造出的大海，给予了木遁茁壮的生长源泉，借助海水滋润，木遁的扩张一发不可收拾，势头更加迅猛了。

　　初代火影千手柱间纵横忍界，闯下不败神话的木遁，是以自身的查克拉作为生命之源，控制植物生长，释放强力超速的攻击，来碾压控制敌人。但说到底，木遁制造的苍天巨树亦脱离不了植物的特性，水是植物必备的源泉，选择水遁对抗木遁，像是增加肥料一样，适得其反。

　　杜克屹立在浪尖，面对四面八方涌来的巨树枝丫，不慌不忙将双手插进水中，轰的一声爆发查克拉。也不知斑看不看得见，对他挑衅一笑：“仙法·冰遁·冰河世纪！”

　　咔啦——啦——咔啦咔——

　　肉眼可见的寒气从杜克身上爆发，冰蓝色的寒风直上云霄，以他为中心寒气顷刻间散布全场。从高空俯视，可以看到，冰结的大海从开始的一小点，短短几个呼吸之间就冻结成晶莹剔透的白色世界。

　　茁壮生长的树根缠绕推进，却被冻结的海水定住，不甘禁锢的木遁爆发余力，吱吱喳喳的磨牙声中，撑碎厚实的冰层。但无孔不入的海水早就穿插进了树木的缝隙中，如同灌入速凝水泥，隔断了一切能生长的空间。

　　摄人心魄的寒意冷却了木遁的生机，制造出万物冬眠的严寒酷冷，覆盖在大树表面的冰雪，让生机勃勃的木遁最终平静。

　　寒风呼啸而过，杜克站在冰山顶，胸膛喘息不止，努力平复急促的呼吸。在他下方，是一望无际的白色冻土，绵亘不绝的树根盖上了厚厚的冰甲，银装素裹，一片冰天雪地的景象。

　　风落，一声冰块炸响传遍冰原，点点冰渣掉下，针落可闻，静得吓人。

　　“这就是初代火影的木遁吗？不……斑是盗版，原版恐怕威力更强。”杜克暗暗咂舌。

　　感知中，这片木遁的覆盖范围至少有十公里，连他影分身都受到了波及。打击范围夸张的让人心惊肉跳，回想树界降临的场景，就不禁胆寒。感受着冰原中生机盎然的树根藤蔓，杜克下意识将眼前的木遁和日后的大和比较起来。

　　完全不能相提并论！

　　大和的木遁，怎么说呢？和千手柱间的正版……不，和宇智波斑的盗版比起来，就像是阳台上的景观盆栽，大致就是这种感觉，挺精致的！

　　斑眉睁大独眼，嘴巴微微张开，满脸不可置信，第一次露出惊愕的神色。猩红的写轮眼遥望杜克，深邃的目光闪过一丝迷茫：“这种规模的查克拉和忍术……简直和柱间一般无二。柱间，这小子和你很像呢！”

　　不过这迷茫只是一闪而逝，宇智波斑的心早就硬如铁石，对故人的缅怀刹那间就被他抛之脑后。

　　斑纵身跳下木遁制造的大树，刚走两步就因背后的拉扯停下脚步，回头一看，不由眉头大皱。连接外道魔像的查克拉输送管，被厚重的冰层冻住了。

　　“外道魔像给我输送查克拉的速度减慢了，难道这才是冰遁真正的特性？寒冷吗……”斑微眯着眼睛，他当年也曾和水无月一族的强者交过手，就像是猫戏老鼠，挂着战斗的闹剧，没有给他战斗的热血和乐趣。

　　斑清楚的认知，水无月一族对冰遁的理解和使用，和杜克截然不同。

　　“如果柱间的木遁是压制吸收查克拉，那这小子的冰遁就是压制暂缓查克拉……如果再冷一点，是不是能停止查克拉的流动？”斑若有所思，脸色古怪起来，他突然发觉，似乎又有一个改变忍界格局的人物诞生了，而且还踏上了一条从未有人走过的路。

　　“难怪和他战斗时，我总是不由自主想起柱间！如此相似的战斗风格，简直就像柱间的转世一样。”在斑眼中，杜克和柱间的身影慢慢重合。

　　斑粗暴拉起身后的链接输液管，大跨步冲向杜克，苍老的脸上，久违的出现一股战意。一想到柱间，他浑身的血液在体内渐渐沸腾起来，心脏更是不知多久没有这样剧烈跳动了。

　　“柱间——”斑苍老的脸上绽放起狰狞的狂笑。

　　杜克刚刚沟通影分身，得到仙术查克拉，就看到斑朝他冲来，嘴里大喊着基友的名字。杜克挂着脸，顿时就不爽了，说他是柱间，这不是骂人嘛！谁不知道，千手柱间脑子里少根筋……啊，是脑子里就一根筋。

　　“木遁·木龙之术！”

　　“木遁·木人之术！”

　　激昂的战意在胸腔熊熊燃烧，斑飞快结印，利用庞大的木遁查克拉召唤出木人和木龙。

　　登时，超过百米，宛如擎天巨柱一样高大的罗汉木人，一拳打破寒冰，从地面爬了起来。紧接着，一条绵延数百米，浑身带着尖刺的长鼻木龙，缠绕在木人身上。

　　宇智波斑傲立在木人头顶，居高临下看着杜克，狂笑道：“来吧，试着冰冻这个术，一定要做到啊！”

　　杜克眉头大皱，不知斑突然发了哪门子疯，开始和他玩命了。他能感受到，对方本就衰老的躯壳，生机飞速消散，如风中残烛，随时可能会熄灭的可能。

　　木人之术，是千手柱间引以为豪的强力木遁，威力和体积足以匹敌宇智波斑的完全体须佐须佐能乎，曾有单手接下尾兽玉的壮举。木龙之术更不用说，一度压制九尾，让其不能抬头。虽说这里有很大一部分是因为木遁的独特性，但单挑完全体须佐不落下风，绝对是货真价实，没有一点水分。

　　“仙法·冰遁·冰元素召唤！”

　　寂静的冰原剧烈抖动，一公里内的冰块汇聚在杜克脚下，构造出巨兽轮廓。两条巨大的手臂逐渐成型，随之而来的是一颗凶狠残暴的狼头，不亚于木人身高体积的冰元素狼人双脚直立，将杜克顶在头顶缓缓站了起来。

　　还没有结束，狼人双手插进冰原，拔起两把寒冰制造而成的巨型长刀。刀锋映射阳光，寒气缭绕的刀锋，锋利的刀芒滑过。

　　冰元素召唤，顾名思义是来自元素法师的魔法招式，在漫威世界杜克的改造下，改为用查克拉作为动力来源驱使。在经历了巨人、魔兽的试验失败后，最终将造型确定为最为熟悉的兽人加鲁鲁。

　　查克拉和魔力完全是两种能量，两者之间不存在转换的可能，所以用查克拉模仿魔力，施展出的元素召唤，完全是吃力不讨好的行为，看起来威风凛凛，但充其量也就是样子货，一打就碎。

　　杜克只能祈祷斑的木遁没有初代那么无敌，否则他今天就真的凶多吉少了。

　　“哈哈哈……太有趣了，能把冰遁这种垃圾血继开发到这种地步，你是不亚于我和柱间的天才。很久没有这样渴望战斗了！来吧，随风起舞吧——”宇智波斑眼中闪过浓厚的期待，场上的对峙让他想起当年和柱间的战斗。只不过不同的是，这次他站在了柱间的位置，而杜克则顶替了他。


第一百九十四章 不分上下

　　“起舞吧！”斑放声大笑，驱使木人迈着大步朝杜克冲去。

　　杜克站在冰元素头顶，双手翻飞，调动查克拉一连三次结印。

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　三头巨鲸从冰原跃出，遮蔽天空压向木人。宇智波斑不为所动，脚下的木人挥动手臂，在半空将三只巨鲸打成碎片。爆裂的冰块砸落，四射的碎冰撞在冰面，撞出一个个洞眼。

　　一拳一脚强悍如斯，压倒性的强悍气势透出体外，给人无可匹敌的挫败感。

　　杜克瞳孔微缩，咬着牙迎头而上，巨大的冰元素狼人后肢蹬地，跳跃至半空，双刀叠在一处，呈十字形向木人头顶压下。

　　木人抬起双臂，坚硬的木质臂膀有着堪比金钢的防御力，挡下刀锋。锵的一声，玉石相撞，火花迸射。

　　轰——

　　一声巨响，空气在激荡的碰撞中不断嗡鸣，无形的震荡波荡漾开来。两只蛮荒巨兽陡然碰撞在一起，冲击波散开，让四周的冰面卷起暴风雪，以二者为中心，向着四面八方滚滚而去。

　　杜克和斑相对一视，两股无形气势交锋，空气仿佛都凝滞了，仿佛下一秒便是天塌地陷。

　　冰元素狼人空中落下，双脚踏在地上。木人跟着踏前一步，两只巨兽之间，冰原骤然炸开一道深不见底的裂痕，随着战斗的升级，裂痕裂开至远方，仿佛大地张开大嘴，徒留深不见底的黑色深渊。

　　杜克操纵双刀顶上木人的双臂，巨兽之间的角力开始，二者紧紧踏着地面，倾斜前屈向前发力。

　　两只声势浩瀚的巨兽，每每一击都能掀起无边的飓风，在蛮力的比拼中，他们脚下的地面纷纷破碎，鼓起大块大块的冰面断层。震荡的余波狂风扫过叶，卷起无数冰屑雪花，硬生生将冰原掀去一层。

　　澎湃的声势响彻天地，这已经不是忍者之间的战斗了……

　　从体型上而言，冰元素狼人块头和木人相差无几，但纤细的前肢明显力量不足，不过一会儿便在角力中落入下风。木龙顺着木人的手臂缠上冰元素狼人，满是尖刺的细长躯体扭动收紧，崩落大片的碎冰。

　　木龙扭动金钢铁锭般坚固的身躯，凶恶的龙眼扫过，一口咬向狼头上的杜克。

　　杜克一看大事不妙，急忙操纵狼首张开血盆大口，咬住木龙的脖子，将龙头固定。木龙吃痛之下飞速收紧缠绕，又崩落大片冰块。

　　宇智波斑大喝一声，木人陡然发力，顶着冰元素狼人向前推进。狼人双脚插进冰原，在地上犁出两条深沟，仍然止不住倒退的步伐，被木人一口气推出上百米远。

　　杜克双手放在狼人头顶，持续输入寒气维持狼人，让它不至于崩溃退场。同时调动四面八方的冰块，补充被木龙压溃的残缺身躯。很快，木龙的身躯就被冰块封住，嵌入狼人体内动弹不得。

　　木龙虽被定住，但杜克却能感觉到自己查克拉正在飞速流逝，一方面是维持巨兽的消耗，另一方面是来自木遁的吸收。

　　杜克深知，继续僵持下去，没耗尽宇智波斑的生命力，他就先被耗死了。眼中精光一闪，抱着赌一把的心态，将两把巨大的冰刀丢下，冰元素狼人敞开双臂，一把抱住冲来的木人。

　　宇智波斑没想到杜克会抛下冰刃，猝不及防下，木人撞在冰元素怀中，一拳打翻，两只巨兽轰然倒在冰原上。

　　当体型超过一定极限，体术的存在感会被无限削弱，没有精彩的格斗搏杀，没有炫目的拳脚过招，只有街头混混斗殴时的丑陋打法。木人在力量和耐久，甚至强度、灵活性都占据上风的情况下，压着冰元素，抬起两只拳头，咣咣乱拳锤下，轰飞大片的冰块。

　　杜克双手合十，四面八方的冰块涌入冰元素躯体，冰块蔓延至木人体表，逐渐将他覆盖，很快便将二者相连的地方冻结在一起。木人落下的拳头再次抬起，竟是覆上了厚厚的冰霜。

　　宇智波斑转瞬间便想到了杜克的战术，冷哼一声，操纵木人站起，蹦碎身上的冰块。冰元素双臂钳住木人一只手臂，不顾自身回复，将厚厚的寒冰裹在木人身上。木人虽力量庞大，一时间却挣脱不开。

　　杜克看到不远处站在木人头顶的宇智波斑，猛地爆发出森然寒气，定住木人的刹那，瞬身跳上木人肩膀，朝宇智波斑冲过去。

　　宇智波斑有外道魔像提供查克拉，杜克在忍术比拼上不占优势，首选自然还是近身体术。

　　短暂几个跳跃，杜克直接踏上木人头顶。

　　“天真，木遁岂会如此简单就被破解！”

　　宇智波斑单手并指，木人头顶长出一只遮天大手，抓向还未站稳的杜克。

　　杜克看着前方小山般压下的巨掌，抬起右手，食指虚空轻点，指尖跃然爆发一团光束。

　　仙法·冰遁·急冻光线！

　　只是一个眨眼，遮天巨手便被彻底冻结，静止在半空。余势不止的冲劲挤压巨掌，张开的五指嘭的一声炸开。

　　宇智波斑清晰的看到，木遁断裂的中心，寒气丝丝溢出，巨掌砸落在地，摔成冰渣本的粉屑。

　　“果然，温度还可以继续下降……不过，这种危险的招式，应该是你的杀手锏才对，你能使出几次？”

　　说罢，木人头顶又探出四只大手，朝杜克抓去。四个方向隔断了所有去路，封闭一切可能躲避的空间，想要一把将杜克擒拿。

　　心知木遁的可怕，一旦被擒住，连九尾都无法脱身，杜克不敢让巨掌落下，六式·剃加速，铤而走险朝宇智波斑的方向冲过去。双手飞快飞快结印，猛吸一口气，吐出急速压缩的水线。

　　“仙法·水遁·水断波！”

　　强悍的高压水流切割，以肉眼难查的雷霆之速，瞬间画成半圆扇形，将前方阻拦的木遁巨掌横向一分为二。

　　“冰遁·螺旋丸！”

　　杜克右手凝聚一团彻骨寒意的查克拉团按在分离的巨掌上，暴虐的寒气转瞬之间侵袭，将巨掌拧成一团麻花。

　　高速移动！

　　百万吨飞腿！

　　杜克飞身一脚，灌入全身力气，将小山般的巨掌踢碎，炸开的木遁碎片带着缭绕的寒气，迸发射向四周。打向斑的同时，制造出大片掩体，将他的视野遮蔽。

　　宇智波斑撑起一面木墙，抽身后退，猩红的万花筒写轮眼，凛然扫视，寻找杜克的身影。可惜，写轮眼只能在空中捕捉到一抹残影。

　　嗖——

　　打着速战速决的主意，杜克几乎瞬移般出现在宇智波斑身侧，一把冰刀不知何时出现在他手中。

　　在斑惊讶的侧目下，杜克挥刀斩向他背后的输液管。时间宛如静止，斑清晰的看见，杜克嘴角勾起得逞的笑容。

　　刷！

　　手起刀落，斑背后维持生命的关键被斩断。然而，杜克的脸色却由欣喜变为惊讶，刀锋触及，一点查克拉的波动都没感觉到。果不其然，被斩断生机的斑化为木质雕塑，脸上还带着戏虐的嘲讽。

　　木遁分身！

　　半空中，杜克急忙收力，只是斑的战斗经验何等丰富，岂会放过大好时机。在杜克旧力刚去，新力未发的短暂间隙，两把黑色的死神镰刀从他腰一腹两侧弹出，两个斑同时现身，一左一右，挥动镰刀斩下，将杜克斩成两段。


第一百九十五章 其实我是个医疗忍者

　　哗啦——

　　冰花碎裂，被斩中的杜克散落成漫天碎冰。

　　“冰分身……狡猾的小子。”宇智波斑收回分身，提着镰刀，转动写轮眼看向身后。

　　“这句话我权当赞美收下了，老奸巨猾的业界前辈。”

　　杜克半蹲在地，双手紧贴木人头部，疯狂上涨的查克拉凝聚成气旋，盘绕在他周身，形成了蓝色的球形气浪。无尽的寒意从他掌心汇入木人，从头部向下，一寸一寸将木人大半个身子冻结。

　　咔啦——咔啦——

　　冰元素狼人抱紧木人，寒冰覆盖二者，冻成一座高大的冰山。

　　宇智波斑顿了顿，调整着紊乱的呼吸，激烈的战斗暂停后，他才发觉额头早已蒙蒙细汗，握着镰刀的五指僵硬的发白，四肢百骸从未有过的疲惫，让他很想倒头大睡一觉。

　　看到宇智波斑的疲态，杜克眼中精芒爆闪，一股莫名的波动注入脚下，散入冰山。

　　“老家伙，看来你已经不行了啊！”杜克收手站起身，凝聚出一把冰刀，单手握住：“还有什么招数赶紧使出来，不然就没机会了。”

　　“故意加快战斗节奏，再停止打乱我的气息……你在害怕，是因为写轮眼吗？”汗水顺着苍老的皱纹流下，斑的语气渐渐带上了一分压迫，仿佛让四周的空气又变得厚重而凝滞，一股压力渐渐蔓延开来。

　　杜克抿抿嘴，他的确顾忌斑那只万花筒，原著中斑没有展示那颗万花筒的能力，刚才的战斗中也只释放了一个幻术。从斑宁缺毋滥，只安装了一颗来看，那只万花筒的能力绝对是他为自己留下的最终底牌。

　　是幻术眼还是忍术眼？总不会是体术眼吧……杜克转动脑经，试图站在斑的立场上思考。

　　“这么谨慎，看来你对万花筒也不是一无所知！现在的宇智波真是堕落了，连一个外族小鬼都能知道本族的辛密。”斑心头暗恨，摇头说道。

　　杜克很想接过话题，套一套斑那只万花筒的情报，但仔细一想便放下了心思。斑为了计划隐忍潜伏数十年，独自一人躲在不见天日的地下，其心智何其弥坚，从他嘴里套话，套出来九成九也是假的。

　　“影分身之术！”

　　杜克结印释放出十余名影分身，本体混入分身，打算用分身趟雷，看看那颗写轮眼究竟有何异处。

　　“该死，又是扉间的术！”斑厌眉头大皱，恶看着冲上来的影分身，丢下手里的镰刀，从袖子里掏出两根尖锐的黑棒。

　　冲到斑身前的分身看到黑棒齐齐一滞，眨眼间就被黑棒一连刺杀了四五个。剩余的影分身飞速靠上，围着斑展开一连串的快速攻势。

　　杜克藏身影分身中，看着斑手里的黑棒若有所思。

　　黑棒！阴阳遁的产物，寄宿着轮回眼的外道之力，插入他人体内会扰乱查克拉，对尾兽更是效果拔群。斑开启轮回眼，拥有黑棒不足为奇，但杜克不解的是，斑明知体术弱势，宁愿使用黑棒近身，也不愿使用那颗万花筒。

　　那颗万花筒究竟有何价值？

　　杜克不慌不忙连同分身加速挥拳，瞬移般的在斑身前身后留下道道残影，一沾即走，绝不贪功贸取。

　　哪怕有白绝和外道魔像支撑，斑在体术上还是拼不过杜克，短暂的胶着后，飞快落入下风。自古英雄如美人，不许人间现白头！斑再怎么不服输，也抵不过岁月的侵袭，他太老了。

　　斑嘴角不停吐出黑血，虽不时有影分身被他打爆，但那都是以伤换伤换来的，杜克耗得起，他先撑不住了。身上穿着的白绝在影分身的围攻下，逐渐龟裂脱落，最终一个趔趄，黑棒被两名分身踢落。

　　一名分身眼尖，捡起地上的黑棒，远远跳开，掏出封印卷轴，将阴阳遁制造的黑棒封入其中。这名分身飞速脱离战场，远远遁走，几个闪身，消失在冰原尽头。

　　最后剩余的六名分身飞速靠拢，从六个方位围攻，手里的冰刀直刺斑周身要害。

　　斑捡起地上的镰刀，赤红的热血顺眼眼睑流下，万花筒急速旋转连成一圈，一眼扫过，六名影分身顿时钉在半空，进退不能，眼珠微跳，却连动下指头都办不到。

　　依旧是金缚幻术！

　　六名分身挣脱不开幻术，齐齐化作白烟消失。斑捂着眼睛跪坐在地，剧烈喘着粗气，动用万花筒，加剧了他的体力消耗。

　　杜克在一旁等候已久，瞬身跃至斑身前，双臂握着冰刀，斩向斑的头颅。宇智波斑抬起头，鲜血溢满眼眶的万花筒凛然一动，不躲不闪，抬起手中的镰刀刺向杜克胸腹，竟是想与他同归于尽。

　　杜克算准距离和时差，有把握先斑一步击杀对方，斩下的刀锋更疾更快。斑怒喝一声，单腿前跨啊，用尽全身力气将镰刀挥出虚影。

　　“去死吧——”斑和杜克同时喊道。

　　噗呲——

　　时间在这一刻静止。

　　刀锋入体穿刺而过，热血洒在斑脸上，他伸出舌头舔入嘴中，虚弱的身体跌倒在地，低声嘲笑道：“太嫩了，小子！我还以为你对万花筒真的很了解，也不过如此嘛！”

　　杜克瞪大眼睛，持刀的双手虎口震裂，皮开肉绽。黑色的死神镰刀齐根没入，热血四溅，染红胸腹，如同一朵怒放的血莲。

　　杜克眼中满是不可置信，前方紫色的能量铠甲笼罩住斑，根根半透明的肋骨纤毫可见。

　　“须佐能乎……”杜克嘴角溢出一血丝，胸腹的痛意远比不上心中的疑惑，斑的写轮眼是借来的，而且数量只有一个，为何他还能开启须佐能乎？说好的双眼齐全是必要前提呢？

　　明明让死鱼眼查过官方资料，也让他谨记每个细节，为何会发生超出原著的不合理剧情？难道因为我的乱入，剧情暴走了……杜克保持着握刀劈下的姿势，脑中千回百转，一瞬之间闪过无数念头。

　　……

　　银魂世界！

　　歌舞伎町，某家24小时不打烊的成X用品小商店，店主死鱼眼点灯熬夜看着手里的漫画。封面上，色气十足的黑直长大姐姐，衣衫尽落被肥宅压在身下，双目迷离面带桃红，嘴角还留有污浊的白色不明液体。

　　死鱼眼等着浓厚的黑眼圈，嘴里念着不明觉厉的台词。

　　“女主双手握紧床单，黑色的长发粘着汗水贴在脸庞上，樱唇轻起喘息道：啊！雅蠛~~~太深了，求求你放过我~~~要到了~~~~住手啊！不要在里面~~~~我快不行了！”

　　“旁白：啪啪啪——噼里啪啦……嘎啦哗啦！”

　　“肥宅得意洋洋，脸上扭曲的笑意：啊哈！知道看不起我的下场了吧！就这样一直到天亮……成为我的专属肉X器……这就是你剩余的人生，接下我的精X，带着绝望和憎恨活下去吧。”

　　“女主腾云驾雾，又羞又恨昏了过去……”

　　死鱼眼快速翻了几页，放下漫画，挠头道：“难怪最近生意这么差，剧情略显俗套，画风也一般般！因为肥宅活好器大，所以大结局在一起了，好想吐槽啊！”

　　“嘛！再看看下一本……寝X妻人格崩坏，这个画风不错，我喜欢的类型。可惜不是黑直长，差评！”

　　镜头拉远，一本妖狐忍者被他垫在桌角下……

　　……

　　“咳——”

　　斑猛地站起身，大口大口吐着血，万花筒退化成三勾玉，摇晃着几次身体才稳住。衰老的脸上，带着战胜的得意笑容：“小子，看来是我棋高一着！可惜了，如果你真的是柱间，输的恐怕就是我了。不过我的时间不多，丑陋一点也没办法！”

　　杜克拔出身上的镰刀，跪倒在地，抬起的脸庞上满是不甘。仙人模式的恢复力，飞速修补他的伤口，剧烈的痛意让他难以维持自然能量，红色的眼影消散，退出仙人模式，他又吐了口血。

　　“我……本以为你会用万花筒的能力……”杜克用虚弱的声音说道，这几个字仿佛带走了他全身的力量，说完后他双手撑地，头也抬不起来了。

　　“的确是万花筒的能力，不过似乎和你想的有些偏差。”宇智波斑咳了两声，站在将死的杜克身前，一阵急促的呼吸后，须佐能乎自行溃散消失。

　　斑已经到了极限！

　　“在你死前能告诉我，如果我使用万花筒独有的术，你会怎样破解？我非常好奇，不惜以命换命，你的底牌是什么？”斑强撑着盘坐在地，好奇问道。

　　杜克抬起头，咧咧嘴灿烂一笑：“我的底牌……”

　　噗呲——

　　一把冰刀从宇智波斑背后刺入，穿透胸膛。斑瞪大眼睛，身后地面冰层上，杜克的冰遁分身探出身。这具分身正是之前趁斑体力不支，分神时，在冰层里注入查克拉制造的。

　　斑紧握冰刀，掌心殷红，动了动嘴却说不出一个字。三勾玉写轮眼转动，正要连成一片，开启万花筒，胸膛的刀锋被用力一绞，他哇的吐出一大口血，三勾玉随之停止转动。

　　“忘了介绍，其实我是医疗忍者来着的……”杜克拖着贫血的身体，分出两名影分身给自己疗伤。随着分身的治疗，他苍白的脸色逐渐转红，从刃具包里掏出止血丸、补血丸，一股脑全吞了下去。虽然这不能让他立刻恢复，但总算脱离了生命危险。

　　“移动内脏，避开了要害，用自己做诱饵，骗我放松警惕，再发动最后一击。小子，你还真敢……”不知何故，或许是余光返照，宇智波斑语速飞快，眼中带着淡淡赞赏。眼前的一幕，和他与千手柱间的最后一站何其相似。

　　“你的废话太多，遗言就到地狱再说吧！”杜克唯恐迟则生变，冰分身拔出冰刀再次斩下，切断了斑背后的输液管，怕斑不死，又对着他后心补了一发急冻拳。


第一百九十六章 斑的计划

　　斑的寿命本就快到了尽头，大限将至，又耗尽生命力一番大战，再加上两处致命伤。杜克实在想不出他还有什么理由能活下去，柱间的细胞也不是万能的。唯一值得提防的，就是那颗万花筒，如果斑施展伊邪那岐，倒是还可能再站起来。

　　不过那时他还能有多少体力？

　　杜克闭目感受着斑的生命力走向尽头，不由一阵唏嘘。曾和初代火影齐名争锋，联手共建最强忍村的男人，傲视忍界的一代修罗，就这么死了，死得默默无闻，死在谁也不知道的角落。如果不是他早已跌落巅峰，身体近乎腐朽，需要借助外道魔像才能存活，恐怕今天倒下的人会换成另一个。

　　“忘了问，带土在哪？”杜克站起身，牵扯到伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　“啊，好疼，好疼！还是伤到了内脏，这次要养上一段时间的伤了。带土，你可要好好报答我的恩情……”

　　杜克正说着，平静的大地陡然隆隆震动，震起的灰尘在天空中飞舞，坚固的冰原鼓起一个大土包，裂纹蔓延如同被打碎的镜子，支离破碎。诡异且庞大到不可估量的查克拉，从深深的地下冲出，宛如深渊中的怪物即将破土而出，还未登场便先将让人窒息的不祥气息送至人间。

　　嘭——

　　木遁木人化作一团腐烂的木头倒塌，杜克脚下不稳，被分身搀扶，急忙向远处跳走。在他身后，无边煞气冲破云霄，一尊比木人和冰元素还要巨大的庞然大物出现在场中，赫然正是十尾的躯壳——外道魔像！

　　“为什么外道魔像会自己动起来？斑不是死了吗？”杜克回头看去，惊得哑口无言。双目飞速扫向木人坍塌的废墟，却怎么也找不到目标，斑的尸身不见了。

　　外道魔像立在大地上，遮天蔽日的巨大魔躯挡住了太阳，在大地上洒下比死亡还令人绝望的阴影。万里无云的放晴天空，不知何时卷来了滚滚乌云，让这尊魔物更显桀骜狰狞。

　　嘭！

　　外道魔像化作白烟消失，散发的狂风劲气扫过，扶着杜克的分身登时被飓风打散。杜克坠落在地，翻滚几圈，嘴角溢出鲜红，踉跄着站起身。

　　“消失了……还是被通灵走了？”杜克顾不得检查加重的伤势，抬脚便要朝中心位置冲去。

　　还没走几步，就看到一个个苍白的人形怪物从地下冒出。墨绿的头发，没有瞳孔的眼珠，几乎一个磨子刻出来的外形，惨白的肤色有如死尸，肢体表面生长着一根根尖刺。

　　是白绝！

　　也幸亏是白天，换成半夜，就他这幅尊通常有两个下场。一是把人吓死，二是被人打死。

　　“哎呀呀，斑大人被他打得好惨呢！差点就没气了……”

　　“唉！？斑大人还活着吗？我以为他死掉了！”

　　“笨蛋，斑大人刚刚不是把魔像通灵走了吗？还要我们来挡住他……可是他好厉害，我们不一定打得过啊！”

　　“我们人多势众，不会输的。”

　　“是不会输，不过我可能会死，我还不想死，怎么办？”

　　“我也不想死，但斑大人的命令不能违背。”

　　不用杜克开口，一群白绝叽叽喳喳就把一切说了出来，看他们火热的架势，如果杜克不开口，兴许能一只聊下去。

　　眼前是不见尽头的白绝大军，杜克担忧看了眼中心区域，想到带土咬了咬牙就要往里冲。刚一起步，就引动伤势，好不容易才修复的伤口，齐齐崩出血色，将他半身染成鲜红。

　　“可恶！”杜克浑身上下一阵痉挛，汗水浆液般，如雨流下。疲倦的困意袭上心头，天旋地转，恍惚的眼前出现了重影。

　　“他伤得很重，趁这机会杀了他，斑大人一定很高兴！”

　　“要不你先上，我刚出生还不想死。”

　　“……”

　　杜克耳边嗡嗡作响，手指在嘴角一抹，十指快速结印，按在地上：“通灵之术！”

　　嘭——

　　白烟散去，杜克趴在蛞蝓头顶，双手按在胸腹，使用医疗忍术为自己治愈伤口。

　　蛞蝓被寒风一吹，正要抱怨几句，突然发现杜克受了重伤，急忙开口问道：“杜克大人，你这是怎么了？”

　　杜克没注意到蛞蝓对他用上了敬语，面露苦笑：“蛞蝓大姐，现在不是说这个的时候，赶紧带我离开这里。”

　　蛞蝓点点头，蠕动无骨的身躯，将杜克拉至体内，巨大的身躯嘭的一声化为白烟消失。

　　白绝们相视无语，发现话痨把事情办砸了，一个个不敢废话缓缓沉入地下。

　　……

　　草之国某处，距离大战地点不知多远，层层泥土岩石之下，一片广袤的深层空间。

　　斑在白绝的帮助下重新接上外道魔像，身上的黑袍像是泡在血里一样，不断滴落暗红色的血液。他显得极为衰老，面如金纸、气息游离，病骨支离的身体随时都可能会倒下。

　　“斑大人，你还好吧！”白绝担忧问道。

　　斑靠着外道魔像，仿佛这样他就能多撑一会儿，猩红的三勾玉慢慢转动加速，半晌之后才开启万花筒。斑鼓动腮帮，张开龟裂的嘴唇，气息虚弱说道：“把带土带过来，我的时间不多了。”

　　白绝手忙脚乱跑开，驮着昏迷不醒的带土，将他放在斑身前。

　　斑单手并指，万花筒盯住带土，也不见他有什么动作，昏迷的带土一下子就醒了过来。

　　带土一睁眼，就看到救治他的好心老爷爷，一副快被人打死的模样。带土迷离的睡意瞬间消失，又惊又怕，爬起来大呼小叫：“老爷爷你怎么了，发什么什么事？是仇人上门了吗？”

　　“闭嘴，看着我的眼睛！”斑低喝一声，维持单手并指的动作。

　　带土下意识对上斑的眼睛，眼中红色的光芒大亮，整个人如遭雷击，全身僵直。瞪大的眼睛一动不动，目光溃散失去焦距，嘴角无力抽搐，口水连成一线滴下。

　　不过一会儿，斑收回手印，猛烈地咳嗽起来。带土则摊倒在地，双目紧闭，抱着头发出阵阵哀嚎。不过三秒，他突然睁开眼睛，右眼的二勾玉写轮眼飞快旋转，开启三勾玉后，最后直接进入万花筒境界。

　　斑没理会带土，撑着最后一口气，将手按在白绝身上，一团古怪的黑色粘稠物从他手心蔓延，像是沥青般覆盖白绝半边，黑色如墨的半身不多不少，刚好和白绝平分了这具身躯。

　　“斑大人！”白绝和黑绝同时开口，一张嘴同时发出两种声音。

　　斑猛地咳嗽起来，边咳边吐血，对绝命令道：“把带土扶起来。”

　　斑把左眼眶中的写轮眼抠出，不顾带土撕心裂肺的哀鸣，按入带土失去的左眼中。柱间的细胞飞快连接神经肌肉，接上这只眼睛，带土捂着新生的眼睛，惨叫两声就晕了过去。

　　“幸好没有使用伊邪那岐，否则就真的一点机会都没有了。现在，我还没有输……”斑眼前一片黑暗，死亡来临却出奇的冷静。

　　“斑大人，你做了什么？”黑绝开口问道。

　　“这颗万花筒的能力是编写记忆，我重改了带土的记忆，让他看到了琳的死亡。并将接下来的计划植入他的脑中，从今天开始，他将代替我，直到我复活为止。”

　　“那……那个叫琳的女孩怎么办？万一带土看到她，岂不是穿帮了。要不要杀了她？”白绝发问道。

　　“不用理她，对带土而言，琳已经死了。活着的琳是不相干的人物，无足轻重！你们不要在这件事上继续纠缠，办砸了会被带土看出破绽。我只是修改了他的记忆，没有抹掉他的智商……”

　　“斑大人好厉害，可是有必要做到这种程度吗？我觉得带土的智商本来就不高啊！”白绝举手发言，不分场合又蹦又跳。


第一百九十七章 哪来来的榨汁姬

　　“斑大人好厉害，可是有必要这么做吗？我觉得……带土的智商本来就不高啊！”白绝举手发言。

　　斑理都没理白绝，对着黑绝继续说道：“那颗万花筒带有我的瞳力，在带土的瞳力壮大之前，他挣脱不了我给他编织的幻术。可惜我的精力在刚才的战斗中消耗太多，这颗万花筒的幻术也不是永恒的，总有一天他会发觉不妥。时效大概有七到八年，在这段时间内，你要找一颗新的万花筒给带土植入，而且必须是幻术眼。”

　　黑绝先是点点头，然后用冷淡的声音道：“开启万花筒已经很困难了，又非要幻术眼不可，这个任务不可能完成。”

　　斑冷冷道：“木叶的宇智波总有一个能开启万花筒，给他们安逸的生活增加痛苦，稍微操作一下并不困难。”

　　“我会尽力的，斑大人！”黑绝点头明白。

　　“接下来就交给你了！外道魔像上有我用阴阳遁留下的黑棒，把它交给带土，引导他按照我制定的计划执行。”宇智波斑说到这，憋足的一口气终于散掉了：“还有……御手洗杜克……他是不可控制的变数，带土绝不是他的对手……不能放任他继续成长……找个机会……杀了他。”

　　斑说完，枯萎的手臂颤巍巍伸直伸手，扯断外道魔像供给的生命力：“绝，不要让我失望。”

　　斑的心跳停止，冰凉的尸体倚靠外道魔像。在最后一刻，高傲的他选择自我终结生命，而不是重伤而死……

　　“斑大人，放心交给我吧！”看着斑的尸体，黑绝咧开嘴笑道。

　　……

　　湿骨林！

　　茫茫然不见尽头，且阴暗潮湿的岩洞中，一眼看不到全貌的巨大蛞蝓，安静趴在那里。岩洞顶部似是一片幽静死寂的深海，中间有一层透明的隔膜，将海水隔绝在外，制造了这片广袤的地域。

　　水波流转，昏暗的阳光也随之或明或暗，照射在蛞蝓身上。光影之中偶尔能看到她的小半边身子，当然，更多的身躯隐藏在阴影下。

　　在火影世界，公认的三大通灵兽中，蛞蝓和万蛇、文太最大的不同之处，万蛇和文太所对应的蛇和蛤蟆都是以种族中的个体出现。最明显的是妙木山的蛤蟆一族，打了小的来了老的，一窝接着一窝，人丁旺盛，还细分成了许多家族。

　　而蛞蝓却是一个整体，在湿骨林只有一个蛞蝓，杜克每次都是召唤蛞蝓的一部分，在通灵术时使用的查克拉越多，通灵出的蛞蝓体积也就越大。

　　杜克也曾尝试过，但耗尽全部查克拉也没能召唤出完整的蛞蝓，可想而知她究竟有多庞大了。

　　在巨型蛞蝓的身边，生长着无数说不出名字的花花草草，靠着为数不多的阳光，在这里茁壮生长。

　　杜克抓起一把草，闭上眼睛幻想着山珍海味，苦着脸塞进嘴里，飞快咀嚼了两下便吞入腹中。

　　“好难吃，我快要死掉了……”杜克喉咙鼓动，胃里泛着酸水，四仰八叉躺在地上。

　　“这里生长的植株在疗伤方面有奇效，除此之外还可以改善体质，是非常珍贵的药草。你的伤势不是很快就恢复了吗？”巨大的蛞蝓抬起头，顿时把杜克笼罩在黑暗之中。她软糯的声音和庞大的体型完全不成正比，春风化雨渗入心头，只是听着就仿佛被治愈了。

　　“就算你这么说，还是很难吃啊！”杜克抱怨了一句。

　　“我觉得很好吃啊！甘甜的汁液，带着淡淡的自然清香，堪称是人间美味。”蛞蝓探出眼睛，味觉和人类不同，对杜克而言难以下咽的花草植物，与她而言是无上美味。

　　“呵呵，那你慢慢享用吧！”杜克鲤鱼打挺站了起来，仰着头对蛞蝓说道：“我的伤也好的差不多了，现在你可以放我走了吧。”

　　杜克在受伤后，通灵出蛞蝓来到湿骨林，结果执拗的蛞蝓以伤势未愈为由，把杜克关在湿骨林，不肯放他离开。

　　一只鼻涕虫而已，我要走你还能拦住我？

　　杜克这么想着，也这么做了，然后他就跪了。无论他怎么动作，都无法离开湿骨林，空间被无形的查克拉封闭，整个湿骨林如同与世隔绝的禁地，进不来也出不去。

　　三大通灵圣地，在原著中只有蛞蝓低调不露面，杜克终于明白为何她能与可以预知未来的蛤蟆仙人齐名，盖因蛞蝓本身就是个实力强大的老妖怪。

　　“你的伤并未痊愈……”蛞蝓仍旧摇头拒绝。

　　“可是我有很重要的事要办，这件事关系到忍界的未来，稍微耽搁，就是尸横遍野。”杜克皱眉道，外道魔像的异常让他极为警惕，斑很可能还没死，如果斑去木叶抓琳，在带土面前献祭，导致带土体内的中二之力觉醒，转职灭世大魔王，那他之前的付出就打水漂了。

　　湿骨林昏暗不见天日，一天到晚都光线不足，杜克醒了睡睡了醒，生物钟颠倒，没有参照也不知究竟过了多少天。这让他非常急迫，生怕回到木叶，就发现琳刻在了慰灵碑上。到时万事皆休，悔之晚矣！

　　怕蛞蝓不同意，杜克来回翻腾跳跃几次，拍着胸脯保证：“我也是医疗忍者，对自身的情况很清楚，伤势基本痊愈，剩下的养上一段时间就没问题了。”

　　“唉——”蛞蝓叹了口气，杜克无时无刻都在她耳边念叨，听得她耳朵都要起老茧了。但三大通灵兽里，蛞蝓无疑是最有原则，也最关心契约者的一位，在杜克伤势没有痊愈之前，她绝对不会放杜克走。

　　“我的伤真的好了！”杜克信誓旦旦说道：“现在每天坚持100次俯卧撑、100次仰卧起坐、100次深蹲、10公里长跑，一点问题也没有。”

　　“如果你坚持的话，我这就送你离开。”蛞蝓心知杜克归心似箭，但又不愿违背原则，想了个折中的办法。

　　“早就该这样了！不过，三年之后会不会秃头我可不敢保证。”杜克跃跃欲试，说着蛞蝓听不懂的段子，施展出通灵术。

　　然后，他就化作白烟消失在原地，出现在了……十米之外。

　　“喂，你是在逗我玩吗？”杜克对着蛞蝓怒道。

　　蛞蝓似乎是在寻找什么，而后细语轻声道：“稍安勿躁，我现在就送你离开。”

　　杜克一愣，刚要说没必要这么客气，突然眼前一花，嘭的一声消失在湿骨林。

　　……

　　汤之国！

　　嘭！

　　噗通——

　　水花四溅。

　　一阵白烟突然出现，杜克于半空中跌落水中，突然的场景变换让他始料未及，狼狈掉入水中，呛了两口水。

　　“水有点热，这是……浴场？”杜克掌心查克拉撑起爬出水面，一抬头便愣住了，映入眼帘的是一团丰满的雪白。

　　在他脸前不过二十公分处，一位身材火爆的妙龄女子，赤着全身靠着台阶，白皙无瑕的肌肤泡在温泉中，透出淡淡红粉。一头金色的长发发出耀眼的光芒，随意披在香肩美背上，细腻的脸型轮廓，精致的五官，弯弯的柳眉嗔意十足，双唇如玫瑰花瓣娇艳欲滴。她手里提着一壶白瓷烧酒，瞳眸翦水略有醉态，却有万般风情缠绕眉梢。

　　女子正对杜克，双臂搭在台阶上，微微扬起的修长玉颈。柔荑素手和胸前的宏伟形成鲜明的对比，让那对雄伟显得更加波涛汹涌。

　　女子兴许是喝了不少，看到杜克出现，迷茫眨了眨眼，晃了晃微沉的脑袋。这一晃，胸前也跟着摇了起来。

　　杜克拼命睁大眼睛跟着前方左右摇头，像丛林中优秀的捕食者，视线牢牢锁定两点粉红色，微微张开的嘴巴惊讶道：“蛞蝓大姐竟然给我发福利……干得漂亮，之前的事我就既往不咎了！话说……这是哪来来的榨汁姬啊？”


第一百九十八章 海纳百川有容乃大

　　女子在半醉半醒之间，看样子很快就会完全清醒，杜克本着‘看一眼不吃亏，看一眼不上当’的原则，狠狠吃着冰淇淋。突然灵光一闪，暗道不妙，蛞蝓将他从湿骨林送出来，显然是找了个坐标。

　　蛞蝓会找谁当坐标？这个问题并不难，除了教导杜克通灵术的夏树阿姨，似乎就只剩……

　　杜克心里一凉，这个金发御姐虽然醉酒微醺，脸色酡红，但把她的留海拨拉拨拉，露出额头的菱形印记，再把金发梳理成双马尾，那张脸不要太熟悉，他之前还假扮过。

　　三忍之一的纲手！

　　“怪不得自来也老师说我变身后胸小了，我还以为他吹牛，原来真是乳此。”认出纲手的瞬间，杜克第一反应是错怪了自来也。

　　“小子，这里是女浴，你走错地方了。”纲手拈着酒壶，淡淡说道。镇定自若小酌了一口，一点也不在乎自己被看光了。

　　杜克心头发毛，纲手越是表现的不在乎，他就越害怕。纲手可不是好说话的脾气，自来也前车之鉴历历在目。

　　“你还要看到什么时候？”纲手眉头微皱，不爽道。

　　“哈哈……”杜克连忙转过身，急中生智，捏着嗓子细声说道：“纲手大人，你一定是看错了，我是货真价实的女孩子，男孩子怎么可能这么可爱！”

　　“白痴，女孩子到了你这个年纪，已经开始发育了。”纲手的声音略带温怒。

　　杜克低头一看，大呼糟糕，他的中忍马甲在和斑战斗时毁掉了，里衣也早已报销，现在上半身空空如也。如果在平时，他兴许能靠水无月的脸混过去，但现在嘛，除非纲手瞎了才会信他。

　　“可能……呃，我发育的比较晚吧！”杜克冷汗直流，觉得还能抢救一下。

　　纲手拿起手边的浴巾围上，捏了捏拳头，冷笑道：“小子，你想飞多远？”

　　杜克能想到接下来会发生什么，连忙转过头拜倒在地：“纲手大人，这都是误会，我是木叶忍者，这是我的护额。还有，我是自来也老师的弟子……”

　　话说到一半，杜克忍不住想给自己来上一巴掌，这时候提到自来也，无异于火上浇油，妥妥要完啊！

　　果不其然，原本还能克制的纲手，听到‘自来也’三个字顿时勃然大怒：“不用你说我也看得出来，自来也那个白痴，自己喜欢偷窥，教出来的徒弟也是一个德行。”

　　杜克欲哭无泪，跳黄河也洗不清了，早知道会这样，就报大蛇丸的名字，说不定纲手还会冷静点。

　　“纲手大人，发生了什么事？”

　　这时，女浴入口，一个黑发少女怯生生走了过来。稚嫩的身子娇弱无骨，胸前小荷初露尖尖角，双手捧着浴盆，里面放着装酒的瓷瓶。

　　纲手的小跟班静音，这个少女杜克认得，在忍校时还是同班同学。她的叔叔是纲手的恋人，加藤·人生赢家死的早·断，纲手离开木叶的时候，把她一起带走了。

　　没想到几年不见，当年干巴巴的小姑娘，现在出落得水灵。

　　“果然，女孩子到了我这个年纪，已经开始发育了。”杜克点点头，一本正经严肃道。

　　“去死吧！”纲手一拳打出，正中杜克面门。

　　……

　　半小时后，浴场的一间小屋内。

　　杜克顶着一个黑眼圈，龇牙咧嘴坐在小桌前。对面是穿着宽松浴袍，自斟自饮的纲手，以及一直低着头，耳根红彤彤的静音。弱气少女不敢抬头，没有和老同学叙旧的打算，一想到浴室里的场景，头上就开始冒烟。

　　纲手夹起下酒的小鱼干，叼在嘴里含糊不清说道：“我知道了，御手洗杜克是吧！所以蛞蝓就把你送到我这里了？”

　　“是啊！”杜克一脸生无可恋：“估计蛞蝓大姐是想让纲手大人您帮我调理一下，结果伤势又加重了。”

　　纲手把酒杯往桌上一拍，一副‘我喝多了脾气很不好’的样子，怒道：“少在我面前装纯真，你那一脸色相，真当我看不出来？”

　　杜克讪讪道：“这个……”

　　静音头埋得更低了，拉了拉纲手的衣袖，小声道：“纲手大人，这件事情就不要再说了。”

　　纲手一脸色相，调戏起静音：“哦吼吼吼……小静音害羞的样子好可爱，来陪大叔喝一杯。”

　　“啊，不要啊——”

　　静音的战斗力自然不是纲手的对手，半推半就之下，被纲手灌了一杯，悲催的醉倒了。

　　杜克假装看不见，目不斜视和碟子里的小鱼干捉对厮杀。

　　纲手给自己斟满一杯酒，一口饮下满足道：“其实在你出现的时候，我就知道是蛞蝓把你送过来的。毕竟也是我的通灵兽，她的想法我能猜到一二。”

　　“那你明知道是误会，还打我？”杜克放下筷子，指着自己的黑眼圈。

　　“我心情不好，不行吗？”纲手挑眉，眼睛一瞪。

　　“呃……”杜克欲哭无泪。

　　“庆幸吧！要不是蛞蝓送你过来，凭你是自来也的弟子这一点，我就会当场把你打飞。”

　　杜克想想便释然了，自来也当年隔那么远偷窥差点被打死，今天他几乎是贴在上面看，还买一赠一看了两个……结果只是黑了个眼圈，怎么看都不亏。

　　杜克很大方的表示，看在福利的份儿上，今天这事就算了，下次不许再这样，最多让你带球撞人。

　　“小子，陪我喝一杯。”纲手提着瓷瓶就要给杜克满上，杜克死活不从，她才悻悻作罢。

　　杜克一言不发吃着下酒菜，在湿骨林呆了几天，可把他馋坏了。虽然他很想在未来五代面前刷刷好感度，但张嘴又不知道说什么好，除了蛞蝓他和纲手没别的共同话题。而且现在纲手自暴自弃的状态，他医疗忍者的身份只会被讨厌。

　　两人静静一坐在酒桌边吃吃喝喝，纲手一副借酒浇愁愁更愁的模样，越喝越颓废。杜克没有阻拦，吃饱了就盘坐在一旁，闭上眼睛小憩。

　　感化纲手，这种事还是交给鸣人吧。

　　纲手一个人喝闷酒，着实无趣，转头看向杜克：“说起来，有件事我一直很在意。前几年木叶和砂隐的战场上，有人冒充我加入战斗，你知不知道是谁？”

　　杜克微微一晃，睁开眼惊讶道：“纲手大人，一直都在关注战争吗？”

　　“鬼才会关注战争，我早就不是忍者了，忍者死光了我都不会眨一下眼！只不过那个混蛋冒充我，污蔑我的名声，害我被人盯上，东躲西藏了好一段时间。”纲手面无表情，目光阴冷盯着杜克，冷笑道：“你觉得那个混蛋会是谁？”

　　杜克如坐针毡，侵犯肖像权被人找上门，只能赔笑道：“这件事我也就是听说过，自来也老师可能知道，那一战他是指挥官。”

　　杜克说完，看到纲手似笑非笑的眼神，心颤抖了一下，连忙补充道：“我估摸着就是自来也老师假扮的，他和你最熟悉，变成你的样子，几乎能以假乱真。”

　　正所谓死道友不死贫道，杜克赶紧把锅甩给自来也。债多了不愁，反正自来也给他背了这么多锅，也不在乎再多一个。况且自来也在砂隐的战场上得了天大的战功，总得付出点什么，比如……半条命。

　　“是吗？”纲手冷笑一声：“可是假冒我的混蛋通灵兽是蛞蝓，这点自来也可做不到。”

　　“这……”杜克眼神飘忽，满头大汗：“这……让我想想，应该也可以解释。”

　　“好了，小子！别装蒜了，分明就是你干的。”纲手一脸鄙视，摆摆手示意杜克给她倒酒：“不用担心，我只是确认一下，又没打算把你怎么样，我的气量可没有那么小。”

　　杜克一看纲手不打算追究，屁颠屁颠帮她斟满酒：“那是，纲手大人胸襟宽广，木叶谁人不知。大人有大量、宰相肚里能撑船、海纳百川有容乃大，说的就是您！”

　　“嗯？”

　　“这是一种比喻，称赞您心胸宽广可以包容一切……不是说你胸大。”

　　嘭！

　　黑眼圈X2。

　　纲手爽快的舒了口气：“哈哈哈，总觉得哪里不舒服，这样对称多了。”

　　杜克：“……”

　　第二日，天明。

　　纲手带着杜克和静音游荡在小镇街头，穿过喧闹的人流，寻找没举过债的赌场。

　　“纲手大人，这是刚刚借到的钱，如果再输掉，就没人会借钱给我们了。还有，你知道我们的负债是多少吗？”昨晚还弱气的静音，提着黑色的密码箱，瞬间化身管家婆，对纲手滔滔不绝的喷着口水。


第一百九十九章 大肥羊的血继界限

　　静音语重心长，但纲手老脸皮厚，浑不在意。

　　“静音，你知道吗？所谓手气，无非就是二分之一，要么赢要么输。”纲手掏掏耳朵，满不在乎，豪爽地说道：“明明是二分之一的概率，可我以前却从来没赢过。”

　　“纲手大人，这一点也不值得骄傲。”静音崩溃，前途无亮。

　　“静音，你还不明白吗？”纲手插着腰，指点江山状：“这意味着我把能输的概率全部用掉了，现在是我转运的时候，我有信心嬴上一笔，摆脱债务就看今天了。”

　　“这怎么可能？”静音欲哭无泪，纲手每次都这么说，但转运依旧遥遥无期，反倒是债务越积越高。

　　“静音，你要对我有信心。”纲手穿着那件背后写着‘赌’字的衣服，气势汹汹放言要一雪前耻，把输的钱全部赢回来。

　　可惜，继承了初代逢赌必输的血脉，纲手青出于蓝而胜于蓝，她和赌压根就没缘分，说是绝缘也不为过。

　　纲手只用了半个上午，就证明了为何她会被赌场老板们歌颂为传说中的大肥羊。一直在输钱，从来没赢过，短短两个小时，她就输了三千五百万两。

　　三千五百万两是什么概念？

　　在木叶，只有上忍才能执行A级任务，这些任务大都涉及国家和村子的机密，例如护卫国家政要、讨伐敌国忍者部队等。执行如此危险的任务，九死一生，获得的酬劳也就在十五至一百万两之间不等。

　　更高级的S级任务，则需要独当一面的精英上忍或多位上忍联手才行，有时甚至会出动火影。当然了，出场费也不低，报酬视任务难度定价，起价一百万两，上不封顶。总的来说，S级任务的均价大致在五百万两左右。

　　三千五百万两约等于35个A级任务，或者7个S级任务，这还是税前，没去掉村子的抽成。而纲手这位赌坛奇葩，从头输到尾，只花了两个小时就把这笔巨款败光，这已经不是运气差能说得通的了。

　　从某种程度上而言，纲手能让对手逢赌必赢化身小马哥，完全能称得上是一种血继界限。

　　杜克觉得，如果她当上火影，要不了一个月，木叶就得把火影大楼拆了拿去抵债。一年之后，忍界就找不到木叶村了……

　　所以说宇智波斑辛辛苦苦究竟是为了什么？把纲手捧上火影的宝座，一切不就OK了吗！

　　想想犬冢家的未来，二狗子哈迪斯也才价值八十万两。纲手眼皮不眨一下，就输掉了四十多个犬冢家，简直丧心病狂。

　　“阿斯玛也不过三千五百万两啊！”杜克一阵唏嘘，貌似纲手刚刚输掉了三代火影儿子……好厉害。

　　“你小子在那里嘀嘀咕咕说什么，对我的赌术有什么不满吗？”纲手输得眼红脖子粗，借来的钱全赔了，身上一个子都没有，穷的就剩衣服了。

　　“怎么可能，纲手大人的赌术世间罕见，前不见古人后不见来者，我佩服还来不及呢！”纲手脸色不善，杜克赶忙送上马屁。

　　托纲手的福，杜克在赌场捞了一大笔钱，心情自然是十分舒畅。不需要听音辨位，不需要记牌换牌，也不需要忍术出千，只需要跟纲手对着来就行。

　　纲手选大，他就选小，从头到尾赢钱赢到想吐，现在钱包鼓鼓，身价倍增。有了钱，杜克腰板都挺直了不少，对生活充满信心，精气神焕然一新。

　　看到杜克洋洋得意，发自内心的幸福笑容，纲手心头火气，脑门上青筋毕露：“你这个小子，刚才为什么和我对着干？”

　　“因为我对纲手大人有信心啊！”杜克爽朗一笑，后槽牙闪烁着金子般的光芒。

　　“混账，你赢的都是我的钱！”

　　纲手大怒，眼瞅着就要暴走，静音赶忙拉住她，用哀求的眼神示意杜克不要再刺激纲手。

　　“我不赢也会给别人赢……”杜克小声吐槽，眼看纲手就要当街行凶，肉疼的送上部分金钱进贡。

　　纲手很没节操的收下钱，点了点数，不满道：“就这么点，你刚才可是赢了好几千万。”

　　杜克等了半天，见纲手一点也自觉，不由提醒道：“那个，纲手大人，借条是按手印还是签名……”

　　“哈？你说什么？借条？”纲手把钱揣进胸口，恬不知耻说道：“你觉得我会还钱吗？”

　　“不会。”杜克头摇的和拨浪鼓一样。

　　“那不就结了，知道我不会还，打什么借条？你脑子秀逗了？真是多此一举。”纲手理所当然说道。

　　杜克：“……”

　　这话说得好有道理！

　　“接下来就是这家赌场，我一定会翻本的。”有了钱，纲手原地满血复活，大步跨进赌场。

　　“纲手大人请冷静，我们已经一无所有了。”静音抱着纲手的大腿无语凝噎，想起躲债的生涯，顿时泪流满面。

　　“既然一无所有，那就更不用怕了。我不信老天爷会一直让我输，二分之一的概率不会错的。”纲手拖着静音，信心十足走进赌场。

　　十分钟之后。

　　“为什么会这样？”

　　纲手弯腰驼背走出赌场，浑身缠绕着生人勿近的低气压。静音跟在她身后，放声大哭，闻者伤心听者流泪。杜克走在最后，点着手里的钞票，去掉借给纲手的钱，他的资产翻了一番。

　　主要是因为赌场里有个人傻钱多的大款，看到纲手的大胸，凑过来大献殷勤。纲手压什么，他就压什么，而且逼格极高的跟进十倍，结果不言而喻。大款沉迷于深沟不能自拔，回过神时才发现，他把棺材本都输光了，现在躺在赌场里口吐白沫，不知道能不能救得回来。

　　估计就算把他给救回来，也会在第一时间自杀。

　　“哎，真是作孽啊！”杜克突然发现，忍者并不是这个世界来钱最快的职业，跟着大肥羊才是正理。三天脱贫，五天致富，一年就能撼动忍界首富的座椅。

　　大赚了一笔，杜克对之前纲手撬走的那点钱也就无所谓了，不过纲手的节操放在那里，杜克为了钱包不被掏空，打算赶紧离开这个是非之地。

　　从昨晚到今天中午，杜克之所以没着急回木叶，为的就是刷刷好感度，现在好感度刷的差不多，腰包也鼓了，是时候该离开。他没有劝纲手和他一起回木叶，甚至对木叶只字未提，除了鸣人，杜克不觉得有人能解开纲手的心结。

　　至于他身上未愈的伤势，纲手只是看了几眼，随手点拨了一些医疗经验，算是作为长辈的见面礼。杜克也没强求，自家人知自家事，他的伤并没有蛞蝓说的那么夸张，送他来见纲手，是有点小题大做。

　　临别前，杜克悄悄塞给静音一叠钞票，让她不至于为了住宿问题发愁。怎么说纲手也是三忍之一，露宿街头未免也太惨了，虽说她有十成的可能会坑来一笔钱。至于这笔住宿费会不会成为纲手的赌资，杜克就爱莫能助了。

　　比起自来也的取材，大蛇丸的禁忌实验，纲手挥金如土的爱好实在算不上什么。她就是逢赌必输、借钱不还、装嫩躲避债主、敲诈后辈……仅此而已。


第二百章 飞雷神之术

　　离别感恩戴德的静音，和一脸可惜的纲手，杜克踏上了返回木叶的道路。他第一次出任务就是汤之国，轻车熟路急赶慢赶，不过两天就回到了木叶村。

　　木叶村还是那么繁荣，前线连战连捷的消息不断传回，压抑在村子上空的战争阴云逐渐冷淡，村子里无论是平民还是忍者，都带着心满意足的笑容。

　　杜克上交草之国的任务后，直奔木叶医院，虽然有分身在琳身边，保证她的安全，但杜克还是谨慎检查了一遍。确认琳相安无事，身边也没有稀奇古怪人出现，才吃了颗定心丸。

　　村子里看到杜克出现，要求他奔赴战场，继续执行水门小队的任务。杜克以好友战死，心理有阴影不适合上战场为由拒绝了。换别人这么做，早就被暗部请去喝茶了，但谁让杜克靠山硬的。自来也和大蛇丸还在木叶蹲着，随便帮他说两句好话，猿飞日斩便睁一只眼闭一只眼，这事就过去了。

　　除了两位大佬罩着，杜克本身亦是天赋潜力顶级的忍者，三代水影的尸体还在解剖台上躺着，猿飞日斩也愿意卖杜克一个面子。

　　其实就算被暗部请去喝茶，杜克也不慌，不就是陪紫霄喝两口润润嗓子吗？和在家里，没什么区别。

　　不知不觉，杜克在木叶已经积累了庞大的人脉，虽然一直很低调，但上忍圈子里也流传了他的传说。主要是三代水影和七人众的尸体极具说服力，没人敢忽视杜克这颗冉冉升起的新星。

　　就在他回木叶的第二天，他被升级成了上忍，推荐人是自来也。老色鬼最近闲来无事，得知爱徒还是中忍，立马就怒了，跑到猿飞日斩耳边大打感情牌。猿飞日斩经不过自来也闹腾，很爽快的同意了，老头子也觉得他当初把不顺心迁怒到杜克头上有些过激，让自来也给杜克传个话，特许杜克可以在封印之书里挑个禁术，作为功劳迟来的补偿。

　　杜克一门心思担心放在琳身上，提防宇智波斑，顺嘴说了一句飞雷神之术，结果自来也还真把这个禁术给他弄来了。

　　看着一脸嬉笑怒骂的自来也，杜克嘴上不说，心里大为感动。飞雷神之术在封印之书里也是禁术中的禁术，拔尖的那种，自来也能帮他要来，肯定是费了不少心思。

　　自来也色是色了点，但对徒弟真是没话说，杜克暗暗发誓，在自来也追求纲手的路上，绝对要拉他一把。哪怕不能帮自来也得到纲手的心，也要帮他得到纲手的人。至于得到人之后，自来也能不能保住第三只腿，就看他的造化了……

　　杜克一面留神保护琳，一面研究飞神雷，最后悲催的发现他和飞雷神命中无缘。和查克拉、体质、精神等等无关，他学不会纯粹是天赋问题。就好比拥有多种属性的精英忍者，他们总会更擅长其中一种属性的忍术，杜克和时空间忍术相性不高。

　　水门使用飞雷神瞬移指哪打哪，瞬秒五十名忍者，脸不红气不喘。杜克就不行了，他卯足了一口劲儿，憋了整整五分钟也就能瞬移一次，距离不到二十米，还不如走路来的快。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　学不了飞雷神，杜克也不沮丧，他的战斗风格已经定型，飞雷神不适合他，强求不了不如顺应自然。不过，他对空间忍术的渴望却没有丝毫降温。耗费五分钟瞬移二十米，这表示他在时空间忍术方面并非一点天赋没有，用飞雷神定点传送，也不失为一个好主意。他不要求能和水门一样，化成一道闪电，能修成拖拉机就满足了。

　　木叶对飞雷神之术研究最透彻的，就属水门，其他人包括猿飞日斩在内，都仅限于理论。说道实践，他们甚至还不如杜克。以前杜克没有学习飞雷神的资格，不好让水门为难，现在开口，水门一定不会拒绝。

　　杜克想请教施术者一些亲身实践，对飞雷神之术进行改造，最好能做到长距离瞬移。虽然在战场上没多大意义，但从辅助的角度出发，绝对是一等一的利器。

　　说起水门，最近金色闪光风头正响，在忍界闯下了偌大的名声。岩忍战场上杀敌无数，带队袭击岩隐村后勤补给，致使岩隐大军不战自退，一口气把岩忍赶出草之国，将战线推至土之国大门口。不出意外，土之国大名很快就会坐不住，无论大野木再怎么不服气，土之国大名都会尽快结束这场战争。

　　一旦战争因此而中断，水门当记首功。

　　木叶战线推进道土之国大门后，木叶防止岩忍狗急跳墙，发动自杀式攻击，并没有大肆入侵，只是占据了几个富足的城池，搜刮油水就停了下来。

　　猿飞日斩担心水门年轻气盛，会中岩忍的计谋，将水门小队调至了雷之国战场，打算乘胜追击，给水门再刷一波声望。

　　水门也很争气，轻描淡写打得云隐忍者哭爹喊娘，留下帅掉渣的金色威名。没有见过飞雷神的云忍，很难想象飞雷神的可怕，在和水门交锋后，他们鲜有能躲开一击必杀的忍者。

　　对水门而言，敌人是中忍还是上忍没有差别，他唯一要做的就是拿苦无轻轻一抹，在出其不意的瞬间，带走敌人的生命。时空间忍术和超快的神经反射，外加战术经验丰富的清醒头脑，水门在战场上无人能挡。

　　杜克也能和水门一样大杀四方，但绝对学不来他那种气定神闲、举重若轻，在枪林弹雨中跳舞似的战斗艺术。

　　杜克一向是先来个水遁，再追加一个冰遁，用海量的查克拉把敌人淹没。说白了就是火力至上，用地图炮堆死敌人。

　　水门的出现无异于一记强心针，给木叶注入了无限活力，云忍们哪见过这么风骚的操作，被打得一点脾气也没有。

　　之后的几个月，水门如同一把尖刀，直云隐村的战略部署，撕开了一条豁口。云忍一败涂地，直到搬出未来的四代雷影，颓败的局势才稍稍扭转，但也就是稍稍扭转，改变不了大局面。

　　未来四代雷影艾引以为豪的速度在水门面前不值一提，再快他还能快过空间？但水门也破不了他的防御，雷遁护体下，螺旋丸除了让艾狼狈摔个大马趴，啃上几口泥巴，连个像样的伤口都没留下。

　　螺旋手里剑倒是有可能破防，但艾也不是傻瓜，感知到危险立马拉上了自己的弟弟——八尾人柱力奇拉比。两人合击配合之下，与水门斗了个旗鼓相当。

　　战斗过程是这样的，水门闪来闪去，云隐两兄弟背靠背，一个雷遁护体，一个八尾防身。在一番心理战交锋后，双方都没找到战胜对方的良机。

　　水门太快了，两兄弟的皮太厚了，一场你打不着我，我也破不了你防御的尴尬战斗，最后以双方把手言和告终。当然了，临别时，双方都走了个过场，输人不输阵，各自撂下一堆狠话。

　　水门很是装X的对艾说，下次再见面就是以‘影’的身份对决。这个逼装的两兄弟猝不及防，第一次知道，原来逼还能这么装。然后用满带钦佩的眼神，目送水门离开……除了目送他们也没别的办法。


第二百零一章 阿斯玛的三千五百万两计划

　　木叶三十六年，年底！

　　受三代火影之命，大量的木叶忍者从前线撤离，少部分分散在国境驻守，大分部则回到木叶村。云忍和岩忍也偃旗息鼓，不约而同召回了前线的忍者，第三次忍界大战从战场转向了谈判桌。

　　事实上，和动不动就闭关锁国，玩得一手好内斗的水之国不同，其余四国还能再打个三年五载。四大忍村的战争潜力没有见底，但战争的局势已经明朗，打下去也没有意义了。

　　火之国再次证明它的强势，捍卫了忍界第一强国的地位；一直在走下坡路的风之国凭借此战咸鱼翻身，成功复兴；雷之国和火、土两国交战没有占到便宜，反倒是在水之国捞了不少好处；土之国很惨，对火之国战败，对雷之国平局，对风之国被坑去了不少土地和资源；水之国……三代水影死后，雾隐村一盘散沙，水之国国内局势扑朔迷离，无力染指外界，不提也罢。

　　忍界五大国，风、火、雷三国属于战略胜利的国家，吃饱喝足想缓一缓，消化到手的好处。水之国急于结束战争，整顿关键时刻掉链子的雾隐村，大名对雾隐村的各大家族起了杀心，强行插手四代水影的选拨。雾隐村人人自危，各大家族不顾大局争权夺利，即将品尝到亲自种下的苦果。

　　五大国有四个想要结束战争，土之国什么甜头也没捞着，自然不愿。四大国将一些周边小国当炮灰抛出，默许土之国从他们那里弥补损失，土之国这才作罢。这是个理智的选择，除非他们想成为众矢之的，被四国联军瓜分国土。

　　人类发动战争的理由有很多，资源、人口、土地这些是最常见的动机。因为国际形势、国内阶级矛盾锐化，迫不得已发动战争的国家也屡见不鲜。

　　若是因为国主雄才大略，气吞天下发动战争倒还好说，自有后世评价这位大名是圣君还是暴君。但更多发动战争的理由却让人心寒，例如，国内生产总值过高，太多的产品无处倾销，国民请愿自发要求对外侵略。

　　所以，战争往往有时候来的莫名其妙，同理，战争来的快去的也快。第三次忍界大战追其本质，是第二次忍界大战的延续，起因是各国经济发展不平衡，各国武斗派起势。

　　第二次忍界大战到第三次忍界大战，跨度长达十五年，漫长的血腥中，五大国得到的远比失去的要多的多。哪怕是连战连胜的火之国，国内经济、人口也在逐年下滑，战争只带来了军事领域的强大，与民生没有丝毫建树，人民痛恨战争。

　　新一代接过交替棒成为村子和国家的脊梁，这拨人生于战争长于战争，对战争发自内心的痛恨，也就是所谓的鸽派。在这拨人占据主流，没有倒下之前，忍界能保持很长一段时间的安宁。

　　战争从来就没有神圣的！

　　从根本而言，战争即为政治交锋，正面厮杀画上休止符，接下来就是政客们的表演时间了。捞足了筹码的政客们，疯狂宣泄着自己的口水，为自己争取更多的利益。一连串平等或是不平等的条约在相互的妥协下签署，庞大的利益纠葛下，每个人都得做出一些让步。

　　火之国也不例外！

　　老谋深算的三代火影，一手策划布局第三次忍界大战，将木叶推上巅峰的猿飞日斩，深不可测的心机和无所不用的阴险手段，被所有人忌惮。四大国在和平条约中，不谋而合的统一了意见：若要和平，猿飞日斩必须辞任。

　　火之国大名也顶不住这股压力，他以大义之名忍痛下达了命令，至于是不是有猿飞日斩功高震主的成分在里面，就不得而知了。

　　大名很给猿飞日斩面子，让他主动辞任，对外宣称是为了给战争中牺牲的木叶忍者负责。猿飞日斩急流勇退，顺势退居幕后，推荐水门担任第四代火影之位。

　　水门凭借在第三次忍界大战中一出色的表现和强大的实力，在征得火之国大名的一致同意之后，顺利成为了火之国军界首领，木叶忍者村的第四代CEO。

　　众所周知，出任CEO，走上人生巅峰，下一步就该是迎娶白富美了，水门理所当然的在年底迎娶了玖辛奈。长达十多年的恋爱长跑，终于修成正果，进入婚姻的坟墓，让单身狗自来也在婚礼现场嚎嚎大哭。

　　自来也事后强调，水门就像他儿子一般，看到儿子结婚，心情激动才导致喜极而泣。但杜克可不信他的鬼话，自来也酸溜溜的祝福，和自暴自弃的哭声，怎么看都是羡慕嫉妒恨。

　　杜克很荣幸被水门邀请成为了伴郎，虽然玖辛奈的意思是让杜克做伴娘，但在杜克视死如归的反对下，玖辛奈只能退而求次，选择了琳。

　　水门没找爱徒卡卡西担任伴郎，不是因为卡卡西遮住了四分之三张脸，而是卡卡西身份不合适。

　　卡卡西目前在紫霄手下当差，他老爸和紫霄是挚友，紫霄对故人之子自然是多多照顾，所以卡卡西很容易就通过了暗部考核，成为了一名光荣的菜鸟。

　　不到十三岁加入暗部，这在木叶还是第一例。成功制霸木叶纪录榜单，还有些小得意的卡卡西不知道，日后某个弟控会一路爆他菊，踏着他的尸体刷新暗部的记录。

　　战争结束后，夕日的小伙伴们都走上正轨，战场的经历让他们褪下青涩，成为了独当一面的忍者。

　　琳成了医疗忍者，在木叶医院上班，她很满意朝九晚五的生活。唯一觉得不自在的是，总觉得有人在暗中窥视她，但她又找不到证据，现在有些抑郁。

　　红拒绝了阿斯玛的追求，在父亲的教育下，进行幻术深造。以至于后来她的幻术远超同龄人，却是最后一个晋升上忍，因为偏科偏的太厉害，她在特别上忍的级别上卡了很久。

　　同样偏科的凯，和他老爸戴一起，没心没肺围着木叶村倒立行走，绿色的风景线成为木叶一绝。村民们多次抱怨，每天早起就看到这一幕，实在倒胃口。

　　……

　　还有阿斯玛！紫霄班和日差班的解散，没有影响二人的友谊，加上入学仪式上的孽缘，两人几乎无话不谈。

　　这一天，阿斯玛来找杜克，他准备离开木叶，加入火之国大名的守护部队。这项长期任务短则五年，长则十年，甚至可能更久。

　　“是因为被红拒绝的原因吗？”杜克吐槽道。阿斯玛为了三千五百万的计量单位也是豁出去了，十年的时光，可不是弹指一挥那么简单。

　　阿斯玛苦着脸：“你还是这样爱打击人。这次任务是我主动要求的，和被红拒绝没关系。”

　　“哦，怎么说？”

　　“是因为我老爸，他……”阿斯玛叹气道：“我和他一直不怎么合得来，和大哥相比我一直没能让他满意，在他看来我只是个长不大的孩子。他为我铺好了路，让我按照他的想法成长，但我不想这样……我想证明自己，我并不比大哥差多少！”

　　阿斯玛的想法杜克或多或少能理解，作为三代火影的次子，他显赫的身份下更多的是压力，特别是他的大哥又那么优秀。猿飞日斩急于求成，叛逆期的阿斯玛无法理解他口中的火之意志，二人势如水火，父子关系每况愈下，现在见面都不说话。阿斯玛承受不了压力，想要逃避离开木叶。

　　中二期的叛逆少年，和望子成龙却嘴巴很笨，不会表达父爱的倔老头……

　　“哦，既然这样你就去吧！”杜克脸色平静点点头。

　　“哎！？”阿斯玛整个人都不好了：“你怎么这么干脆，我们可能十年都不能见一面了？那可是十年哎！”

　　“既然你下定决心，作为好友，我当然该支持你。”杜克风轻云淡的表示，区区十年不会影响我们的友谊。

　　“我还以为你会劝劝我……”阿斯玛小声嘀咕着。

　　“好了，别这么愁眉不展，十年不见一面是不可能的。”杜克勾住阿斯玛的肩膀：“期间我会邀请你参加我的婚礼。”

　　“婚……婚礼！？”阿斯玛惊得下巴都要掉地上了，连忙问道：“新娘是谁？”

　　“当然是红咯！”杜克理所当然说道：“红长得那么漂亮，很多人在追她。你执行十年任务，她早晚会被人攻略，与其便宜别人，倒不如由我把她拿下。肥水不流外人田嘛！辛辛苦苦养成的队友，投入别人的怀抱，不能忍。”

　　“你在胡说些什么啊？”阿斯玛气得涨红了脸，甩开杜克搭在他肩上的手。

　　“放心好了，我对自己的口才很有信心，红绝对逃不出我的魔掌……不，是我温柔的陷阱。”杜克虚握着掌心，信心十足，看着阿斯玛奸笑：“等孩子出生，我会把孩子命名的权力留给你。”

　　“混蛋，亏我还把你当做一生的挚友，你竟然打红的主意？”

　　“阿斯玛，你这么说就不对了。窈窕淑女君子好逑，况且红又不是你女朋友，你们只是纯洁的队友关系。我和红男未婚女未嫁，年轻男女相互吸引坠入爱河，再正常不过了。”

　　“那我不去执行任务了。”阿斯玛立马改口。在恋爱面前，什么父子关系、火之意志、忍者规则，通通都是狗屁。

　　杜克扣着鼻子：“你想清楚了？如果让我知道你加入了那个守护十二士，就等着看红大肚子吧！”

　　阿斯玛痛哭流涕，觉得今天来找杜克纯粹是闲着没事找事。


第二百零二章 胡子使人成熟

　　杜克威胁阿斯玛，打消了他离开木叶出去看看的心思，叛逆期的少年骂骂咧咧跑走了。一路泪奔，在夕阳下拉出长长的斜影。

　　第一百次告白被红拒绝，父子关系日渐形同陌路，厚着脸皮来好友处寻求安慰，又被抓住软肋要挟。看着沉入地平线的夕阳，阿斯玛倍感凄凉。

　　为了红，他忍了。

　　“典型的叛逆期反抗心理……阿斯玛，再过几年，你就会明白我的良苦用心。”看着萧条彷徨的少年远去，杜克唏嘘短叹。

　　阿斯玛想要出去闯荡一番，是对父亲不断施压的反抗，从某些角度而言，这是他在发出自己的声音，他比任何人都渴望得到猿飞日斩的认同。他想用自己的方式证明自己，他首先是猿飞阿斯玛，其次才是火影的儿子。

　　为此他宁愿孤身一人，踏上异乡，也不愿走在父亲铺好的康庄大道上。这是少年成熟的一面，看似幼稚，却是心中的呐喊。

　　杜克并不认同阿斯玛的做法，证明自己的方式多种多样，因为一时冲动的成熟，消耗十年的青春，太不值当了。从理性的角度出发，猿飞日斩煞费苦心给阿斯玛准备的道路，足以让他少奋斗十年，远比去火之国大名身边当护卫有前途。

　　“好在恋爱对这个年纪的小屁孩更有诱惑力，不然我还真没办法劝住他。赶快成熟起来吧，阿斯玛！”

　　杜克还是小看了成熟这两个字，有时候男孩成长为男人，速度快得让人难以置信。不到一个月，当木叶48年，新的一年来临之际，阿斯玛改头换面，换了一个新形象出现在杜克和红面前。

　　嘴里叼着香烟，淡淡的烟气腾起，朦胧的烟雾散开，露出了一张络腮胡子的大叔脸。

　　杜克满脸不可思议，费解道：“请问，你是怎么用一个月的时间，变成这幅……呃……尊荣的？”

　　猿飞一族的基因也太恐怖了，一个月前还只是个青葱少年，顶多有点老成，一个月后画风大变，成了未老先衰的大叔。难道就因为姓氏中带了一个‘猿’字，所以要配上一张毛脸？

　　阿斯玛摸头讪笑：“这大概就是凯说的青春吧！”

　　“不，不，不。”杜克连连摇头：“相信我，你直接逃过了青春。”

　　阿斯玛大受打击，一脸生无可恋，蹲在地上画圈圈。

　　正值青春期的少年，阿斯玛理想中的形象是剑眉星目、风度翩翩的美男子。以前他看到大哥和老爸胡子拉渣的面容，就担惊受怕，生怕自己也成为毛发浓密的大人，为此茶饭不思。直到三代夫人安慰阿斯玛，并不是每个小朋友都会长出大胡子，他才好受不少。

　　显然，琵琶子夫人小看了阿斯玛的毛囊，茂盛也就是一夜之间的事。这也不是坏事，至少能证明阿斯玛是猿飞日斩的亲儿子，无论对这个家庭还是阿斯玛自身，都算是一件好事情。

　　“阿斯玛，以前你没人喜欢，是因为嘴巴笨，不会甜言蜜语哄女孩子开心。恭喜你，现在你不用为嘴巴笨烦恼了，因为女朋友对你已经是一种奢望了。要不学学卡卡西，遮住四分之三的脸，兴许能靠神秘感吸引涉世未深的妹子。”杜克默默送上会心一击。就阿斯玛现在的模样，说三十岁也有人信，交往同龄的女孩子就别想了，会在上门那天被女方家人打死。毕竟他的脸，很容易让人怀疑是老牛吃嫩草。

　　杜克并不担心阿斯玛找不到另一半，他是三代火影的儿子，取精的漂亮姑娘能把门槛踏平。

　　而且在木叶有很多因战丧偶、独守空房的大姐姐，她们就喜欢阿斯玛这样粗矿的类型。半辈子风风雨雨，这些虎狼之年的闺中怨妇，对小白脸不假辞色，反倒是阿斯玛，少年体力加成熟气质，既能激起她们泛滥的母性，又能填补她们空虚的内心，让她们不由自主敞开大腿。

　　想到这，杜克看阿斯玛的眼神，带上了一点小羡慕。

　　阿斯玛听闻自己注孤身，心情更加低落，余光瞥到身旁的红，心中无比苦涩。

　　红一定更加不喜欢我了……阿斯玛内心悲苦，想找个角落了却残生，他找不到活下去的意义。

　　这一刻，阿斯玛的内心被阴云笼罩，漆黑一片，看不到一点光亮。雷雨阵阵，瓢泼大雨骤下，阿斯玛孤零零站在雨中，雨水混着泪水模糊了他的视线。世界虽大，他却找不到避风港。

　　“杜克，你不要总是这么打击阿斯玛。”红沉默了半天，冷不丁说道。

　　“啊！？”杜克歪头，想听听红的高见。

　　“我觉得阿斯玛现在很有男人味，比以前可靠多了。”红笑嘻嘻说道，面色微红。

　　“不是吧……”杜克如遭雷击，整个人化为灰白，被风一吹，散成粉末。

　　阿斯玛抬起头，泪眼婆娑惊愕看向红。他的避风港……不，他的天使出现了。

　　头戴荆棘王冠，背生洁白羽翼的红，用手里的金色长枪挥散漫天阴云，挥洒圣洁的光辉降临到阿斯玛面前。她告诉阿斯玛，她就喜欢毛多的男人。

　　十分钟之后，杜克呆呆看着准备去看电影的二人，愣在原地许久都回不过神。他难以想象，个性独立好强，妩媚多姿的红，口味居然这么重。

　　一时间，杜克百感交集，千言万语郁结心头，不吐不快。可话到了嘴边，又不知从何说起，最后憋出一个‘草’字。

　　“原来他们不是日久生情，而是因为毛发浓密才走到一起的！果然，如果阿斯玛不是火影的儿子，没有遗传猿飞家族的毛囊，红才不会和他在一起。”杜克整个人都不好了，小队里两个人丢下他去玩亲亲，让他有种被孤立的感觉。

　　“一群重色轻友的家伙，早该知道你们靠不住！竟然把我一个人丢下去约会，说好的团队合作呢？”杜克不爽骂道，为二人送上祝福，祝他们有情人终成兄妹。

　　其实，杜克若是硬要加入初露眉头的小情侣，要求团队合作，红先不提，阿斯玛一定会……会同意也说不定。毕竟，杜克微微一笑很倾城，不脱裤子，阿斯玛恐怕很难拒绝。

　　……

　　时光流逝，转眼春去秋来。

　　木叶48年，第三次忍界大战结束后，各国大力发展民生，人口、经济都趋于稳定，一副欣欣向荣。

　　木叶就没那么太平了，四代火影波风水门上位不久，三忍之一的大蛇丸摊上事了。他被举报残害同村忍者，研究禁忌的人体试验，数名实力不错的上忍遭遇毒手，中忍和下忍数量难以评估。

　　面对猿飞日斩的质问，大蛇丸没有为自己辩解一个字，冷笑几声转身就走。在志村团藏根部的活跃下，多处隐秘的实验室被发掘，血淋淋的尸体、标本、半成品送到了四代火影办公室。面对铁证如山，猿飞日斩也没办法为大蛇丸开脱。

　　他独自接下任务，带领暗部抓捕大蛇丸，但最后他还没能狠心，放走了大蛇丸。第二天，忍界就得知了振奋人心的消息，木叶三忍之一的大蛇丸叛逃，被木叶下达S级通缉令。

　　紧接着，惊闻大蛇丸叛逃的自来也一言不发，跟着离开了木叶。也许是看出了什么，自来也走得时候很潇洒，面对猿飞日斩的极力挽留，他只是笑了笑。临别前，自来也告诫水门要成为伟大的火影，询问杜克是否和他一同离开，遭到拒绝后，便头也不回走了。


第二百零三章 穿越变成一张卡

　　大蛇丸叛逃，自来也离开，掀起波澜巨浪，一股看不见的影响力从火影办公室辐射至整个木叶忍者村。

　　首当其冲的是波风水门，刚当上火影那几天，他充满干劲准备大展宏图。可是他很快就发现，以火影助理猿飞日斩为首，长老团转寝小春和水户炎门为辅的三人组，在他颁发命令时推三阻四。还有阴在暗处的志村团藏，和他掌控的根部置身事外，对火影的命令阳奉阴违。

　　一开始，水门不疑有他，认为是自己的经验不足，能力没有得到认可。但随着时间渐渐推移，水门才惊觉，他想的太美好了。

　　火影、火影辅助、长老团，猿飞日斩四人把控着木叶大权，将大大小小的权力瓜分地一干二净，驾驶这辆战车按照他们的想法冲锋陷阵。

　　波风水门接班成为新火影，猿飞日斩退位担任火影辅助，志村团藏被踢到长老团，木叶高层重新洗牌，又增加了一人，这意味着四人手中的权力要分出去一部分。

　　那么把谁的权力分出去呢？

　　答案是：没有！不可能！

　　权力是令人上瘾的毒药，好像让飞蛾献身的烛火。大家趋之若鹜，愿意为之牺牲一切，事业、名声、甚至生命。即便是最完美的圣人，手中握着权力，也会被私心腐蚀，堕落成魔鬼。

　　权力可怕且让人着迷，大权在握成为棋手掌控万千生死，这是多么可怕的诱惑。尝到了权力的美味，四人没有一个肯放手，于是乎……

　　水门被架空了。

　　连直属火影的暗部他都插不进手，更悲催的是暗部部长还是杜克的养父，水门念及同门情意，除了摇头苦笑别无他法。水门的性格决定了他是个合格的队友、合格的老师、合格的父亲、合格的护妻狂魔，但他绝对不会是合格的政客。

　　不过，大蛇丸和自来也相继离开，却让水门看到了一丝转机。两名爱徒相继出走，猿飞日斩一夜之间苍老了十年，伛偻消瘦的身子骨，脸上甚至出现了老人斑，昔年忍雄的霸气荡然无存。

　　也许是看破了名利，也许是老了丧失雄心壮志，猿飞日斩开始将手里的权力交替给水门，他尽心尽力做好火影辅助的本分，再也没有逾越。甚至还帮助水门打压两位长老，给水门收回了不少权力。唯有志村团藏，在权力交替的动荡时期，拉拢了不少人马，权力不降反增。

　　权力的勾心斗角，如同钢丝上跳舞，动辄死无全尸。大蛇丸就是牺牲品之一，看破这些的自来也心灰意冷，随之离去。就如同当年的旗木朔茂，他们都是权力的牺牲品。

　　不过，这些和杜克都没关系，他最近忙着安抚红豆。大蛇丸叛逃后，木叶最伤心的人里，必有红豆一席之地。未满12岁的红豆想不通，为何好好的老师，突然就变成了人人喊打的叛忍。在她的小脑袋瓜里，大蛇丸虽为人阴沉，性格不合群，但难掩其独特的人格魅力，总的来说是个值得尊敬的忍者，在木叶有很多簇拥。

　　“大蛇丸老师真的是坏人？”红豆问向杜克，据她所知，杜克和大蛇丸关系不错，经常一起没日没夜的探讨实验研究，说一些她听不懂的名词。

　　大蛇丸不是坏人……谁是坏人？他就是个变态，以后还会变性！

　　杜克很想这么告诉红豆，但看着红豆希翼的眼神，话到嘴边又咽了回去。揉着红豆的脑袋，昧着良心说道：“可能是误会，自来也老师不是追他去了嘛！”

　　大蛇丸东窗事发，跑得欢快，可怜红豆在木叶不被待见，过得很不开心。就好像鸣人娶妻雏田，在日向家每天受尽白眼。

　　以她大大咧咧的性格，找不着愿意和她说话的人，着实让她很不自在，嘴巴翘得能挂上油瓶。杜克不得已，每天带她出任务，全是C级的小任务，就为了哄她开心。当杜克把队友红介绍给她后，杜克发现自己白操心了，两人很快就成了无话不谈的闺蜜，然后没有利用价值的杜克被一脚踢开，和阿斯玛凑成了一对。

　　杜克还在懵逼之中，水门就找上了他。权力日重的水门言行举止之间带上了几分威严，好在和杜克一起的时候，他还是曾经温暖贴心的好师兄。水门是以同门师兄的身份来的，他直言挑明，希望杜克加入暗部，将来接手紫霄的职位，辅助他掌管木叶暗部。

　　现在的暗部部长仍是紫霄，水门对猿飞日斩的放权心有感激，没有把他一撸到底，让他去看大门。但被几个老家伙折腾这么久，天然呆的水门久病成医，明白自己必须要找几个可靠亲信，而他真正信赖的人就那么几个，同门的杜克是不二人选。

　　杜克像拒绝自来也一样，拒绝了水门，不是不帮忙，而是他知道自己几斤几两。让他在木叶医院或者实验室里待着，一点问题没有，但放到暗部就力有未逮了。以他的脾气，进入暗部，不出三天就能把天给掀翻，为了不坑水门，杜克果断回绝，并把卡卡西拿来顶包。

　　未来当火影的男人，做暗部部长还不是小菜一碟。

　　在接下来，就是一些人情来往了。水门班的队友，油女志微和秋道丁座的儿子，志乃和丁次相继出生，杜克和他们关系没断，自然少不了上门拜访。紧接着犬冢牙出生，看在自家傻狗出自犬冢家，杜克上门送了个红包，聊表心意。反倒是男二号兼女一号的宇智波二柱子的出生，杜克没去贺喜，他和宇智波真心不熟，人家也没给他请柬。

　　除此之外，去年日差的儿子宁次也出生了。

　　未来十二小强依次诞生，玖辛奈也快要临盆，让杜克心忧已久的九尾事件即将到来。历史被他改动了许多，他不知道带土是否会和原著中一样，袭击木叶。

　　琳还活着，但杜克等候已久却没看到带土爬回来，这让他非常费解。眼瞅着鸣人出生的日子越来越近，杜克却不知该不该和水门说明。若是安然无事倒还好，若真的和他说的一样，带土操纵九尾袭击木叶，那杜克的好日子就到头了。

　　你怎么知道会发生这件事？你怎么知道那是宇智波带土？你的情报是哪来的？

　　太多无解的答案，想来想去也没什么好理由能蒙混过关，杜克索性权当不知道，他为这一天准备了太久。从Plan A到Plan Z，计划都快超出了字母表。他甚至有些期待这天到来，改动剧情最大的一次变革，成与不成就看那天了。

　　怀着忐忑和激动的心情，杜克推掉了所有任务，安心在家静养。

　　直到有天他向往常一样睡下……

　　再次睁眼，依旧是熟悉的黑暗和崎岖的灰色小道，熟悉的一幕让杜克精神为之一振，大步向前，一路来到未知空间内。

　　果不其然，惊喜从天而降，未知空间又来了两名新人。早有其他世界的杜克先到了一步，围着其中一个新人咂舌不已，他们努力仰着头，却发现新来的这位个头也太大了。

　　火影杜克倒吸一口凉气，加入围观群众。

　　这是一头百米长的巨兽，从外形看是西方玄幻世界中走出的巨龙，而且还是头冰龙。宛如水晶般剔透的冰块构成了他的身躯，远看流线型的身体极具美感，靠近之后才能发觉，这头冰龙堪称凶兽。

　　张开的双翼遮天蔽日，不知几许，一丛丛的利剑般的背脊从脑后延伸至尾巴，达至尾部顶端，化为锋锐的尖刺。剃刀般巨大的爪牙，隐有金属光泽，龙躯上平滑的鳞甲细细看去，才发现暗藏杀机。无数冰晶一样的锋利棘刺构成了他的外甲，闪现出点点的幽蓝，看上去就好像是半透明的一样。

　　硕大的龙头骨质冰刺凸出，厚实而多棘，那双没有瞳孔的冰眼，透射着无尽寒意。

　　杜克们张大嘴巴，久久无言，以至于忽略了另一位新人。这位新人也没好到哪里去，眼珠凸出，嘴里能塞进一颗电灯泡了。

　　“放在法尔兰大陆，这头龙至少是神话级别的强者！”元素法师艰难咽了口唾沫。

　　“这位龙兄……你一妈贵姓？呸，我是说……哥们贵姓？老家在哪？户籍几口龙，家中还有亲戚不？”死鱼眼甩甩脑袋，将幻想出的无尽龙威扫出脑后。

　　冰龙一言不发，像一个冰雕般动也不动。

　　死鱼眼按捺不住，伸手放在龙爪上，开始融合记忆。不过一会儿，他便一脸纠结收回了手，迎着众人期待的目光，吐槽道：“还能这么穿越？果然贫穷限制了我的想象力！还限制了吸引力、亲和力、战斗力、意志力、购买力、影响力、凝聚力、创造力、竞争力、执行力、公信力、生命力、注意力、理解力、弹跳力、免疫力、巧克力……”

　　“别废话，赶紧说。”杜克们急不可耐。

　　“我不说也是为了你们好……”死鱼眼哭笑不得。

　　“你是不是皮痒了，再不说我们自己看了。”死鱼眼成功挑起了众怒，众人捋起袖子，就要揍他。

　　“本是同根生，相煎何太急！”死鱼眼先是吟了句诗，才在众人的怒目下缓缓道来：

　　“卡名：青冰白夜龙

　　星数：8

　　属性：水

　　种族：龙

　　攻击：3000

　　防御：2500

　　效果：1、这张卡为对象的魔法、陷阱卡发动时发动，那个发动无效并破坏。

　　2、这张卡以外的自己的表侧表示怪兽被选择作为攻击对象时，把自己场上1张魔法、陷阱卡送去墓地才能发动，攻击对象转移为这张卡。”

　　杜克们：“……”


第二百零四章 炎黄国H市

　　“你说了这么多，我还是没明白。”杜克们头顶亮出一个问号。

　　“他穿越到了游戏王世界，变成了一张怪兽卡。”死鱼眼颇有凄凄道：“这哥们穿成了一张卡，灵魂被囚禁在卡里，像雕像一样没有自由，只有登场时才能活动活动手脚。因为生存空间和生存状态封闭，找不到能交流的人，在漫长的独处中焦虑直至绝望。目前洗尽铅华，灵魂超脱，不再拘泥于肉体，放飞自我融入万千世界。”

　　“好深奥！融入万千世界，是什么意思，化身天道了？”杜克们越听越迷糊。

　　“不，他变成了白痴！”死鱼眼捂着脸：“哎！想不到陪我度过童年的卡片，竟然把其中一个我给折腾疯了。”

　　听到死鱼眼的话，杜克们当然不信，七手八脚围上去融合记忆。结果真和死鱼眼说的一样，游戏王世界的杜克灵魂像白纸般一片空白，没有情绪、没有畏惧和欲望。虽然他还活着，但基本和死了没区别。看似霸气无双的外形，也只是个徒有虚表的空壳，灵魂无欲无求。

　　杜克们怀着沉痛的心情，为游戏王世界的自己，默哀了三秒。然后针对游戏王世界，开始了没心没肺的讨论。

　　“说到游戏王，我觉得青眼白龙最帅。不但攻击力强大，还能合体进化，在龙系怪兽卡中最具潜力。”

　　“黑暗大一法师更厉害，攻击力无限大。”

　　“真红眼黑龙长得也不差，冷酷无情，很有气势！”

　　“笨蛋，要说最强，当然是三幻神。融合成光之创造神，攻击力无限大、防御力无限大，召唤出来就被判定胜利。”

　　……

　　因为讨论太过激烈，以至于众人忽略了另外一位新人。杜克们第一眼就把注意力全部集中到了青冰白夜龙身上，震惊于悲催的自己放飞自我之后，他们彻底把这位没啥存在感的新人忘得一干二净。

　　新来的杜克看到众人激烈的讨论，很想加入进去，但目光扫到在场的几只禽兽，不由缩了缩脖子。他围着杜克们转了一圈，咳嗽两声示意自己的存在，想吸引大家的目光。

　　可惜，没人理他。

　　大受打击的新人杜克，独自来到青冰白夜龙身边，学着杜克们将手贴了上去。半晌后，他收回手，同情地看了眼青冰白夜龙：“这么悲剧的穿越，你真是霉透了。”

　　同样没什么存在感的名侦探杜克凑上来，问道：“新来的，你来自哪个世界？有没有超能力、魔法或者神仙妖怪之类的力量？”

　　新人杜克一身休闲运动装，让名侦探杜克格外亲切，五花八门的穿越小队里，少有来自现代社会的穿越者。再加上新人年纪不大，面容青涩很像在校学生，名侦探杜克相信他们俩会有不少共同语言。

　　“我也不太清楚，我那个世界很太平，几乎和我们没穿越之前的世界一样。没有超能力、也没有魔法师，神仙妖怪更是无稽之谈。”新人杜克思考了三秒钟回道，从青冰白夜龙的记忆中，他得知眼前所有人都是杜克，也明白了这处未知空间的奥妙。

　　“那看起来和我一样咯！恭喜你了，今天金手指上线，躺着就能成为强者。”名侦探杜克高兴说道，难得看到个同样没有超自然能力的废柴，几乎高兴地要跳起来。

　　我终于不是垫底的了！

　　“看你的言行举止，应该还是在校生吧！”名侦探杜克笑眯眯问道，拉近和新人的关系。

　　“快大学毕业了，现在正一边实习，一边准备毕业答辩。你眼光真厉害，一眼就看穿了我的身份。”

　　“总么说我也是个有名的侦探，观察力是基本素养。话说回来，大学……这真是遥远的词汇。”名侦探杜克羡慕道。

　　“为什么这么说……”新人杜克一愣，紧接着便从死鱼眼的记忆里翻出名侦探杜克的身份，咽了口唾沫：“我日，竟然是死神小学生的世界。连续上二十年高中，你也不容易啊！”

　　“谁说不是呢！”名侦探杜克仿佛找到了倾诉对象，一把鼻涕一把泪道：“我已经留级好几年了，真不知道这日子什么时候是个头。教练，我想上大学。”

　　“别激动，冷静点。柯南原作者快把他自己熬死了，到时候你就能解脱了。”新人杜克安慰道。

　　“那还是算了，大神活着完结最好。我就怕没有大结局，柯南世界永远跳不出时间怪圈。”无限轮回高中生，名侦探杜克想想就害怕。

　　“对了，光顾着聊天，我都忘了介绍我自己。”新人杜克伸出手，腼腆笑道：“我只是个普通人，不能给大家带来强大的能力。不过蚊子再小也是一块肉，我会尽自己的微薄之力，给穿越者小队力所能及的贡献。”

　　名侦探杜克被对方阳光的笑容一恍，跟着笑了起来，两人伸手握在一起：“有你这份心，我们一定会更强大。”

　　说罢，名侦探杜克开始融合新人的记忆。

　　放手后，他奇怪看了眼新人。

　　“炎黄、H市……”名侦探杜克皱眉沉思，转而语重心长道：“这种起名方式，是典型的都市小说套路。哥们，你的世界恐怕没你想的那么简单啊！”

　　“这我也知道，但是十几年下来，我也没发觉特殊之处。很可能我去了某个‘特种兵’、‘女总裁’之类的世界。你知道的，这类都市文，就算有特异功能，也是透视、穿墙、捡漏等，没超出常理太多，几乎和正常世界一样。”

　　“也许吧！”名侦探杜克不敢肯定，出于侦探的直觉，他觉得新人的世界暗藏玄机。新人没发现异常，和他的交际圈有关，他接触不到深层的一面，又或者是世界还没展开，熟悉的剧情尚未开启。

　　“黑客帝国世界的力量真好用，对我们这种没有超自然力量的世界，简直是BUG一般的修改器。我要找他帮忙，加载网络、股票、经济类的专业知识。”新人杜克喜滋滋乐道，在没有生存危机的世界，他把目标定为有钱人。

　　新人杜克的野心不大，先挣它一个亿。

　　名侦探杜克还在浏览新人的记忆，试图找出蛛丝马迹，顺嘴搭了句话：“商场如战场，成功的商人除了具备灵活的头脑、扎实的专业知识，对商机的敏锐嗅觉，和超人一等的运气也不可或缺。还有人际关系，这点最为重要，关系不硬别轻易踏足，里面的水深着呢！”

　　“放心，我不打算搞实业，我玩投资的。”新人杜克信心满满。

　　“投资？”名侦探杜克歪着头，鄙视道：“投资水更深，好项目也轮不到你。”

　　新人杜克不服，反驳道：“我最近就在搞一个很好的项目投资，低成本高回馈，发家致富不成问题。”

　　“说出来，我给你参谋参谋。你是投资福利彩票，想一夜暴富，还是投资比特币，打算咸鱼翻身。”

　　“你说的一点也不靠谱。”新人杜克连连摇头：“我又不知道开奖号码，碰运气的事从不考虑。至于比特币……我的世界不流行虚拟币，估计不会有前景。炒股风险太大，比彩票还不靠谱，我是脚踏实地的人，不搞风投。”

　　“哦！那你玩的是什么？”名侦探杜克低头搜索记忆，查到新人最近的投资项目，差点崩溃。

　　“我咧个去，终身理财险！？”名侦探杜克一脸痴呆。这算哪门子投资，还不如开家网店，至少能和商业挂钩。

　　“我用打工赚的钱，给自己投资了理财险。月月有分红，分红可以提取也可以加入本金，用来钱生钱。时间越长，本金就越多，五十年后我就是亿万富翁了。期间还有重大疾病保障，防范和避免因疾病或灾难而带来的财务困难，说是一本万利也不为过。”新人杜克两眼放光，除非爆发毁灭世界的灾难，否则谁也不能阻止他成为有钱人。

　　“好吧，这项目的确稳赚不赔……只要你活得够久。”名侦探杜克捂着脸，他已经不知道该用什么表情了。

　　要微笑吗？


第二百零五章 勤奋的小人被打死了

　　第二天，火影世界的杜克一觉醒来，就拉着床边的哈迪斯出去遛弯，放松一下崩坏的神经。一想起昨晚的两个新人，他就脑仁疼。

　　青冰白夜龙放飞自我，四大皆空升仙成佛，追其原因倒也情有可原。孤独能让一个没有任何身体疾病的人，陷入死亡的焦虑。独自存在、独自离开，那是一个可怕而消极的世界。不可逾越的鸿沟最终会导致心理世界丧失，心死了即意味着人也死了。

　　但另一位新人是什么鬼？竟然打算投资理财险发家致富，而且还真这么干了，并乐此不疲，信心十足！

　　天知道谁给他自信！保险推销员吗？

　　万千世界，什么奇葩都有。杜克知道总有一天会出现一两个逗比的自己，但……这也太快了，他还没做好准备。

　　“哎~~以后上厕所兄弟不扶，就服你。”杜克长长叹了口气，青冰白夜龙对他还有点帮助，逗比新人纯粹是来搞笑的。那股扑面而来的逗比之气，把整个穿越者小队的智商都拉低了。

　　杜克坚决不承认那家伙是他自己，这其中一定发生了什么。

　　“绝对是世界的意志，逗比的世界盛产逗比的人，错的不是我，是那个世界。”

　　哈迪斯一路撒开蹄子狂奔，追鸡撵狗跑回杜克身边，吐着舌头问道：“杜克，你在自言自语说什么呢？”

　　“是不是要给我买奢侈品狗饼干，一百万两一盒的那种？”哈迪斯自我感觉良好，眉开眼笑水口留了一地。

　　“傻狗，买你才花了八十万两。一百万两的狗饼干，把你卖了也买不起。”杜克一脚踢出去，哈迪斯哀嚎一声跑走了。

　　“这傻狗今天挺高兴的，是因为我难得带他出来玩？”想到自己每次出任务都没带上哈迪斯，杜克就觉得亏待了哈迪斯。

　　哈奇士号称上帝创造狼之前打的草稿，生性活泼好动喜欢玩，一直把他关屋里，的确扼杀了他的天性。

　　杜克心中有愧，决定补偿一下哈迪斯。于是换上温柔的笑脸，对着哈迪斯招招手：“傻狗，过来，我有事和你说。”

　　“你要干什么？”哈迪斯一脸戒备，做好随时逃走的准备。每当杜克露出这幅表情，他都要挨揍，长此以往，他的身体下意识做出了自我保护动作。

　　傻X，还来这招，真以为我脑子不好使！今天我就不过去！

　　幻想着杜克没抓住自己，失魂落魄怀疑人生，哈迪斯就忍不住洋洋得意。

　　杜克看到傻狗又在犯二，收起笑脸冷哼一声：“傻狗，再不过来，打断你的狗腿。”

　　“那我也不会过去的，不过去顶多被你打断腿，过去命都保不住。”

　　“我数到三，你要是不过来，今晚就断你的粮。”杜克眯着眼，寒光一闪，使出终极必杀。

　　哈迪斯哀嚎一声，还没等杜克开始数数，他就不情不愿来到杜克身边，抱着大腿嚎丧：“最近我一直很老实，没有拆天花板，也没有翻你的小金库，为什么还不肯放过我？”

　　杜克挑眉：“你还翻过我小金库？”

　　“没有，我就是打个比方！”哈迪斯吓得掉了一地毛，心虚地连连摇头。

　　“最好别让我发现，否则就把你炖了。”杜克恶狠狠丢下一句话，说完后才想起来自己的目的。看到瑟瑟发抖屈服在他淫威下的哈迪斯，心里一软，伸手覆在他头顶：“傻狗，今天我心情好，你有什么想吃的？说出来，全部满足你！”

　　哈迪斯一脸惊恐，抱着杜克的腿嚎嚎大哭，眼泪止不住地往下滑：“不要啊！我还没活够，我不想吃狗生最后一顿饭。”

　　“说的什么傻话，我只是觉得很长时间没陪你，想给你改善一下伙食。你不要，那就算了。”杜克狠狠搓着哈迪斯头顶的毛发。

　　“你认真的吗？”傻狗立马两眼放光。

　　“我什么时候骗过你？”

　　“说的好听，你哪次没骗我？”哈迪斯低下头小声说了句。

　　“你说什么？大声点，我没听清。”

　　“我是说仁慈的杜克大人，今天晚餐我要吃烤肉。”哈迪斯谄媚舔着杜克的手心，尾巴摇成了虚影。

　　杜克嫌弃把手在哈迪斯头上擦了擦，抹掉口水：“没问题，你最近有好好修炼吗？”

　　“修炼？”哈迪斯呆呆问道，修炼是什么？名牌狗粮吗？

　　“我给你的卷轴，‘加鲁鲁兽体术秘籍’练得怎么样了？”杜克眯着眼，掐住毛茸茸的狗头，把脸贴近凛然问道：“嗯！你该不会忘得一干二净了吧？”

　　“怎……怎么会？我一直在努力修炼卷轴上的体术。”哈迪斯被掐住脖子，嗓音都变了。

　　“真的假的，你没骗我吧？”

　　“我每天早上六点就爬起来，绕着木叶跑十圈，锻炼耐力和筋骨。中午修习卷轴上的招式，一直修炼到下午，一刻也没有停下来耽搁，就连晚上我都会抽空加练。现在只差一点，我就成功了！”

　　杜克惊讶看着傻狗：“想不到你这个皮懒之辈，居然这么勤快。不过，差一点是什么意思，还差哪一点？”

　　“嘿嘿……”哈迪斯不好意思挠挠头：“我的原计划是这样，不过实行起来才发现，我每天六点根本爬不起来。”

　　杜克大怒，就要掐死哈迪斯。

　　“相信我，就差一点我就能爬起来了！”哈迪斯鬼哭狼嚎。

　　“傻狗，今晚的加餐取消了！”杜克真是恨不得把哈迪斯掐死，暗怪当年鬼迷心窍，听了犬冢家的推销，相信哈士奇会改过自新，重新做狗。

　　“不要啊！真的就差一点。”哈迪斯听到加餐取消，如丧妣考：“你不知道每天早起有多困难！”

　　“每天我犹豫不决的时候，身体里就有两个小人在打架，一个勤奋的小人，一个懒惰的小人。刚开始勤奋的小人经常把懒惰的小人打得落花流水，后来就打成平手了，懒惰小人逐渐在打架中占据上风，获胜的次数越来越多。”哈迪斯一副我努力过的模样，可惜敌人太强大。为难道：“最后他们不打架了……”

　　“不打了？为什么不打了？”杜克被故事吸引，疑惑道。

　　哈迪斯讪讪道：“因为勤奋的小人被打死了……”

　　杜克铁青着脸面如寒冰，气得额头血管暴起，抓住哈迪斯的脑袋，一阵疯狂摇晃：“果然，我当初就该把你塞进马桶，冲到水之国。不过好在，现在还不晚。”

　　“再给我一次机会，我感觉勤奋的小人复活了，这次他一定能把懒惰的小人打死。”哈迪斯被杜克拖着往前走，四条腿蹬在地上，犁出四道痕迹。

　　“我赶时间，哪有功夫等勤奋的小人。傻狗，你体内勤奋的小人这辈子都不可能会赢，他的对手是懒惰的巨人。”杜克瘪瘪嘴，冷笑道。

　　“那你要带我去哪？”哈迪斯本能察觉到了危险，拼命把腿抵在地上。

　　“去实验室！忍者的世界，天才靠努力，像你这样没有进取心的傻狗，就只能靠变异了。”杜克冷笑不止。

　　“不要，我不要去实验室。”哈迪斯猛地发力，挣脱开杜克铁钳般的手掌，转身就要逃走。傻狗清楚的记得，去年他顺着气味找到杜克所谓的实验室，在门口听到里面传出凄厉无比的惨叫声，听得他毛骨悚然，差点把他吓尿。从那天开始，实验室就成了他挥之不去的梦魇。

　　杜克瞬身来到哈迪斯伸手，拖着他的尾巴朝实验室方向走去，边走边说：“傻狗，这可就由不得你了。前段时间手头上事情多，把改造你的事给耽误了。不过你放心，技术非常成熟，保证你不会有一点痛苦……”

　　“来人，救狗命啊！杀狗了——”哈迪斯浑身战栗，被倒拖着离开，在地上留下一条条无助的爪痕。


第二百零六章 鸣人降生之夜

　　距离鸣人出生的日子，越来越近。杜克由刚开始的焦虑，逐渐转为平静，独自一人躲在实验室内，着手哈迪斯的改造计划。因为漫威世界的杜克技术已经成熟，改造过程基本按部就班，做起来轻车熟路，偶尔几个小难关，也很快就被攻破。

　　改造的过程意外的顺利，但结果却不尽如人意。火影世界毕竟不是可以容纳任何力量体系的漫威世界，对名为‘加鲁鲁’的异界生物极为排斥，数码兽的进化体系被无限削弱，当改造到成熟期，也就是加鲁鲁兽成功诞生之后，前路就被卡住了。

　　改造计划陷入瓶颈，如果继续改造下去，在兽人加鲁鲁生成的那一瞬间，就会变成一摊烂肉，哈迪斯亦会魂飞魄散。

　　不得已，杜克只能终止改造。

　　不过，区区加鲁鲁兽显然不能让杜克满意。在六道满天飞，尾兽遍地走的疾风传后期，五影都被吊在树上打，一只比上不足比下有余的加鲁鲁兽，实在不够看。

　　于是乎……

　　木叶某处地下实验室，哈迪斯四仰八叉躺在解剖台上，强烈的灯光从四面照来，形成一片无影区。没心没肺的哈迪斯呼呼大睡，舌头吐在外面，口水顺着从解剖台淌下。

　　杜克开启墙壁的暗格，拿出一个封印卷轴，解开仅有他和大蛇丸的知道的封印。摊开的卷轴上，是一个注满营养液的试管，绿色的营养液里浸泡着拇指大小，并在缓缓蠕动的肉块。

　　“初代的细胞！”

　　杜克拿起试管，感受到里面蕴藏的勃勃生机，内心充满渴望。只要植入初代的细胞，就能拥有比仙人模式还要快的恢复速度。前提是，能在初代细胞的侵蚀下保持自我，不然就会同化，变成木头。

　　杜克拿起卷轴，上面密密麻麻写着大蛇丸对初代细胞的分析，而且将两次成功的实验数据记录在案。经历了上百次初柱间细胞移植，仅有两人成功活下来，并侥幸获得了初代的木遁能力。

　　一个木叶村的孤儿，另一个是……志村团藏。

　　大蛇丸在竞争上岗失败后，一门心思投入长生不死的妄想，这时团藏找上了他。正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，闻着味上门的团藏也不是好鸟，他拿出初代细胞诱惑大蛇丸，两人一拍即合，勾搭在了一起。

　　团藏许诺，只要大蛇丸帮他移植初代细胞，就在火影竞选中投他一票。就团藏的人品信誉而言，这句话纯粹是放屁，还是闷声不响却很臭的那种。以大蛇丸的智商，这个屁忽悠不了他，不过这不影响与团藏的合作，因为他对初代的细胞真的很感兴趣。

　　经过无数次失败和总结，大蛇丸侥幸成功了两次。是的，团藏那次也是侥幸……

　　杜克看着密密麻麻的数据，眉头攒起皱成川字，犹豫不决道：“有点危险，这条傻狗的意志力，恐怕阻挡不了初代细胞的侵蚀。”

　　“不过试试也不是坏事，万一成功了呢？”杜克很是无良地说道。

　　熟睡中的哈迪斯察觉到了满满的恶意袭来，像是做了溺水的噩梦，拼命刨动四肢。杜克转过头单手并指，低喝一声：“禁！”

　　挣扎的哈迪斯瞬间停止，陷入深眠，打起了呼噜：“哈~~呼~~哈~~呼~~”

　　杜克一脸严肃站在哈迪斯面前，郑重说道：“哈迪斯，作为实验重要参与人员，我尊重你的选择。这次实验非常危险，稍有不慎就是死无葬身之地，老实说我没有太大的把握，所以我给你三秒钟考虑，现在你放弃还来得及。”

　　“没问题的话我就开始数了！”

　　“1！”

　　哈迪斯：“哈~~呼~~哈~~呼~~”

　　“2！”

　　“哈~~呼~~哈~~呼~~”

　　“3！”

　　“哈~~呼~~哈~~呼~~”

　　杜克欣慰道：“很好，不愧是我看中的狗，勇气可嘉。既然你没有意见，时间不等人，我们立刻开始。”

　　“哈~~呼~~哈~~呼~~”

　　……

　　一个月后！

　　木叶火影岩背后，一间被重重封印遮蔽的房间内，漩涡玖辛奈躺在产房里，在三代夫人琵琶子的安抚下，准备迎接人生最重要的一刻。

　　“呜哇啊啊——好疼啊！”玖辛奈握住水门的手，又掐又咬。

　　“玖辛奈，坚持住，深呼吸。”水门满头大汗，额头贴在玖辛奈额头，试图用爱情的力量来感染玖辛奈。以前玖辛奈发火的时候，他就用这招，屡试不爽，从未失手。

　　但这一次！

　　“都是你，都是你的错，全部都怪你。哇啊——痛痛痛！”玖辛奈抓住水门的金发，薅了一大把下来。

　　“玖辛奈……快松手，要秃了！我也好痛啊——”

　　小夫妻俩在一边互相伤害，琵琶子夫人目不斜视，不断用过来人的语气安慰，传授生产的经验。

　　“我痛的受不了了……要不我明天再生吧！”玖辛奈惨叫连连。

　　人体有十二级痛，一级是最不引人注意的疼痛，例如被蚊子叮咬。十二级疼痛是母亲分娩时的痛，这种苦痛即便是饱受大姨妈摧残的女性也难以忍受，稍有不慎便会昏厥，然后再被痛醒。

　　至于传闻中的第十三级痛，在此不予多说。因为，如果玖辛奈有这种痛苦的体验，水门大概会疯掉的。

　　试想一下，当你追到了心爱的女生，怀着激动的心情，和跃跃欲试的荷尔蒙，把她推倒在床上的时候，她却掏出了你想掏出的东西……一定会疯掉的吧！

　　“玖辛奈，不要天真了。作为女人，生孩子是每个母亲的必经之路，为了孩子你也要忍耐。明白了吗？”琵琶子夫人拿出满满的威严，呵斥道。

　　“我知道了……为了鸣人……”玖辛奈泪眼汪汪，委屈说道。然后抓起水门的金发，又薅了起来。

　　玖辛奈的痛呼声在产房内回荡，因为结界的原因，外面的暗部完全听不到里面的动静。不过，就算没有结界，他们也听不到了。

　　结界外，暗部的尸体随处可见，他们都是被一击致命，连警报都没发出便无声无息死了。三名身穿黑色长袍的男子站在尸体中央。

　　一人带着独眼面具，正是杜克久等不至的宇智波带土。

　　另外两个满脸穿着黑色钉子，颇具另类时尚的潮流风格，让人望而却步。两位时尚达人一前一后伫立，月光下隐约可见他们的眼睛，一圈一圈，十分诡异。

　　轮回眼！佩恩六道！

　　“按照计划，我该告辞了。”天道弥彦冷冷说道。

　　晓组织和带土假冒的宇智波斑合作，计划收集尾兽，开发新的禁术，制造尾兽兵器，获得可以瞬间摧毁一个国家的力量。靠人类对那些痛楚的恐惧来抑制战争，以痛苦的方式引导世界，让世界走向安定与和平。

　　但长门总觉得眼前的宇智波斑另有隐瞒，所以二人虽是合作关系，但长门并不信任他，也不让他插手晓组织。

　　“不行，在我控制九尾之前，你还不能离开。”带土拔起插在暗部尸体上的镰刀，猩红的写轮眼缓缓转动。

　　“宇智波斑也会畏惧木叶？”天道淡淡问道，语气充满质疑。

　　“并不是畏惧，在木叶没人能阻拦我……”带土微微眯着眼睛：“只是为了保险起见，我需要你的力量。”

　　“因为四代火影？”天道冷漠的脸上闪过一丝疑虑。

　　“还有一个家伙……御手洗杜克！我会控制九尾袭击木叶，顺便牵制四代火影波风水门。而你则负责把他杀掉，他会是收集尾兽的重大阻力。”带土按照脑海中的记忆，缓缓道来。

　　“这与我的计划不符，晓组织没有阻挡忍界五大国的实力，轮回眼现在还不能暴露。”长门摇头拒绝。

　　“你不是自称为神吗？木叶与你有深仇大恨，为什么要退缩？”带土讽刺问道，用上了激将法。

　　天道深深看了带土一眼，他深信轮回眼的能力无人能敌，但带土的做法让他感觉自己被当成了枪使，他不想跳进对方挖的坑里。

　　就在天道转身就要离开时，他和带土齐齐感觉到了一股查克拉由远及近，速度非常快。来者似乎丝毫没有隐瞒的意思，庞大的查克拉就像电灯泡一样耀眼。

　　“他是……”轮回眼闪过一缕涟漪，天道有点小惊讶。

　　“御手洗杜克！”带土回道。

　　嘭——

　　狂风骤降，杜克仿佛一颗炮弹砸在带土和两名六道前方，双脚插进泥土，没入膝盖。

　　尘埃散去，杜克迎着洒下的月光，无视两个轮回眼，对着面具打扮的带土挑了挑眉：“哟，带土，好久不见。你这是什么打扮，打算学卡卡西吗？”


第二百零七章 带土和佩恩

　　带土被唤出真名，惊得写轮眼缩成针尖，从未想过杜克能在见面的瞬间就挑明他的真实身份。

　　天道转头看向面具带土，面无表情：“他说你是带土？你不是宇智波斑？”

　　带土沉默一会儿，冷言道：“木叶忍者的话你也要相信？”

　　宇智波斑的身份既是带土的保护色，借此用来威慑长门，并方便他在暗中布局，让‘月之眼’计划更加顺利执行。所以，他的身份在计划没到最后一步，决不能轻易暴露。

　　带土厉色看着杜克，绝口否认：“我不清楚你说的带土是谁，我的名字是宇智波斑！”

　　杜克哈哈大笑：“别吹了，别人可能看不出来，但我太熟悉你了。当你出现在木叶的时候，我就能感觉到整个木叶的平均智商在狂降，这点除了你，没人能办到。宇智波斑不行，他顶多能让初代的智商下降。”

　　带土语气不变，仿佛杜克调侃的是另一个人：“你在胡说八道些什么，我最后说一遍，我不是带土。”

　　“一年不见，你已经在逗比的无悔之路上，走了辣么远，都逗比出气场来了。带土，你的逗比细胞已经癌变扩散了吗？”杜克连连摇头，换作别人可能被带土精湛的演技蒙过去，但杜克是谁，他可是熟知剧情的男人。

　　“白痴，那你就当我是带土好了！”带土斗嘴从没赢过，这次自然也不例外。

　　杜克收起笑脸，凛然道：“带土，你再怎么否认也没用，我太熟悉你了。就算你化成灰，也别想骗过我的眼睛。”

　　说罢，杜克双手合成虎印，向前虚空用力一捅：“木叶体术奥义·千年杀！带土，你的括约肌还好吗？”

　　带土不由自主退了两步，回忆起曾经一度支配他的恐惧，险些就要暴露身份。脑海中，和杜克在一起的欢声笑语连连闪过，弥足珍贵的友情让他死寂的心微微暖和，但是下一刻，无情的现实将这些统统打碎。

　　面具下，斑给带土留下的写轮眼散发红光，琳死亡的画面出现在他眼前。鲜血、死亡、空洞、绝望，残酷的地狱再一次将带土淹没。

　　琳已经死了，怎样都无所谓了。木叶也好、卡卡西也好、水门老师也好……你也好，我都无所谓了。带土灼灼注视着杜克，将曾经美好的记忆封存，深埋在记忆深处。

　　逗比带土已死，现在他是宇智波斑。

　　“九尾人柱力正在生产，我去去就回，这里交给你了，佩恩！”带土不愿和杜克纠缠，缓缓沉入地下。

　　看到带土自由穿梭结界，杜克大惊，不知他为何能开启万花筒，急忙呼喊道：“带土，你忘了琳吗？她一直在等你，还有卡卡西，和你的水门老师。”

　　带土置若未闻，听到杜克说琳还活着，眼里闪过一抹杀意。在斑给他编织的记忆中，琳已经死了，被木叶忍者杀死，而且杜克也是参与者之一。虽然那是雾隐村的卑鄙计划，木叶也是不得已为之，才杀了琳，但这独挡不了带土对世界的恨意。在深恨木叶的同时，把雾隐村也拉入了黑名单。

　　杜克甩出两枚冰制苦无，穿过带土的脑袋，而带土则彻底沉入地下。

　　杜克心里一沉，事情的发展超出了他的掌控。带土在听到琳时，对他释放了杀气，这让杜克十分不解，不知道带土身上发生了什么，以至于连琳都不在乎。

　　“你就是御手洗杜克？”被忽视的天道出声问道，对带土的身份开始起疑。

　　水门在结界里，同为时空间忍者，水门对空间忍术的运用还在带土之上。在原著里，水门就赢下了带土，杜克对他很有信心。

　　将带土交给水门，杜克这才打量起天道二人，这一看顿时发现了那双特征明显的轮回眼。心里暗暗惊讶，原著中，长门可没有在九尾之夜入侵。

　　“看来，你也认得这双眼睛。”杜克转瞬即止的惊讶被天道捕捉到，他淡淡说道：“在神面前，一切反抗都如同蝼蚁般无力。放弃挣扎吧，我会给你一个体面的死法！”

　　轮回眼被称为三大瞳术中最崇高的眼睛，忍术的始祖六道仙人就拥有轮回眼，以此能让一个人能够使出原本不可能做到查克拉的六大性质变化，拥有像神话一样的能力，既能创造一切，亦能极尽破坏。

　　杜克不仅知道轮回眼，还知道这双眼睛是宇智波斑的，甚至可以说，他知道的比长门知道的都多。

　　杜克扫过另一个佩恩六道，没看出他代表的是六道中的哪一个。不过，和自来也相比，杜克在情报上占据绝对的上风，他不用以身犯险，试探六道的真实能力。

　　所有的六道都是傀儡，他们脸上的黑钉是查克拉信号接收器，本尊长门作为外道独身世外，在暗处操纵佩恩六道。六道分身每个都有轮回眼独特的瞳力，相互配合几乎没有弱点，尤其是天道弥彦，操控引力和斥力的能力，近乎无敌。

　　宇智波斑的确强大，但因为衰老力量退步太多，而掌控六道之力长门不同，他是杜克在火影世界遇到最强大的敌人。

　　敌人虽强，但杜克却必须战胜，若是他败了，水门就要同时面对长门和带土，恐怕木叶今晚都会付之一炬。

　　“冰遁·低温！”

　　面对前所未有的强敌，杜克谨慎地给自己加上了一层防御，他的头发眉毛结上一层寒霜，嘴唇血色消散，体表泛着寒冷的青色。一股刺骨的寒意从他身上蔓延，肉眼可见的冻霜自他脚下蔓延，铺满银光飒爽的大地。

　　微风吹过，卷起无限寒意。

　　天道伸手揽住寒意弥漫的微风：“果然就像情报里所说的，你的冰遁与众不同。但也仅此而已，因为你面对的是……”

　　“神——”

　　几乎是在天道吐出最后一个字的瞬间，杜克积蓄已久的杀招也酝酿完毕。

　　“急冻光线！”

　　透彻灵魂的无边寒意从食指喷发而出，寒气形成清晰可见的白色光柱，发出尖锐刺耳的呼啸，瞬间跨越层层阻碍，杀至天道眼前。

　　天道举起手，张开五指，轻声道：“神罗天征！”

　　嘭！

　　眼看激动光线即将触及到天道的身体，无形的斥力突发，将光线弹开，余势不止朝杜克扑来。

　　杜克只觉得身体一僵，前方仿佛一面透明的墙壁压来，撞在他身上。杜克双脚插进泥土中，双手挡在前方，连续倒退十余米，在地上踩出一串深深的脚印，才止住身形。

　　“扛下了神罗天征，看来体术很强。”天道嘴里说着赞叹的话，语调却不含一丝感情。

　　杜克微微眯眼，正准备召唤实验室的影分身，进入仙人模式，突然眼前金光一闪，水门怀抱着襁褓中的鸣人落在他旁边。

　　“杜克，你在这里？”水门先是惊讶了一下，转而凝重说道：“小心，敌人很强。”

　　“水门师兄，你……”

　　杜克刚开口，话说到一半，水门便原地消失，抱着鸣人不见了。紧接着，结界内的产房突然爆炸，火光从内部冲破结界，带土携着体力不支的玖辛奈走出，一言不发直奔远方。

　　看到玖辛奈，杜克冷哼一声，舍弃天道追向带土。

　　“万象天引！”


第二百零八章 通灵兽之战

　　“万象天引！”

　　天道虽不想按照带土的命令行动，但控制九尾摧毁木叶，他也乐于见成。所以，他不会轻易放任杜克离去。

　　与之前的斥力方向相反，却同样无法反抗的引力，将杜克从半空拽下。天道右手衣袖中探出一根黑棒，紧握在手中，直指半空无处借力的杜克，瞄准了心脏位置。守株待兔，等待杜克自己上前送死。

　　杜克嘴角咧开，吐出一缕寒气，全身上下温度飞速下降，瞬间跌破冰点。寒意冻结水汽，汇聚在他身边，凝聚成坚硬透明的甲胄，无数冰晶一样的锋利棘刺，从关节部位刺出，使他整个人如同碰之不得的刺猬。

　　若是天道坚持，杜克固然会被黑棒刺穿，但他也会横尸当场。对于一具尸体而言，天道不存在再死一次，况且有地狱道在，一切伤势都能复原。

　　但天道的前身弥彦对长门意义重大，即便可以无限复原，但长门也不愿他的尸体被亵渎。于是他想都没想，操纵天道放开引力，同时让另一位天道走上前。

　　佩恩六道中，除了天道被长门注入大量感情，仿佛拥有独立意志，其余皆为冷言少语之辈。这个六道之一自然也不例外，他没说半句废话，直接半蹲双手贴在地面，低喝道：“通灵之术！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭——

　　螃蟹、变色龙、分裂犬、犀牛、蜈蚣……

　　一只只体型巨大的通灵兽依次出现，从野兽到昆虫，各种造型都有。遮天蔽日的巨大躯体，占据了大片空间，这些通灵兽背对月光，一双双冷漠无情的巨大轮回眼直勾勾看着杜克。

　　“原来是畜生道……”

　　超过十指之数的通灵兽，让杜克脸色不大好看，但也就是不大好看。哪怕这些低级的通灵兽，在畜生道的能力加持下，突破了自身极限，一个个十分强大，但杜克还不把他们放在眼里。

　　真正让他心忧的是通灵兽后方，两只巨型通灵兽站立的缝隙中，六个黑袍身影在月光下赫然出现，每一个都顶着一双轮回眼。畜生道通灵出了剩下的六道分身，至此佩恩六道全员驾临。

　　刷——

　　金光一闪，水门再一次出现在杜克身边，看样子，他已经将鸣人藏好了。

　　“杜克，怎么会有这么多通灵兽？”水门一出场，就被四面八方的通灵兽吓了一跳。

　　杜克没解释，和水门对视一眼，两人极为默契点了点头，同时咬破之间，飞速结印按在地上。

　　“通灵之术！”

　　“通灵之术！”

　　嘭——嘭——嘭——

　　海量的白烟散开，三只造型各异的巨大蛤蟆被水门召唤出来。刀疤脸侧身短刀的蛤蟆文太、背负两把长刀的蛤蟆广、左手持叉右手持盾的蛤蟆健，这三只蛤蟆可以说是妙木山最强的组合。

　　三只蛤蟆背靠背，拔出兵器戒备，警惕围过来的巨型通灵兽们。

　　“水门，这次的敌人不简单啊。”蛤蟆文太拔出短刀，默默扫过四周的通灵兽，看到一双双轮回眼，惊起一身冷汗。

　　“给你们添麻烦了，文太。”水门脸色凝重，地方通灵兽数量太多，平摊下来，蛤蟆文太这边都要同时对付三个。

　　“放心交给我们吧！”蛤蟆文太没有抱怨，义气浓重。

　　“可惜我的查克拉有限，如果是自来也老师，还能通灵出更多的大蛤蟆。”水门语速飞快：“杜克，我还要去救玖辛奈，神秘人的目标是九尾。我让大蛤蟆们留下来帮你，你千万要小心……”

　　水门说到这，突然发现，视线中没有看到蛞蝓的身影。再一看，杜克竟然就站在他身边，在杜克脚下，一条死狗趴在那里酣睡，睡梦中抬起后腿蹭了蹭后脑。傻乎乎的脸上洋溢着幸福的表情，下一刻，又变成苦大仇深。

　　天知道一只狗，怎么会有这么丰富的表情！

　　“呼~~噜~~呼~~噜~~”

　　杜克一脚蹬在哈迪斯肚皮上，试图把睡死过去的哈迪斯唤醒，但是效果不太明显，哈迪斯翻了个身接着睡了起来。

　　水门：“……”

　　水门满头黑线，他认得这条狗，是杜克的忍犬。水门一直觉得这狗脑子有点脱线，但今天才知道，脱线的不止是狗，还有它的主人。

　　“这……这是……”水门脸皮抽搐，有种打人的冲动。他很想对杜克狂喷，告诉他耍宝也要分清场合。

　　我老婆不救，先来救你，结果你就通灵出出这么一个玩意？水门的内心是崩溃的。

　　“蛞蝓大姐的能力不适合正面战斗，所以我召唤了哈迪斯。”杜克点了点头，自信说道。

　　水门闻言，面无表情道：“哦，那就这样吧！”

　　说罢，水门瞬身消失，顺着空气中九尾泄露的查克拉，追了过去。

　　“总觉得水门师兄的表情有点微妙，难道他以前养过狗，想起了不堪回首的往事？”杜克挠着下巴，不明所以。

　　“喂，头上的小鬼。好好在那里待着，接下来会是一场恶战，如果你掉下去，我可没时间救你。”蛤蟆文太酷酷说着，手里的短刀偏折月光，将对面的通灵兽面孔看了个清楚。

　　“你们是青蛙，应该很能跳吧！”杜克突然问了一句。

　　“什么？你想指挥我战斗？别做梦了！”蛤蟆文太不屑吹了口气，补充了一句：“还有我们不是青蛙，是癞蛤蟆。”

　　“十秒钟之后往天上跳，越高越好。”杜克说完，从蛤蟆文太背后飞身跃下，双手十指翻动，用最快的速度结成水遁印。

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　海量的洪流汇聚成滔天大浪，在咆哮声中翻滚着向前涌去，掀起一排排城墙般宽厚的巨浪，将树木连根拔起。在源源不断的查克拉支撑下，凭空制造的一小片波涛汹涌的大海，宛如千军万马冲锋陷阵，眨眼的功夫便将十余头通灵兽冲走。

　　畜生道的通灵兽或许有这样那样的不足，单体实力不如蛤蟆文太或万蛇，但每一个都皮糙肉厚，十分耐抗。在海浪匀开，积累成小湖泊之后，这些通灵兽又一个接着一个站了起来。

　　“吼——”

　　“嘶嘶——”

　　“哇喳——”

　　大爆水冲波没有带来有效的杀伤，反倒激怒了这些面色不善的通灵兽，他们齐齐怒吼，张嘴冲了过来。

　　“非常强大的水遁，但一次对付这么多通灵兽，威力大大降低。小鬼，你太浪费查克拉了！”文太惊讶杜克的水遁范围，但对他挥霍查克拉的做法不认同。

　　“十秒钟到了，青蛙们，往天上跳。”杜克双手插进水中，精气神提升至巅峰，疯狂宣泄体内的查克拉，将无尽寒意注入水面。

　　“冰河世纪——”

　　“再说一遍，我们是癞蛤蟆，不是青蛙！”蛤蟆文太大怒，想要对自己的种族讨个说法。

　　老子这么英俊的蛤蟆，竟然说成青蛙，难道你没看到我身上帅气的疙瘩吗？

　　“老大，现在不是说这个的时候。”蛤蟆健和蛤蟆广一左一右，夹住蛤蟆文太的胳膊，双双向高空跃起，带着蛤蟆文太蹦上天空。

　　咔啦——咔咔咔——咔啦——

　　“大海被冻结了！”高空中的三只大蛤蟆大惊失色，从他们的角度俯视，下方的海面瞬间凝固定住，以杜克为中心，寒气弥漫之处，汹涌的海水由动之静冻结成冰块，速度快得让人难以置信。

　　轰！轰！轰！

　　三只大蛤蟆落在地上，冷风呼啸而过，齐齐打了个哆嗦。作为冬眠生物，他们十分讨厌现在的地貌。

　　“阿嚏，好冷啊！阿——阿嚏——”以文太为首，三只大蛤蟆不停打着喷嚏，看向杜克的眼神多少有些不善。

　　啪嗒！

　　哈迪斯被文太一个喷嚏震落在地，摇头晃脑醒了过来，看到无边无际的冰原，迷茫眨了眨眼：“痛痛痛，脑袋肿了。这是哪？我就睡一觉……怎么入冬了？”

　　杜克闭目恢复查克拉，瞬身来到哈迪斯背后，提着他后颈毛：“傻狗，到你表演的时候了。”


第二百零九章 九尾之乱

　　与此同时，在森林的另一边，一处人工搭造而成的简易祭坛。

　　面具带土依照宇智波斑植入脑海的方法，成功将九尾从玖辛奈体内脱出。享受着久违的自由空气，九尾兴奋的无语言表，但下一刻，他顿感全身僵直。

　　视线内，一颗缓缓旋转的写轮眼，占据了他的瞳眸。对尾兽而言，写轮眼就是上位克星，哪怕是最强的九尾也无法反抗。他意识逐渐模糊，瞳力入侵脑海，被种下无边无际的怨恨和杀念。

　　再次睁开眼睛，九尾红色的兽瞳，化为三勾玉的写轮眼，这是被瞳力操纵的标志。

　　“吼哦哦哦——”

　　九尾后肢直立，仰天长啸，震人心魄的杀意弥漫四野。九根粗壮的火红色尾巴接通天地，动辄山川震动，大地崩塌。庞大到令人绝望的查克拉，顷刻间震碎了四面的森林，掀起一层层地皮。

　　没有理智的九尾肆意爆发体内的查克拉，不断破坏一切视线内的事物。带土放出九尾，心里得意一笑，计划已经成功一半，接下来就是带着九尾空降木叶中心，将木叶彻底从地图上抹去。

　　“站住……你是谁？为什么……要放出九尾，你的目的是什么？”玖辛奈抬起倔强的头颅，虚弱问道。漩涡一族强悍的体质，让她得以在九尾离体后，还能存活一段时间。

　　“当然是用九尾摧毁木叶……”

　　带土看向玖辛奈，回忆起曾经被玖辛奈戏弄的日子，对方另类的关怀方式让他心尖一颤。但是下一刻，斑留下的写轮眼微微颤动，迫使带土脱离了回忆，他目光转冷：“旋涡玖辛奈，作为九尾人柱力，死在九尾手中，倒是个不错的归宿。”

　　九尾停止破坏，迈着巨大的步伐，用满是仇恨的目光锁定玖辛奈，抬起遮天巨爪，狠狠砸下。

　　咯嘣！轰——

　　蕴含大量暴虐的查克拉，九尾一爪按下，将玖辛奈所在的位置，砸出一个深不见底的大坑。

　　金光闪过，水门抱着玖辛奈出现在远处的树顶，在千钧一发之际，他赶到了。

　　“水门……鸣人……他……他……没事吧？”玖辛奈躺在水门怀中，精神和身体疲惫到了极限。

　　水门拂过玖辛奈的脸庞，将一律搭在她脸颊的红发折至耳后，温声细语道：“放心，他现在很安全，我这就带你去看他。”

　　“那……太好了。”玖辛奈如释重负，转而说道：“水门……现在先别管我，那个……戴面具的家伙……他要操纵九尾……去……去袭击木叶……你赶快去阻止他。”

　　感受着玖辛奈体内的生机逐渐削弱，水门抱着她的双手紧紧收束，呼吸急促起来。水门转过头，和面具带土对视，脸上的温柔收起，目光前所未有的冰冷。

　　刷！

　　金光闪现，水门抱着玖辛奈消失在树顶。再次出现时，置身于木叶一间隐蔽的小屋内。床上，刚刚出生的鸣人正在熟睡，水门将玖辛奈放在床上，让母子二人相拥在一起。

　　玖辛奈将鸣人拦在怀里，心知命不久矣，分外珍惜每一秒时光，无助哽咽道：“鸣人……”

　　水门一言不发，紧握的拳头，指节咯咯直响。他穿上写着‘四代目火影’的御风长袍，瞬身离开。

　　另一边，带土在木叶中心，一处偏僻无人的角落里，通灵出了九尾。

　　“吼哦哦哦——”

　　震天动地的怒吼声响起，九条无比巨大的火红色长尾从天而落，轰然砸在木叶中心，震起一大片冲击波。房屋倒塌，地面崩裂，无数平民在熟睡中死于非命。

　　面具带土撤去对九尾的操控，将九尾内心的怨恨调动起来，让其成为只知毁灭和破坏的杀戮凶兽。

　　九尾甩动长长的尾巴，扫荡大片大片的房屋，跃至半空猛地踏下，掀起地震一般的震荡波。每一次挥爪，每一次扫动尾巴，甚至每一次从嘴里呼出饱含查克拉的气焰，都带走无数的生命。

　　只是短短十余秒，九尾便制造出尸骸遍地的屠宰场。侥幸没死还残存着一口气的伤员，被九尾蛮横的查克拉入侵体内，不到三息，便一命呜呼。

　　无数木叶的平民争相逃窜，惨叫声、呼喊声回荡在木叶上空，接着又被九尾的怒吼掩盖。闻讯而来的木叶忍者，看到四处的死尸，目眦欲裂，纷纷怒喝朝九尾冲去。

　　面对被愤怒浇灭理智的忍者们，九尾只是挥动尾巴，卷起悍然恐怖的力量，便将他们全部击飞。

　　“顶住，在火影大人到来前，绝对不能让九尾继续破坏下去！”

　　“怪物，去死吧！”

　　忍者们奋不顾身冲向九尾，他们用奋不顾身的自杀式攻击，硬生生将九尾拖在原地。起爆符、巨型刃具、五花八门的忍术铺天盖地，雨点般汇成洪流压向九尾，爆炸声接连不断，杀得九尾惨叫连连。

　　强烈的痛意刺激着九尾本就崩溃的神经，他睁开满是血丝的双眼，九条长尾火蛇一般急速扫荡，将沿途的障碍清剿一空。前肢双臂抬起，用力一踏，震起无边气浪，轰击四面八方。

　　一击之下，四周包括房屋在内，泥土都被震得翻飞到十米半空。忍者们被人力无法抗衡的恐怖力量击溃，全部倒飞出去，血洒半空！

　　惊叫混着惨痛和哀嚎！

　　“该死，为什么九尾会逃出封印？”

　　及时赶来的三代火影猿飞日斩，站在火影大楼上，看着近在咫尺的九尾，愤怒的眼眶炸裂，流下两行血泪。

　　就在这时，九尾转动巨大的脑袋，双目和猿飞日斩对视，那双三勾玉的写轮眼登时间被猿飞日斩看了个透彻。

　　“写轮眼！？”猿飞日斩大惊失色。

　　能够通灵并控制九尾，如兵器般挥使如臂的忍者，据猿飞日斩所知，在历史上只有宇智波斑一人，可……宇智波斑早已被确认死亡。

　　不是宇智波斑，那又是谁？

　　“宇智波一族……终究还是走到了这一步吗？”猿飞日斩心头一沉，操纵九尾并非宇智波斑不可。只要写轮眼的瞳力足够强大，再知晓斑操纵九尾的秘术，任何一个宇智波血脉的族人都能做到。

　　九尾看到三代火影，咆哮一声震起无数尘埃，舍弃了四周不知死活的小蚂蚁，径直冲向火影大楼。

　　身未至，强劲的气浪压迫而来。猿飞日斩握着手里，通灵兽猿魔变身的如意金箍棒，脸色无比凝重，咬着牙死死站在原地。

　　在他脚下是木叶火影大楼，除了背后的火影岩，这栋大楼就是木叶第二标志性建筑。猿飞日斩心知，如果这栋大楼被毁，场上木叶一方的士气，立马会跌落底峰。

　　“拼上这条性命，也不能让九尾再进一步！”猿飞日斩不能退，也无处可退。

　　九尾张开血盆大口，咬向猿飞日斩，那双血色的眼眸中，带着无限疯狂的杀戮波动。一声咆哮，九尾直面猿飞日斩，直接挥动爪子，默然落下，想要将猿飞日斩和火影大楼一起摧毁。

　　猿飞日斩咬紧牙关，控制手中的金箍棒，对准九尾长大的嘴巴顶了过去。金箍棒延伸放大，冲至九尾面前时，俨然化为了擎天巨柱。

　　嘭！

　　九尾被一棍子顶翻在地，还未爬起，又被从天而降的一棍砸在头顶。猿飞日斩怒喝一声，枯瘦的身形拔高三寸，双手抱着和他体型极不相称的金箍棒，跃至半空，照着九尾的脑袋狠狠砸下。

　　轰！

　　九尾只来及发出一声不甘的怒吼，巨大的脑袋就被轰然砸入地下。恐怖的力量爆发，地面轰然塌陷炸裂，深坑处出现数道延伸出去的恐怖裂缝。

　　“呼~呼~~喝……”

　　竭尽全力保下火影大楼，猿飞日斩胸膛剧烈起伏，连连喘着粗气。查克拉没有消耗多少，但他的体力快要用尽了。

　　“秘术·影子束缚术！”

　　“倍化之术！”

　　“犬冢流·三头狼·牙狼牙！”

　　“……”

　　越来越多的木叶忍者赶至，家族忍者成群结队，使用忍术秘术，或是牵制、或是攻击，将倒在地上的九尾压得抬不起头。


第二百一十章 吵架没输过，打架没赢过

　　“很好，就这样压制住九尾。”

　　“一口气把九尾杀死，绝对不能给它喘息的机会。”

　　“不要靠近九尾，小心被它的查克拉侵蚀，用忍术远距离打击。”

　　看到九尾被火力压制，木叶忍者欢欣鼓舞，疯狂宣泄体内的查克拉，源源不断朝九尾扔出各式各样的忍术。

　　爆炸声连绵起伏，九尾庞大的身躯成了活靶子，身上火光不断，爆炸卷着浓烟将其覆盖。但尾兽终究是尾兽，并非靠人海优势就能取胜，而且九尾还是被誉为最强尾兽的怪物，只见它一声怒吼，双眼中戾气闪过，浑身燃起红色的查克拉火焰。

　　四面飞来的忍术被这层查克拉保护外衣烧尽，九条遮天蔽日的巨大尾巴飞快扫过，卷起一股股红色罡风。

　　数十名贪功冒进的木叶忍者，被火色罡风吹过，全身如同被火烧过一般。发红的皮肤蜕落，肌肉冒着白烟，连惨叫声都没来及喊出，就惨死原地。

　　“吼——”

　　九尾后肢着地，两只巨爪抓起地面的房屋砸向远方，残忍屠杀着给它带来痛苦的木叶忍者。巨大的身体翻腾跳跃，肆无忌惮摧毁着大量建筑。

　　似乎是觉得杀戮速度太慢，九尾张大嘴巴，黑色与白色的光点汇聚凝结，一颗充满毁灭气息的尾兽玉初露狰狞。黑色的尾兽玉极尽邪恶与不祥，其查克拉的密度，浓稠的让人绝望。

　　在无数惊骇和恐惧的视线下，无可计量的查克拉高度凝聚，迅速地成为一个黑色的能量球体，并且不断地膨胀放大。

　　尾兽最强的攻击手段——尾兽玉！其爆炸的破坏力可以轻松将一座大山或一个忍村摧毁，甚至将地图删改。

　　九尾调转头颅，尾兽玉瞄准火影大楼喷吐而出，目标赫然是三代火影猿飞日斩。

　　尾兽玉飞行的路线之上，地面被无形的压迫力划开了一道长长的沟壑，凡是阻挡在前方的事物直接被摧毁，树木建筑全被高浓度查克拉消散在空中，连残渣都没能留下。周围的空气在这道压抑的力量之下也好像要被破开了一样，空间扭曲弯折旋转，荡起一圈圈波纹。

　　“可恶，绝对不能让尾兽玉在木叶爆炸！”猿飞日斩目光一凛，苍老的身躯挺直，猿魔金刚棒分裂成一面黑色墙壁，上达云霄高高耸立，竟是想用一己之力偏转尾兽玉的行进轨迹。

　　刷——

　　一道金色光芒闪过，水门瞬身出现在猿飞日斩面前，面对漆黑如墨的尾兽玉，面色平静飞快结印，双手合十举在胸前，拇指与食指交叉，夹着一枚飞雷神特制苦无。

　　“是四代大人！”

　　下一秒，黑色的咒术符文在他身前延长，将冲至眼前的尾兽玉吞食，在众人既惊又喜的目光中，将庞大的球形查克拉球吞噬殆尽。

　　轰——

　　木叶后方远山，耀眼的火光冲天而起，轰隆的爆炸声响彻天空。

　　“是时空间结界！”保住木叶，猿飞日斩大喜，看到水门气喘吁吁半跪在地，脸色担忧道：“水门，你不要紧吧！”

　　“三代大人多虑了，只是查克拉稍微消耗过度……”水门额头见汗，嘴唇略有苍白，看到九尾朝这里袭来，飞快说道：“三代大人，我会把九尾带出村外，请您务必组织村子里的忍者，将九尾牵制住，不能再让它破坏木叶了。”

　　“水门，你的查克拉……”猿飞日斩欲言又止，村子里只有水门能瞬息带走九尾，但他又担心水门过度消耗查克拉，一时间左右为难。

　　“三代大人，村子里有敌人混入，我和杜克正在迎击，九尾就先拜托你们了。”水门说完，瞬间消失在原地。

　　下一刻，仰天长啸的九尾也跟着消失。

　　感受到木叶村远处传来的暴虐查克拉波动，猿飞日斩头也不回朝那里冲去。对身边的暗部下令：“组织救援伤者，平民立刻进入避难所，剩下的忍者随我去牵制九尾。”

　　刷——

　　平静的森林中，水门带着九尾现身，瞬间打破了这片寂静。

　　火红色的身影砸落，九尾落地后发现四周环境大变，让它烦躁的小虫子一个不剩，不由连连怒吼，巨大的尾巴甩动，将无数的大树连根拔起。

　　水门气息急促立在树梢，正思考着如何封印九尾，突然心中警铃大响，耳边劲风传来。

　　嗖！

　　一把镰刀斩落，切断树梢，锋利的刀刃几乎是贴着水门的面部扫过，险之又险。

　　面具带土从阴影中走出，伸手拂去长刀上的金发，赞叹道：“不愧是金色闪光，除了时空间忍术，在体术上也有非凡的造诣呢！”

　　“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是这次我不会给你阻拦九尾的机会了。”面具带土单手结印，正在大肆破坏的九尾身体一滞，被他控制着，四肢着地朝木叶方向奔去。

　　看到阴魂不散的带土，水门二话不说，拿起特制苦无瞬身闪现在他身后，苦无直刺脑门。

　　苦无穿刺而过，面具带土毫发无损慢悠悠转过身，带着怪腔笑道：“四代火影大人，时空间忍术，可不是只有你会哟！！”

　　水门目光不变，丝毫不为所动，苦无连连划过，不断试探想要找到对方时空间忍术的弱点。面具带土怪笑连连，任凭水门发动一次又一次无用攻击，站在原地既不闪避也不防御，仿佛是在嘲讽水门。

　　在最后一次水门进攻无效后，有些腻了的面具带土一把攥着水门的手腕，写轮眼急速旋转，卷起螺旋涟漪，连同水门的身体吸入眼中。

　　金光闪过，水门原地消失，面具带土暗骂一声：“逃的还真快，下一次要在接触的瞬间，将他吸入……”

　　说罢，螺旋的空间波纹闪烁，他也消失在原地。

　　……

　　另一边，杜克和佩恩的战场上，三只大蛤蟆操着长刀短棍，将陷入冰封难以动弹的通灵兽挨个击杀。

　　“让这些低等通灵兽知道我们妙木山的厉害！喝——”

　　“蛤蟆压垮摊贩术！”

　　“蛤蟆短刀斩！”

　　“蛤蟆飞叉断！”

　　看到三只癞蛤蟆大杀四方，杜克无语凝噎，欲语泪先行，他冰封战场可不是给三只蛤蟆耍帅的。为了给哈迪斯一个闪亮的登场，他特意制造出适合对方发挥的环境场地，将通灵兽四肢冰封，可谓用心良苦。

　　但……烂泥扶不上墙！

　　哈士奇就是哈士奇，纵观狗子一生，吵架没输过，打架没赢过。杜克能给他强大的潜力，却给不了他勇敢的心。面对十余只外貌凶悍，一看就不好惹的巨型通灵兽，傻狗二话不说，当场就怂了。夹着尾巴靠在杜克身后，不停地哆嗦，吓得毛掉了一地。

　　“你这条傻狗，快给我变身啊！”杜克恨其不争，抬脚踹在哈迪斯身上。

　　哈迪斯满地打滚，被杜克踹地嗷嗷直叫，就是不起来：“杜克，不要啊！我打不过他们，会死掉的。大蛤蟆那么厉害，让它们上吧！我在后面摇旗呐喊，当咸鱼就行了！”

　　杜克脸色发青，话都说不顺畅了：“朽木……你这坨臭翔，扶不上墙的烂泥……”

　　“扶不上墙就扶不上墙，我宁愿晒干在墙角里。”哈迪斯表示：好好的咸鱼，为什么要翻身，一直咸下去不好吗？

　　杜克眼中杀机大盛，怒骂道：“我早就知道你不靠谱，哼哼，你想当咸鱼就当咸鱼？告诉你，做梦！”

　　哈迪斯四肢朝上，露出软泡泡的肚皮，把头一歪：“我这六十斤肉往这一撂，你爱咋咋地吧！”

　　“呵呵呵，这可是你说的！”杜克脸色黑成锅底，从怀里掏出一颗红色的药丸，一把塞进傻狗嘴里：“傻狗，给我吞下去。”

　　哈迪斯嘴里被塞进不知名药丸，刚要吐出来，被杜克按住嘴巴，咕嘟一声咽了下去。脸色惨白问道：“这是什么？”

　　“专门为你研制的特效药……”杜克眯着眼，闪过一抹精光。


第二百一十一章 火影世界的加鲁鲁兽

　　哈迪斯连忙将爪子伸进嘴里，要把药丸吐出来，但药丸入口即化，他只来及干呕，吐出酸水，便抽搐着倒在地上。

　　“啊——好热，身体好热……要融化了！”

　　哈迪斯双目赤红，脑袋一片空白，在他体内一股庞大的力量慢慢苏醒，冲击着四肢百骸。心脏连续不停的疯狂跳动，全身血液加速流动，肉眼可见的蒸汽散发出体外，浑身骨骼嘎啦嘎啦发出爆鸣，毛发狂长，身形逐渐放大……

　　天道有感诡异的查克拉波动，疑惑看了眼哈迪斯的方向，眼见通灵兽被冰封惨遭大蛤蟆们屠杀，化为白烟消失，不由冷喝一声，飞身跃至半空。他双臂平摊，张开十指，斥力缭绕周身，无形的屏障喷发而出。

　　“神罗天征！”

　　轰隆隆——

　　半空之中，空气被压迫出一阵阵的轰隆声，下方的冰原出现一道道宽大的裂缝，就像是被无形的大手撕扯。

　　以天道为中心百米的范围，所在的一大片空间顿时剧烈的震荡起来，随后出现的一大片斥力圈骤然压下，冰原一层接着一层碎裂，一道道白色的烟尘延伸至四面八方，席卷了杜克所在的整个地域。

　　连同畜生道的通灵兽在内，三只大蛤蟆被一同弹飞，摔落千米之外。强大的力量瞬间让三只大蛤蟆重伤，嘭的一声回到了妙木山。

　　天道脚下形成了一道宽达十多米的深坑，并且还在不断的扩大中。一阵接连不断的爆炸声响起，冰原如同破碎的玻璃，出现一道道的裂缝，更有甚者直接被压成粉碎。随后裂缝越变越大直接陷了下去，方圆百米变成了一个巨大的深不见底的大坑。

　　尘埃散去，平如镜面的冰原，一眨眼变成了满目狼藉的废墟。天道落在地面，面色不变，身后剩余五道跟上，六人气势连成一体，汹涌压向前方。

　　“吼——”

　　一声暴虐的吼声过后，巨大的狼爪破开冰块按在冰面上。紧接着，一头体型比九尾还大了一圈的银白色巨狼，抖落身上的冰块站了起来，危险气息弥漫在四野。

　　佩恩六道脸色淡然，静静看着从冰原废墟中爬出的巨狼。

　　青银色毛皮闪过金属版的质感，体型修长的巨狼望着天空的银月长啸，狰狞的狼嘴里犬齿交错。只见它随意抬起前肢，尖利的爪子划动，就在冰面上切开一道道裂痕。

　　哈迪斯金色的双瞳凶光大盛，对着佩恩六道狂啸一声，浑身散发出凶残的野性，还有进食的欲望。

　　杜克轻舒了口气，如释重负站在哈迪斯头顶。也许是火影世界的特殊性，哈迪斯被改造成加鲁鲁兽之后，失去了进化成完全体的可能，但体型却被放大了数倍，短期爆发之下，破坏力不逊色尾兽多少。

　　一朝鸟枪换炮，以通灵兽的标准而言，这条傻狗足以迈入顶级行列。

　　“情报里没有这只通灵兽的记载……”看到哈迪斯，天道有种计划超出掌控的不安，但很快微皱的眉头平复，他坚信不论敌人是谁，在轮回眼面前，只有饮恨一途。

　　“通灵之术！”

　　畜生道再一次通灵出十余只体型巨大的通灵兽，也不知是佩恩们从哪里找来的。要知道，在忍界巨型通灵兽很少见，可遇而不可求，收服全靠运气。

　　化身加鲁鲁兽的哈迪斯性情大变，低吼一声冲向前方的通灵兽阵营，蛮横的气势和之前判若两人。也只有杜克知道，哈迪斯是因为嗑了药，引发了加鲁鲁兽的顶级狩猎本能，现在的傻狗说不上理智尽失，但更多是依照心中的猎食野性在战斗。

　　哈迪斯四肢飞奔，化作一道银色闪电，扑倒前方的水牛形通灵兽，血盆大口咬伤喉骨。只听咔吧一声脆响，强大的咬合力收拢，一个照面就将这头通灵兽的脖子咬断。

　　轰！

　　一头犀牛形的通灵兽迈动四蹄，从不远处加速冲来，巨大的尖角顶在哈迪斯腹部。

　　麻杆腿、豆腐腰、扫帚尾巴铁的脑！按理说，对狼这种生物而言，腰腹是最薄弱的要害。

　　但哈迪斯显然不在此类。尖角激射，擦出火花般的亮光，犀牛锋利的尖角，竟然连层皮毛都没扎破。

　　“呜呜呜——”

　　哈迪斯冷眼扫过，嘴里发出危险的警告声，双爪拍落，将体型壮硕的犀牛掀翻在地。随后，尖利的狼爪掏进犀牛胸膛，绞出一连串血柱，喷泉版涌上半空。

　　嘭！嘭——

　　两只通灵巨兽，毫无反抗之力，被哈迪斯虐杀，化为白烟消失。

　　剩余的通灵兽们如临大敌，纷纷嘶吼着朝哈迪斯冲去。十余只大型通灵兽厮杀在一起，掀起地震一样的颤动，轰隆的震荡起无数烟尘。

　　烟尘中，哈迪斯如同虎入羊群，一爪拍飞身侧的巨兽，转头又咬死一只。浓稠的血气弥漫，浑身浴血的哈迪斯瞪着一双嗜血的狠辣双目，煞气惊天动地，宛如地狱中爬出的噩梦。

　　不过蚁多咬死象，在体型相差不大的情况下，哈迪斯双拳难敌四手，很快就被通灵兽们咬住四肢尾巴。一只振翅高飞的大鸟临空劈落，双爪嵌入哈迪斯后背，摩擦出吱吱的酸涩磨牙声。

　　但……仍然是没能破防。

　　“吼——”

　　哈迪斯张嘴咬下，咬住一头通灵兽的脊背，犬齿撕扯下一块血肉吞入腹中，紧接着一股无形的波动从他身上散开。四肢躯干长出木质长刺，飞速穿插向围在身边的通灵巨兽们，泛着金属光泽的尖刺，刺入通灵兽体内，并在内部分叉生长，从内部极其残忍将它们的身体刺穿。

　　鲜血如雨幕般落下，十余只通灵兽，包括刚才盘旋飞行的巨鸟，一个不落，全被被刺成了串串，挂在树枝上。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭——

　　一连串白烟消散，哈迪斯震天一吼，吹散烟雾。血水顺着脸颊滑下，他将血液舔入口中，吸食着腥甜的血浆，眼中凶意更甚。

　　畜生道束手无策，他的通灵兽与哈迪斯完全不是一个等级，继续召唤也只是徒增伤亡。于是佩恩六道中又走出两人，他们面无表情，冷漠注视着龇牙咧嘴的哈迪斯。

　　佩恩六道，每一个都有轮回眼特有的一项能力，六人各有分工却又同为一体。六双轮回眼视觉共享，这意味着每一个分身都能拥有六个视线，集完美的视觉体系，让他们在战斗中不存在所谓的死角。

　　被敌人全面观察，每一个动作无所遁形，这对忍者而言，无异于致命危机。一口气击败六道不可能，唯有逐个击破，但佩恩六道共享视觉，不存在被潜伏偷袭的可能。

　　看到站出来的两名六道分身，杜克只是略微思索，便双手飞快结印。遵循先下手为强后下手遭殃的原则，他的战斗风格中从未有后发制人的说法，在忍者的世界更是如此。因为很多BUG般的秘术，一旦中招，连反抗的余地都没有。

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　一只只独角巨鲸从冰原下跃起，跃至最高处飞速下坠，一个叠着一个压向佩恩六道，空气挤压，让下方的空气微微沉入地底。

　　“神罗天征！”

　　天道单手举在头顶，恢弘的斥力散开，在半空将独角巨鲸震碎，临空哀鸣一声解体。漫天花雨的冰块砸下，巨大的碎冰轰在地面，砸出一个个深坑。

　　五秒的CD缓冲未过，佩恩六道分身不得不散开躲避。

　　“机会！”

　　杜克眼中精光爆鸣，踏着哈迪斯的脑袋，加速移动+六式·剃，瞬身冲到一名六道分身面前。

　　杜克熟知六道分身的能力，在情报上占据绝对上风，虽然他不知道眼前的六道，具体哪一道是哪一道，拥有哪一个能力，无法精确的运用情报优势。但有一点他很清楚，除去天道这个中心，地狱道才是六道至关重要的枢纽，找到他打爆他，佩恩六道就残了一半。


第二百一十二章 封号理由：使用第三方软件

　　对战佩恩六道，首杀必须是地狱道，没有第二个选择。否则佩恩六道无限复活，斩之不尽杀之不绝。

　　杜克不清楚在场的六具分身哪一个是地狱道，只能投石问路先消灭一个，让对方自己暴露。除去天道和畜生道身份暴露，场上还剩下四人，如果运气好，说不定连投石问路的步骤都能省掉。

　　“四分之一的概率，就先拿你开刀！”杜克高速移动，化为一抹残影，身形划过挤压空气爆出声声轰鸣，转瞬冲到一名六道身前。

　　高举的拳头上，凝练刺骨的寒意，裹挟着刺耳的破空声，对着身前的六道一拳打下。

　　杜克的动作被其余六道看在眼中，通过视觉共享传达，他身前的那名六道眼睛微微亮起，张开双臂贴上杜克，五指张开迎上急冻拳，紧紧握住。

　　“封术吸印！”

　　急冻拳阳春白雪似的消融，彻骨的寒意随风而散，覆盖在杜克身上的冰之铠甲瞬间黯淡无光。下一秒，他体内的查克拉不受控制，泄洪一般顺着拳头涌入对方体内。

　　“第一个就遇上了我，你的运气很不好啊！”饿鬼道逆向回旋体内的查克拉循环，吸收面前杜克的查克拉。他的体内犹如无底沼泽，眨眼之间便将杜克的查克拉全部吸尽，只残余半点零星。

　　以为杜克没有反抗之力，饿鬼道反钳住杜克双臂，将他架在胸前。

　　看到杜克被擒住，哈迪斯立刻暴怒，咆哮着冲向佩恩六道。畜生道继续召唤巨型通灵兽，虽然没有一个是哈迪斯的对手，但确确实实挡住了哈迪斯靠近的脚步。

　　杜克脸色苍白，闭上眼睛笑出声来：“不，我觉得第一个遇上你，运气非常的好。”

　　“什么！？”饿鬼道心中一突，突然发现杜克体内涌出一股无比庞大的查克拉，那查克拉的味道，不属于任何一种属性。

　　“仙人模式！”杜克猛地睁开眼睛，红色的眼影纹路出现在他脸上。

　　独属于仙人模式的自然属性查克拉，化为开闸泄洪的猛兽，汹涌澎湃冲进饿鬼道体内。饿鬼道的能力能使查克拉在体内雾化，但面对仙术查克拉，却一筹莫展。无法精妙掌控自然能量，曾经对他而言是无上美味的查克拉，瞬间成了致命毒药。

　　饿鬼道的身体开始蛞蝓化，体表分泌粘液，最终惨叫着变成了石块。

　　咔啦——嘭！

　　杜克挣脱石头，一拳将石化的饿鬼道砸成碎石子，虽然投石问路没能成功，却出乎意料的消灭了饿鬼道，也算意外之喜。

　　“原来如此，是仙人模式！”天道若有所思：“自然属性的查克拉不好掌控，使用起来风险很大。虽然情报里写到他会仙术，但……想不到他竟然能这么快开启仙人模式，是我失策了！”

　　天道想破脑袋，也猜不到杜克为了今晚，早就准备好了一沓的影分身，排排坐仙人模式，就等带土上门。

　　“不能让他继续下去了！”看到杜克飞速冲向另一名六道分身，天道冷冷发话。

　　修罗道上前一步，打开全身机关，红色激光射线瞄准杜克，下一秒，铺天盖地的火力倾泻而下。

　　轰！轰！轰隆——轰隆隆——

　　机关铠甲、怪腕火箭、修罗之攻、头部激光炮、怪弹火矢……

　　修罗道如同现代战争兵器，用火影世界格格不入的科幻热武器，对着杜克进行饱和式覆盖打击。

　　导弹、炸弹、激光炮，一枚接着一枚。修罗道火力全开，流弹和光束避无可避，一人独成一军。他的弹药库就像没有尽头，发射速度也快得惊人，弹幕从一开始就没停过一息。

　　杜克所在的区域变为现代化战场，炮火轰鸣不绝于耳，枪林弹雨声中硝烟四起，爆炸声连绵起伏震耳欲聋。焦黑燃烧着的大地充斥着火药硫磺的刺鼻气味，天空也像被点燃般的沸腾，夜夜大亮，燃起熊熊火焰。

　　浓烟夹杂着尘埃，被腾腾热气卷上天空，烧起直插天际的烟柱。佩恩六道站在各个方位，目光紧锁提防杜克逃出。

　　能自由开启仙人模式，并在战斗中让佩恩六道连连失利，天道可不会觉得杜克这么容易就被杀死。更何况，杜克的情报中，注明了‘极度危险’四个字。

　　在炮火的掩护下，地狱道默不作声来到饿鬼道旁边，看着满地碎石，不知轮回复生能否让饿鬼道复活。

　　“姑且一试吧！”地狱道拿起一块碎石。

　　嘭！

　　白烟乍起，在地狱道惊愕的目光下，一颗不起眼的碎石嘭的一声变成了杜克。在他右手上，一颗冰蓝色的查克拉团凝聚出无比的酷寒。

　　四目相对，杜克咧嘴狞笑，空气在这一刻降至零下。

　　“冰遁·螺旋丸！”

　　杜克身体腾于半空，猛地对准地狱道按下。

　　“什么？”

　　其余六道视觉共享也看到了这一幕，天道飞快转身，但为时已晚，他刚抬起手，杜克就已经完成了进攻。

　　“啊——”

　　一声惨叫。

　　森然的寒气围绕地狱道向四面八方席卷，肆无忌惮将二人所在的区域化为寒冰，寒气在冻结的同时，又生出强大的扭曲力，将冰冻的一切撕扯成碎片。很快原地就多出了一座没有任何规则可言的冰山。地狱道只坚持了一瞬，就被扭成了一团破烂，四分五裂的肢体和血肉内脏，冰冻在冰山各个角落。

　　“上好的冰冻刺身，各位有兴趣尝一口吗？”杜克打破冰山走出，嘴里吞吐着寒气，右手轻微颤动。为了以最快的速度消灭地狱道，他发动冰遁螺旋丸时，一点余地都没留下，自己也被扭曲力拉伤了。

　　地狱道一死，场上顿时沉寂了。

　　天道淡然的神色不在，满脸全是阴郁的怒色，哪里还不知道自己上当了。

　　杜克在打碎饿鬼道时，变身碎石藏藏身，用冰分身吸引修罗道火力覆盖，趁着六道注意全部被冰分身引走，飞速袭杀了前来复活的地狱道。

　　天道想通关键要处，不得不赞叹杜克战术的精妙，但一个疑惑紧跟着出现在脑中。

　　杜克为什么变成石头，目的何在？这次的偷袭是早有预谋，还是弄巧成拙？难道他知道地狱道的能力？又或者单纯的是准备潜伏偷袭，而地狱道的死只是瞎猫遇上死耗子？

　　天道心头百转千回，目光逐渐凝重。如果硬说是巧合，那杜克的运气也太好了。如果不是，情况更糟糕……这意味着佩恩六道的能力暴露了！

　　地狱道的重要性不亚于天道本身，是六道至关重要的一环。这一点，除了长门，也只有小南知道。如果杜克知道地狱道的能力，是不是也知道所有佩恩的能力，甚至知晓长门的存在？

　　他从哪得来的情报？

　　“他的情报来源……难道是宇智波斑？”天道的目光越发深邃，杀意毫不掩饰释放出来。

　　……

　　杜克眼睛扫过剩余四道，天道、修罗道、畜生道已经确认。地狱道、饿鬼道被消灭，剩下那个，不言而喻就是人间道了。

　　消灭地狱道，杜克悬着的心放下，佩恩六道无限复活被打破，胜利的天平开始向他倾斜。

　　佩恩六道中，天道统筹全局，是六道中心，大招清场堪称无敌；人间道利用沾之即死的抽取灵魂能力近战，一击必杀是个棘手的刺客；修罗道担任火力输出，负责远程打击；饿鬼道可以吸取查克拉，使忍术无效话，是最理想的拉怪肉盾；地狱道辅助后勤，让战死的六道分身复活；畜生道控场排兵布阵，可以作为主攻，关键时刻通灵其余六道。

　　相当完美的分工！

　　不吹不黑，就这支小队的配制，开黑还用得着推塔？他们一波流带走，直接冲到对家拆水晶了！

　　不过……人数好像多了一个，可能会因第三方软件被封号。


第二百一十三章 三杀

　　视线在剩余四道中来回扫过，杜克最终将目光锁定人间道。天道太强，最难啃的骨头理所当然要放在最后；畜生道的通灵兽有哈迪斯牵制，不足为虑；修罗道输出强大，远近皆无弱点，但能力十分单一；唯有人间道，杜克对他抽取灵魂的能力，颇为忌惮。

　　“抓住他，拷问出他的情报来源。”天道似是自言自语，但人间道却在远处点了点头。佩恩六道心思互通，不需言语沟通，或者他们的意志都是长门。天道之所以与众不同，是因为长门对弥彦执念太重，所以让他活得像一个真人，而并非傀儡。

　　人间道和杜克目光对视，心中略有所感，知道自己是杜克下一个目标，不等杜克靠近，贴身冲了过去。

　　人间道的能力和灵魂有关，其能力是捕获记忆和抽取灵魂，没人能在他面前守住情报。长门在制作人间道时，选取的身体是一位体术强者，为的就是在近战中将人间道的能力发挥至极限。

　　人间道瞬身突进，抢在杜克之前将速度提升到最快。另一侧，修罗道也纵身跃起，背后脚下机关打开，喷射出加速火焰，宛如一枚追踪导弹，和人间道一起夹击杜克。

　　畜生道双手贴地，召唤通灵兽的速度加快了一倍，大部分围攻哈迪斯，将他朝战场外赶去。剩下的加入战圈，配合人间道和修罗道，堵住杜克四面的空间。

　　仙人模式下，杜克自带感知能力，不用眼睛看，周围的自然能量就能源源不断将信息送到他脑中。前、后、左、右被包围，天空中一头巨鹰落下，尖锐的喙狠狠啄下。

　　脚下的冰面隆隆震动，杜克猛地跳上半空，下一刻，一只巨大的螃蟹钳子凿穿冰面，从地下探出。

　　他人还在半空未落，巨鹰就扇动狂风扑来，张开大嘴欲要吞下。修罗道的机关火炮也瞄准开火，密集的弹幕带着火焰尾巴，轰然而至。

　　“冰遁·冰之翼！”

　　千钧一发之际，杜克单手结印，背后飞快长出两道剔透晶莹的冰蓝色羽翼。那双翅膀上冰刺丛生，俨然是青冰白夜龙的龙翼，只是体型缩小了数十倍。

　　在漫长的放飞自我中，游戏王世界的杜克灵魂融于肉体，对青冰白夜龙的每一处细微构造都了如指掌。背后荆棘冰刺的数量，体内肢节构造，就连肌理的纹路，他都要每天数上一遍。枯燥却又无可奈何，因为这是他为数不多的娱乐活动。

　　多亏了他的钻研，火影世界的杜克可以轻易复制出一条冰龙，无论是整体还是局部。

　　轰——轰隆——咣咣——嘭——

　　火焰弹爆炸，杜克扇动翅膀，险之又险加速飞开，借助爆炸的劲气，乘着风登上了巨鹰头顶。两只笨重的通灵兽扑了空撞在一起，叠成罗汉摔倒在大螃蟹身上，压得它无法爬出。

　　仙人模式全面提升自身素质，速度、力量、神经反射，甚至全身会活性化。受伤时痛楚的感官大大降低，而自愈能力则获得了颠覆性的提升。杜克的身体素质攀越到匪夷所思的地步，冰遁螺旋的伤势也全部复原。

　　杜克振动双翅，暴喝一声，按着巨鹰的脑袋从空中拉下，这头庞然大物被强大的力量扯下，砸在三头通灵兽身上，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　杜克紧接着回旋双翅落在地上，也不管眼前的通灵兽伤势如何，双手飞速结印，补上致命一击。

　　“仙法·水遁·水断波！”

　　急速奔驰的高压水流，化为白色长链，以肉眼难查的雷霆之速，从上而下瞬间完成切割，将前方四头通灵兽齐齐斩断。

　　嘭！嘭！嘭！嘭——

　　四头通灵兽化为白烟消失！

　　浓密的烟尘遮蔽了视线，佩恩四道失去了共享的视觉。一双红色的眼睛亮起，修罗道开启热视线，却无法扫描到杜克的体温，正心中疑惑，突然听到脑后传了可怕的破空声。

　　咔嚓！

　　修罗道胸膛破开大洞，被坚硬的冰刺贯穿。在他身后，杜克五指并掌成刀，半条手臂冻结了锋利的冰制尖刺。

　　修罗道本就是尸体，不存在致命伤，再因为他代表的能力，全身改造成机械体。所以贯穿胸腹的伤势对他而言，只是损失胸前的火力装置，和背后的加速引擎，并不影响他的行动。

　　修罗道脑袋和四肢旋转了一百八十度，从背对着杜克转为正面看向他。双手铁钳般握住杜克的手臂，肋下弹出四条手臂，抓住杜克的肩膀和脚腕，将他全身封锁，固定在原地。

　　咔啦！咔嚓！

　　“动一下，就要你的命。”修罗道全身机关打开，数不清的飞弹，激光射线对准杜克。

　　突如其来的变化，让杜克一愣，没想到修罗道还能玩出这一手。

　　身后，人间道冲开尘埃，抬手就要抓向杜克后脑。

　　杜克临危不乱，对着修罗道咧咧嘴一笑，吐出的寒意遇到水汽冻成冰渣落下。全身爆发出凌厉的寒风，尖利刺耳的呼啸声，轰然散开。

　　人间道的手只差一丝便能触及到杜克，被爆发的寒气震退。修罗道更惨，他全身关节冰封，武器系统全面瘫痪，连转动眼珠都做不到。

　　修罗道说白了就是傀儡机关人，长门用黑棒替代傀儡线操纵他，比起血肉之躯的其他六道，他从本质上更接近砂隐村傀儡师的终极奥义——人傀儡。

　　像他这种傀儡，在面对磁遁和冰遁时，只能彻头彻尾的悲剧。

　　“仙法·冰遁·暴风雪！”

　　寒风刺骨，凛凛的寒意呼啸而过，冷嗖嗖的暴风雪卷起雪花冰粒，飞速旋绕成龙卷。一霎时，杜克方圆数百米银装素裹，四面同雪海打成了一片，一切都看不见了，只留白茫茫。

　　雪花落地，一切归于平静！

　　修罗道眼眶里的红色沉寂，全身被微薄的冰雪覆盖，杜克半边脸覆盖着冰块，一拳砸在他脸上。只听咔嚓一声，修罗道的钢筋铁骨就裂开密密麻麻的裂缝，全身散架，碎成了满地冰块。

　　不远处，人间道亦被冰雪包裹，手脚冻僵无法动弹。

　　杜克敏锐捕捉到人间道的异常，瞬身朝他冲去，仙人模式让他的速度更进一步，双翅一阵，整个人几乎是贴着地面，平行飞掠过去。

　　人间道手脚僵直无法动弹，勉强抬起右臂挡在身前，眼看即将步入修罗道的后尘。

　　“通灵之术！”

　　嘭！

　　人间道险之又险落在畜生道身前，但也不是安然无恙，他右臂袖子垂下，袖子里空落落的。

　　呼——呼——呼——

　　杜克张开双翼略过冰面，身形如同雄鹰拔高跃至半空，就这么扇动背后的双翅，居高临下看着聚在一起的最后三道。

　　“不过如此，如果这就是神，未免也太弱了！”杜克立于空中，直视天道佩恩，丢下手里半条胳膊。

　　利用情报上的优势，杜克一步一步引导着战斗走向，不过佩恩六道的表现让他大为失望。比起日后横扫木叶，眼下的佩恩六道明显火候不足，配合并不完美，战术上也有不少失误。

　　对此杜克只能认为，可能是新人组合刚刚出道，没有一鸣惊人的主打歌。长门对六道的操纵还没到挥使如臂的程度，尤其是在失去地狱道之后，不足被无限放大……

　　杜克哪里知道他不经意的表现被长门起疑，想要活捉他套取情报，才没有让天道下死手。事实上，从刚才开始，天道就一直在潜水。


第二百一十四章 水门的神助攻

　　“御手洗杜克，神赐予的仁慈，不是你拿来嚣张的资本！我承认你的确是一名厉害的忍者，但你终究是个人类。接下来我会让你知道，为什么神高高在上，而人只能匍匐在神面前！”天道面色如常，水波不惊，一副理所当然的语气。

　　六道失去三道，长门已经耐心耗尽，纵使如此，他依旧维持着神的威严。

　　“吼哦哦——”

　　哈迪斯杀尽数十只巨型通灵兽，踩着尸山血海走来。浑身被浓稠的血浆包裹，杀气与煞气混合冲天而起，宛如一尊行走在人间的地狱凶兽。

　　杜克收起冰翼落在地上，在天道面前飞行，无时无刻都要防备引力和斥力，实在不是个好主意。

　　“哈迪斯，上！”

　　杜克一声令下，哈迪斯如同出笼猛兽，直奔天道三人冲去。急速突袭过的地面，因巨大的力量，造成了大面积塌陷。

　　杜克翻身落在哈迪斯身后，隐蔽身形落后半步。

　　“神罗天征！”

　　轰隆隆——

　　天道单手张开，无形的斥力压迫空气，发出一阵阵爆鸣，脚下的冰原切割出一圈一圈的半圆深坑。以天道为中心，周围的大片空间顿时剧烈的颤动，斥力圈骤然压下，一道透明的屏障伸至四面八方，轰隆隆席卷而下。

　　哈迪斯冲到半路，仿佛撞上了一面无形的墙壁，巨大的身体静止了一秒，随即被狠狠弹向远方。像一颗巨型炮弹，带着呼啸的撕风声，坠落在千米之外，砸倒大片的树林，惊起无数沙尘。

　　“急冻光线！”

　　躲在哈迪斯背后的杜克露出身形，趁着神罗天征的CD时间，单指指向天道……旁边的人间道。

　　天道在杜克抬指之前就做好了规避的准备，甚至畜生道都准备好随时将他通灵。只是出乎意料的是，杜克的目标竟然不是天道，而是人间道。

　　等畜生道改变通灵目标，时间已经来不及了。

　　急冻光线虽然名字带有光，但速度终究达不到光速，说白了是冰遁查克拉的性质变化和形态变化。可是就算如此，急冻光线的速度也远远超过人类的神经反射，当光线离开杜克的指尖，再想闪避就不可能了，除非人间道的体术，能和紧身衣一族媲美。

　　透彻灵魂的无边寒意激射而出，寒气形成清晰可见的白色光柱，发出尖锐刺耳的呼啸。几乎是在离开杜克指尖的瞬间，白光一闪，就将人间道冰封。

　　从外表看，人间道只是体表附着了一层薄冰，抢救一下还能继续战斗。但外表如此却不代表内在也是，急冻光线的低温冻结了一切生机，将人间道体内的生理机制全部摧毁，这具分身已经彻底报废。

　　随着杜克对冰遁的研发，他越来越认知冰遁的本源。所谓冰，就是寒冷，而寒冷就是低温。冰最可怕的破坏力来源于温度，将物质体内粒子的动能冻结，理论上即为时间停止。

　　冰霜所过，刹那永恒！

　　咔啦——咔啦——

　　寒意顺着人间道的双脚蔓延开来，天道和畜生道跳开，回头一看，人间道的身体脆化倒塌，随风而逝化为漫天晶莹的粉屑。

　　“好冷的寒意，这真的是冰遁吗？”天道默然无语，想着若是地狱道还在，能否修复人间道。

　　应该不可能，毕竟连身体化为冰粉，连拼凑的可能都没有了。

　　天道收起轻视之心，对杜克说道：“你很危险！那家伙说的对……不把你杀死，计划很可能会受到影响。”

　　畜生道：“通灵之术！”

　　一只三头巨犬顶着天道二人站起，三颗狰狞的脑袋遥遥盯着杜克，像是看到了可口的猎物，口水不断滴落在地。

　　分裂犬，受到攻击会分裂，其独特的能力，在佩恩的通灵兽中是属于拔尖的那一类。

　　“为了忍界的和平，今天必须杀了你。”天道淡淡说着。

　　听着对方的话，杜克缄默无语，一言不发。倒不是怕了，比嘴皮子，杜克还没怕过谁，但和中二病晚期，实在有没什么好说的，说再多都是浪费口舌。

　　遇到傻X怎么办？

　　答案是同意他的一切观点，并把他培养成大傻X！

　　理智上，杜克不同意天道佩恩的观点，但也不想和他展开激烈的辩论，顺便水一下字数。所以杜克选择了三缄其口，权当耳边风，并对天道投去了关爱智障的眼神。

　　见杜克没有反驳，天道也不再多言，对着远处的杜克抬起手掌。

　　“万象天引！”

　　不可阻挡的吸力传来，杜克身体僵直顺着天道张开的五指飞去。

　　“冰遁·低温！”

　　冰封的铠甲附着在杜克身上，熟悉的一幕再次上演，俨然又是一次同归于尽的好戏。

　　不过这一次，天道不会重蹈覆辙，在中途放弃。他空余的另一只手握着黑棒，旁边的畜生道也从袖子里拔出两根黑棒。

　　看到两人手中的黑棒，杜克隐秘一笑，双手藏在衣袖，再次探出时，赫然握着两根黑棒。

　　杜克从宇智波斑那里得来的黑棒……

　　杜克手里的黑棒一出，天道顿时脸色狂变，心头翻起惊涛骇浪。杜克时机把握的非常紧凑，他想要收手已经来不及了。

　　黑棒寄宿着外道之力，插入体内会扰乱查克拉，在同归于尽的情况下，杜克被插上两三根，只要不是要害，不足以致命，拔出来就好了。

　　对杜克而言是小伤，但对天道和畜生道却是致命的，佩恩六道的身体依靠黑棒行动，堪比精密的仪器，每一个齿轮咬合都非常讲究，错一分也不行。一旦被另一股外道之力搅乱，佩恩六道会瞬间失控，变成彻头彻尾的尸体。

　　“完了……”

　　天道和畜生道的黑棒率先插入杜克体内，殷红了杜克的绿马甲。但天道内心却一片冰冷，因为杜克手中的黑棒，在他绝望的目光中，触及到了他的身体，刺破黑袍触及肌肤。

　　刷！

　　金色的光芒闪过，杜克消失在原地，再次出现时，已然到了五十米开外的地上。

　　耀眼的金发随风而动，一张能让广大妇女笑得合不拢腿的脸，心有余悸看着杜克。

　　是水门！

　　“杜克，好危险呐！还好我及时赶到，不然你就惨了。”水门一脸严肃告诫道：“记得下次别轻易用同归于尽的战术，相信我，我会随时支援你。”

　　“还有……”水门竖起大拇指，灿烂笑着补充道：“不用谢我！”

　　我谢你老母！

　　杜克整个人都不好了，好不容易让天道露出破绽，拼到了以伤换命的绝佳机会。结果呢！天道屁事没有，他胸前多了三个泊泊流血的伤口。

　　杜克第一次发现，水门竟然如此之坑！简直就是深不见底！

　　“杜克，你怎么了？”见杜克一脸痴呆，仿佛吃了一斤过期大便，水门关心问道：“和死神擦身而过，还没回神吗？”

　　杜克：“……”

　　见水门发自肺腑真诚的关心，杜克张张嘴，怎么也骂不出口。就刚才的情形而言，水门并没有做错，他完美诠释了什么叫做：救人于水火之间。

　　“好险，只差一点！”天道擦了擦额头不存在的冷汗，看向下方的水门：“四代目火影……虽然是误打误撞，但还是谢谢了。”

　　紧随水门而来的面具带土出现在天道佩恩身边，看着傻愣的天道和畜生道，也跟着一愣：“佩恩六道，只剩下你们两个……这么快？”

　　天道听到面具带土的话，猛然从惊愕中惊醒，惊疑不定看了眼面具带土，对他的身份愈发怀疑。

　　面具带土一现身，杜克和水门也察觉到了。

　　水门凝重说道：“果然那家伙也跟来了！杜克，小心一些，他的时空间忍术在我之上。”

　　尼玛，还把带土带来了！这下好了，都能凑一桌麻将了！

　　杜克黑着脸，心力交瘁只觉得胸口一阵绞痛，伤口‘biubiubiu’向外飙血。


第二百一十五章 宇智波带土是谁

　　杜克看着水门，眼皮抽了抽，郁闷的无以复加。黑棒已经暴露，天道不会再给他近身的机会。面具带土加天道佩恩，破坏力先不谈，就二人的防御力，六道斑来了也束手无策。

　　这架没法打了！

　　水门被杜克炙热的目光看得有点不好意思，掉过头看向别处。

　　另一边，天道也凝视面具带土，若是说忍界还有谁有可能掌控阴阳遁，最值得怀疑的，当属眼前自称宇智波斑的神秘人。

　　如果他真是宇智波斑，并拥有外道之力，为何还要大费周折与我合作？是藏身暗处不想暴露，还是尾兽搜集计划另有隐情？为何我们刚敲定合作，他就把我引到木叶村，并将黑棒交给御手洗杜克？难道是想除掉我，方便他掌控晓组织？

　　如果他不是宇智波斑，那他又是谁？真的是宇智波带土？

　　嗯……宇智波带土是谁？

　　天道默无表情，一张死人脸直勾勾看着面具带土，看得面具带土有点心虚，掉头看向别处。

　　一掉头，正好和水门的视线相遇。

　　“能通过第三代直属暗部，潜入木叶最机密的结界。并知晓九尾的封印在分娩时会变弱，甚至解开九尾封印，在最短的时间将其驯服。在木叶的结界内自由进出，没有引起任何警报。这样的人，据我所知只有一人……”水门遥视面具带土，目光跨越距离，直视他的独眼，凛然道：“你是宇智波斑吗？”

　　带土点点头：“不愧是第四代火影，想不到我隐藏的这么深，都被你发现了。”

　　杜克摇摇头：“水门师兄，你眼瞎了？他明明是带土啊！”

　　水门听到杜克的话，吓了一跳：“不会吧，他是带土，你没开玩笑吧！可……带土他不是已经阵亡了吗？而且，就算带土还活着……他也……也……”

　　杜克接过话：“那个笨蛋也不可能这么厉害是吧？”

　　水门理所当然道：“对啊！”

　　站在分裂犬头顶的带土，听到杜克和水门一唱一和，气得浑身发抖。

　　天道没发觉面具带土的异常，他定睛看向杜克：“你手里的黑棒是哪来的？”

　　天道非常清楚黑棒是阴阳遁的产物，唯有精通六道之力才能制造，而且他在黑棒上，察觉到了一股陌生的查克拉。

　　这说明，忍界还有一双轮回眼，藏身在天道不知情的角落里，默默注视着忍界。甚至佩恩六道都是那人的棋子玩物，如提线木偶一样，被玩弄于股掌之间。

　　想到这里，天道浑身冷汗直流，彻骨的寒意袭上心头，整个人瞬间如坠冰窟。

　　“你说我手里的黑棒？”杜克将手里的黑棒颠了颠，戏虐看着面具带土：“当然是宇智波斑给我的咯！”

　　“果然是你……宇智波斑，你想杀我？”天道闻言，立刻与畜生道退开三步，和面具带土划开一段安全距离。

　　“佩恩，不要中了敌人的离间之计。”面具带土紧皱眉头，他手头上有斑留下的黑棒，但斑给他编织的记忆里，却没有斑和杜克大战一场的记忆，也没有黑棒遗失的记录，所以带土也不知道杜克的黑棒是从哪来的。

　　但黑棒上，宇智波斑的查克拉做不了假！

　　究竟是怎么一回事？

　　带土也懵了。

　　“带土，别装了，你根本就不是宇智波斑！”杜克语不惊人死不休，在三人震惊的目光中说道：“前些日子，我遇到了宇智波斑，那家伙被我打死了。”

　　水门：“……”

　　带土：“……”

　　佩恩：“……”

　　情况有些复杂，请容许我先捋一捋！

　　水门、带土、佩恩，三人脑中一团浆糊，脑筋急转弯一样的剧情神转折，让他们的脑细胞成片成片死去。

　　“你说你遇到了真的宇智波斑？杜克，你是认真的吗？”水门第一个回神，这件事杜克从未提及过。

　　“水门师兄，我骗谁也不能骗你啊！”杜克一脸无辜：“那天我去挖带土的坟头，结果把宇智波斑挖出来了。老家伙张嘴闭嘴和我谈忍界和平，被我英俊的相貌吸引，想拉我入伙。我义正言辞地拒绝了他，表示不会和他同流合污，然后我们就打起来了。”

　　“那一战当真是惊天地泣鬼神，打得天崩地裂，日月无光、山河倒退、草木皆亡，总之就是惨绝人寰。我和宇智波斑棋逢对手，将遇良才，大战了三天三夜，仍然不分上下。好在战到最后，宇智波斑年纪大了，又有三高，结果腿脚抽筋，被我抓住破绽一顿胖揍，然后他就死了……就是这样！”

　　“呵呵，原来是这样……”水门一脸黑线，捂着脸不知该说什么。

　　“水门师兄，你不信？”

　　正常人都不会信！水门暗暗吐槽，嘴上却说道：“那你怎么不和村子里汇报这件事？事关宇智波斑，可是关系到忍界安危的大事。”

　　“我怕我说了没人信！”

　　感情你也知道没人信！水门眼皮抽筋似的狂跳，他用手揉了揉才好转，牵强笑道：“不管有没有人信，汇报上去总是不会错。万一……万一就有人信了呢！”

　　“怎么可能！”杜克不屑瘪瘪嘴，掉头对着天道佩恩大喊道：“那边的蚊香眼，我说你旁边的面具男不是宇智波斑，而是宇智波带土，你信吗？”

　　天道佩恩点点头，从容问道：“宇智波带土究竟是谁？”

　　杜克看向水门：“你看，我没说错吧！连中二病都不信，更何况火影办公室那帮老头老太！”

　　这个世界已经没救了，我还是回家和玖辛奈生孩子玩吧！水门再次捂脸，明明是在和入侵木叶的幕后黑手大战，他却一点干劲儿都提不起来。

　　另一边，带土还在苦思冥想，深度剖析自己的深层记忆，越想越觉得记忆有漏洞。天道对他厉声质问道：“你是宇智波带土？”

　　“都说了我是宇智波斑，你怎么还听那家伙胡言乱语。”带土打定主意死不承认。

　　说起场上四个逗比，其实关系匪浅，无论是天道弥彦还是背后的长门，都是自来也的弟子。杜克、水门与他是师兄弟关系，而假装斑的带土则是水门的弟子，同时和杜克亦是损友。

　　按理说，这应该是一场和睦融洽的同学聚会，毕竟大家都是有身份的人……但却被杜克这根搅屎棍，硬生生搅和的……搅和的还蛮不错的！

　　“不论你究竟是宇智波斑还是宇智波带土……我们都得好好谈一谈了。”天道冷漠对面具带土说道：“我不信任一个藏头露尾，不敢以真面目世人的家伙。”

　　说罢，畜生道再次通灵出一只双头巨鹰，天道和畜生道乘着巨鹰，朝木叶村外飞走：“等你坦诚公布自己的真实身份，我们才有可能继续合作。否则，晓组织不欢迎你！”

　　“好脆弱的盟友关系，还不如威化饼干……”杜克嘀咕着，伸手在背后摆了个V字。

　　面具带土目送佩恩离去，全程一言不发，直到巨鹰撕开木叶上空的结界，变成黑点消失。他才掉过头，用噬人的目光恶狠狠看着杜克：“杜克，你这个混蛋……”

　　托杜克的福，带土和佩恩之间，本就有些龌蹉的关系，下降到了冰点。在重归于好之前，月之眼计划会无限延期，虽然佩恩不会放弃收集尾兽，但绝对会对他更加提防小心。

　　“带土，你变了！以前你的哭着喊着要给我当小弟，抱着我的大一腿嗷嗷直哭，我怎么踢都踢不开。想不到现在翅膀硬了，竟然开口骂我！”杜克脸色复杂，十分忧愁，就像父母是为子女操碎了心，换来的却是狼心狗肺。

　　“我什么时候说过要给你当小弟……”带土怒火攻心，气急大骂，说到一半，他就愣住了。

　　一时口快，身份暴露……


第二百一十六章 琳怎么可能长得那么丑

　　“带土，你终于承认了！”杜克脸上嬉笑怒骂不在，板起脸真诚道：“我在草之国没有挖到你的尸体，当时我就知道你肯定没死。回来吧，你的梦想可是火影啊！”

　　“带土……”水门滞滞看着面具带土，眼神黯淡。曾经以火影为梦想的活泼弟子，竟然摇身一变，成了毁灭木叶的罪魁祸首，而且他这个朝日相处的老师，竟然没能认出对方。

　　“杜克一眼就认出了带土，而我……”水门第一次觉得他是如此的失败。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈……”带土拿下脸上的面具，露出了半边毁容结疤的脸，对着杜克笑道：“杜克，还是没能瞒过你。”

　　虽然对带土的身份已经确认，但真看到那张熟悉的脸，水门还是惊讶地瞪大了眼睛：“带土，真的是你！既然你还活着，为什么不回木叶，为何要做到这一步？”

　　带土冷冷笑道：“为什么？还不是因为你们两个对琳见死不救！”

　　好吧！在斑给带土编织的记忆里，琳的死，水门也有一份。

　　水门被说愣住了：“琳……琳不是活的好好的嘛！”

　　“胡说八道！”带土脸色大变，狂怒道：“不要亵渎死者！我看过你们所说的琳，那个在木叶医院的假货。少骗人了，真正的琳怎么可能长得那么丑！”

　　杜克在带土拿下面具后，就一言不发，他牢牢注视着带土的左眼，明明应该空无一物的眼眶里，多了一颗万花筒写轮眼。

　　那颗万花筒的纹路，杜克在宇智波斑那里见过……

　　杜克恍然大悟，为何琳还没死，带土就开启了万花筒？为何一切会走上原本的轨迹？

　　这一切都是宇智波斑的阴谋，是他在从中捣鬼。

　　“带土……”水门还要再劝，杜克伸手拦住他。

　　“水门师兄，注意带土的左眼。他的写轮眼给了卡卡西，按理说不可能会生出第二只。我怀疑那颗写轮眼是宇智波斑给他的……带土被控制了。”一鳞半爪的零星线索，加上对原著的熟悉，杜克很快就推理出了真相。这一刻，名侦探世界的杜克附体。

　　听到弟子被控制，成为毁灭木叶的罪人，水门琥珀色深邃的瞳孔目光一沉，杀机大盛。

　　嘭！

　　分裂犬化为白烟消散，带土稳稳落地，远远站在二人身前。

　　“水门师兄，我们联手，把那颗写轮眼取下来。”杜克上前一步，嘴里吞吐着寒气。

　　“杜克，交给我吧！你为带土做的已经够多了，下面就让我这个不称职的老师，履行我的职责吧！”水门深深凝视着带土，眼中闪过一抹忧伤，更多的则是期许：“那孩子的梦想是火影，在他还没有一错再错之前，一切还来得及。”

　　这一刻，水门不再是什么火影，他只是个挽救迷途弟子的老师。

　　“可是……”杜克眉头一皱，眼下可不是意气用事的时候。

　　“请务必相信我！”

　　御风神袍随风而舞，杜克在水门清澈见底的双眼中，看到了无数情绪漂过。对弟子安然无恙的喜悦、对弟子成长的欣慰、对弟子误入歧途的哀痛、对背后阴谋者的愤怒、对自己没有及早发现的自责……

　　杜克从未见过这样的水门，直到这时才知道，穿着四代目火影长袍，永远都是一脸灿烂笑容的水门，竟然还背负着这么多压力。

　　“我明白了！水门师兄，这里就交给你了！”杜克说完转身离开，直奔九尾的查克拉方向而去。

　　对于水门能否战胜带土，杜克一点也不担心。同为时空间忍者，水门和带土之间不存在压倒性的优势，在僵持的局面下，能决定两人胜负的，唯有脑子。

　　脑子是个好东西！

　　水门的智商有多高，杜克不清楚，但他对带土的脑子很有信心！

　　……

　　“吼哦哦哦哦——”

　　大地轰隆震动，哈迪斯一路狂奔跑了过来。他被天道佩恩加强版神罗天征弹飞，本来也和大蛤蟆们一样受了重伤，但体内的柱间细胞救了他一命，并且在最短的时间内，让重伤之躯恢复完毕。

　　“哈迪斯，越过村子直线前进，以最快的速度赶到那里。”杜克跃上哈迪斯的头顶，命令道。在仙人模式下，他察觉到紫霄的查克拉正在朝九尾靠近。

　　“吼——”

　　哈迪斯咆哮一声，银白色的巨大身躯，化为银色狂飙，似是离弦之箭，飞速超越空气，留下一道道残影。

　　“带土，接下来就是我们师徒的战斗了！”水门握着飞雷神特制苦无，谨慎看着带土。

　　“也好，先在这里杀了老师，再去杀了杜克，我的身份就没人知道了。”带土重新戴上面具，遮住了那颗缓缓旋转的猩红写轮眼。

　　“带土，等你清醒过来，我会好好教训你一顿。”水门平淡的声音响起。

　　“老师，我从未像现在这么清醒！”带土从衣袖中掏出长长的精铁锁链，将锁链两头扣在自己的手腕上。

　　师徒目光对视，都不在说话，身上却隐隐有气势在涌动，无形的气势碰撞在一起，空气陡然凝固。

　　下一秒，两人的身影瞬间消失……

　　……

　　木叶村，中心区域！

　　九尾被水门用时空间忍术带出村外，街道上火光浓烟，满目苍夷，四处都是九尾肆虐后留下的废墟。原本繁华的商业一条街，连同附近的住宅，全部成了废墟，入眼一片狼藉。

　　抽泣声、呼喊声，以及绝望的呐喊随处可闻，还活着的人们不顾伤势，含泪用手抛开废墟，想把自己的亲人挖出来。偶有找到亲人，在一起抱头痛哭，但更多人则是挖出一具熟悉的尸体，发出撕心裂肺的哀嚎。

　　“第一队，第三队，赶快把村民从废墟里救出来！”

　　“第二队，组织水遁忍者灭火！”

　　“争分夺秒，再快一点，每快一秒就能多救下一条人命。”

　　“医疗班在哪？这里有很多重伤员，还没有赶到吗？”

　　一名体型高大的上忍，满头大汗指挥着现场，挖掘出越来越多的伤者，却发现他小队里医疗忍者少得可怜。

　　“请救救我可怜的孩子，她快要死掉了。”一个平民跪在上忍身前，不停磕头，很快额头就满是鲜血。

　　“报告队长，除了木叶医院，村子里所有的医疗忍者都在救治伤员……但我们这里，人手还是不够。”满脸黑灰的中忍伤心说道。

　　“那就去医院抢人，这还要我教你吗？”上忍扶起平民，扯着中忍的衣领喊道。

　　“队长，医院人满为患……”中忍失声痛哭。

　　“可恶，为什么会这样？该死的九尾！”上忍甩开中忍，一拳砸在墙上。

　　嘈杂的街头，忍者和平民们救出越来越多的伤员，但医疗忍者却严重不足，越来越多的伤员躺在地上，因为没有及时救治，呼吸渐渐停止。

　　“为什么那种怪物会出现在木叶……它该死。”体型高大，如同狗熊一般的上忍看着眼前残酷的一幕，虎目含泪，心中对九尾生出无边恨意。

　　“吼哦哦哦——”

　　就在这时，一声长啸传入场内，地面紧接着隆隆震动。所有人停下手头的事物，恐惧看向吼声的来源：“该不会……难道是九尾又回来了？”

　　银色的闪电划破夜空，一头威风凛凛的巨狼跃然在远方出现，身形快若闪光，一眨眼便停在上忍前方。

　　“不要慌张，继续救人，这是……我们木叶的通灵兽！”上忍颇有眼力，安抚着慌乱的人群。

　　杜克看着四周如同末日一般的废墟，心里在不断滴血。人是有感情的动物，哪怕他嘴上说不在乎木叶，但心里早就认可这里，不管是为了战争还是和平，平民终究是无辜的，不幸和苦难不该降临在他们头上。

　　“你是村子里忍者？报上你的忍者编号！”上忍眼力极好，在黑夜中看到狼头上方的杜克，想要跳上哈迪斯头顶，被凶狠的金色狼瞳一瞪，乖乖溜溜跳上了一旁倾斜的水塔。


第二百一十七章 冰元素召唤·青冰白夜龙

　　虽然哈迪斯凶了点，但上忍却安心松了口气，他借着月光，看清了杜克额头的木叶护额。

　　上忍不认识杜克，不过这不重要。木叶村上上下下，从上忍到下忍，从火影直属暗部到看大门的，少说也有万把忍者，虽然经历第三次忍界大战，人数跌至低谷，但七八千还是有的。这么多忍者里，遇到一个生面孔，没什么好奇怪的。

　　“这里需要医疗忍者，是吗？”杜克没有废话，开门见山问道。

　　月光下，杜克仙人模式不经意之间流露的气势，震撼力十足，让人心生畏惧。

　　“你是谁？”上忍心中大骇，他不认得仙人模式，却也看得出杜克那诡异的眼影，似乎是什么特别的术，这让他生出一股无力感，力量的差距太大了。

　　“这种气势，不可能是默默无闻的忍者！”上忍倍感压力，一连退后了好几步。

　　“哈迪斯，你先去九尾那里，拖住那条狐狸，我马上就赶过去。”杜克跃下狼头，哈迪斯低喝一声，径直奔向九尾的方向。不需要定位，远夜方向，暴虐的查克拉搅动天地，烧起一片红云，就是最好的明灯。

　　“你也是医疗忍者？但是就你一个人的话……”上忍正说着，突然看到杜克跳上了一片巨大的空地。那里曾是村子一处热闹的聚会广场，现在被付之一炬，满地灰烬。

　　杜克拇指沾着胸前的血渍，连续快速结印，单手按在地上。

　　“通灵之术！”

　　一声巨响过后，浓密的白烟散开，一头巨大的蓝白色蛞蝓占据了原本宽阔的空地。上忍张大嘴巴，暗自对比了之前的九尾，发现这条蛞蝓的体长，至少是九尾的四倍以上。其体型之大，超出了木叶所有的楼房，以至于所有人只要转转头，就能看到她。

　　“第一次有人能将我通灵出这么大一部分，杜克大人，你的实力又变强了。”蛞蝓糯糯细语，温声温气说道。

　　“蛞蝓大姐，我通灵出来的，恐怕还没有你本体的十分之一吧！”

　　“这已经非常了不起了！”

　　“总有一天，我会把你全部通灵出来……”

　　杜克和蛞蝓简单交谈着，整个木叶的忍者们轰动了，当他们看到蛞蝓的一瞬间，兴奋地手舞足蹈。

　　“这只通灵兽难道是……”

　　“不会错的……我曾在第二次忍界大战时见过，是纲手大人的蛞蝓。”

　　“我也有幸见过一次，可是……这未免也太庞大了。这要怎么战斗？”

　　“白痴！蛞蝓大人是忍界最强的医疗系通灵兽，她的强大可不是战斗能体现出来的……”

　　“太好了！如果是蛞蝓大人的话，那我们就有救了……”

　　“难道纲手大人回到木叶了？”

　　“蛞蝓大人头顶上是谁？”

　　蛞蝓被周围嘈杂的吵闹声吸引，掉转眼睛一看，连忙问道：“怎么木叶村变成了这样？那是……九尾的查克拉？”

　　在夜晚，九尾的查克拉就像探照灯一样，醒目地刺眼。

　　“蛞蝓大姐，我要赶去九尾那边，村子里的伤员就拜托你了。”杜克同样转头看向九尾的方向，哈迪斯快要抵达九尾战场，单靠他恐怕支撑不了多久。

　　“交给我吧！”蛞蝓说着，巨大的身体蠕动软化，分裂成无穷无尽的小号蛞蝓，流水般顺着木叶的街道汇入各个角落。无骨的身躯顺着缝隙爬入废墟，附着在伤员身上，为他们续命。

　　一次性治疗一个村子的医疗能力，完整蛞蝓的医疗能力，远远超过忍界全部医疗忍者的总和，这才是她真正的强大之处。

　　杜克落在地上，仙人模式时间耗尽，他沟通影分身，红色的眼纹再一次出现。虎背熊腰的壮汉上忍小心翼翼上前，因为蛞蝓及时救治，他的任务无疑轻松了数倍，看着所有伤者都得到有效控制，他敬畏站在杜克身边：“这位大人，不知道您的名字是……”

　　忍界虽然也流行排资论辈，但实力超然的忍者却不受条条框框的约束，杜克看着年纪不大，壮汉上忍却知道，对方就是属于那一小撮实力超然的忍者。

　　“木叶上忍，御手洗杜克！”

　　杜克双手飞速结印，波澜浩瀚的查克拉汹涌而出，宛若海洋般壮丽，几乎实体化的查克拉在他身边，形成了半透明的冰蓝色旋风。这股无法用言语形容的查克拉，比起召唤蛞蝓不知庞大了多少。

　　“这是……查克拉吗？”壮汉上忍被扫过的劲风震开，滚了几圈才半蹲在地上。他单臂挡在身前，看到了这一生都无法忘记的震撼性一幕。

　　“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！”

　　咔——咔啦——咔咔啦啦——

　　杜克脚下的地面冰冻凝结，层层拔高将他顶起，小山一般的冰块拟态具象成一颗狰狞可怖的凶恶龙头。龙头骨质冰刺凸出，厚实而多棘，那双空洞冷漠的双瞳，透射着无尽寒光。

　　“吼吼吼哦哦哦——”

　　龙头探出地面，咆哮着仰天嘶吼，响彻在木叶上空。恐怖的气势蓦然一凝，空气胶着变得无比的沉重，整片天地间都是一片压抑的气息。

　　紧接着，是修长健硕的龙颈，一丛丛的利剑般的背脊从脑后延伸而下。龙爪、龙翼、龙躯、龙尾，当这条百米长的凶兽张开双翼爬出地面后，整个木叶都安静了。

　　宛如水晶般剔透的冰块构成了巨龙的身躯，体表是无数剃刀一样的尖锐锋利的棘刺层层叠生，这是一只凶龙。

　　壮汉上忍合着嘴巴，怎么也说不出一个字，同样的，附近所有的忍者都大脑一片空白。他们震惊地无法言语，胸膛的热血仿佛都被寒意凝固了。

　　巨龙张开遮天蔽日的双翼，微微甩动尾巴，掀起无尽狂风，呼啸着冲上云霄。月光映照，幽蓝的光辉洒遍四野，犹如海浪一般向着四面八方倾泻，地下的木叶忍者们忍不住闭上了眼睛。

　　璀璨的冰蓝色，夺目的让人无法直视。

　　直到冰龙远去，沉重的空气才缓和下来，一名身体发僵的中忍跪坐在地，冷汗浸湿全身：“那是什么……”

　　“……忍术吗？”

　　“怎么可能……”

　　……

　　靠近木叶忍者阻挡九尾攻入村子的战场外围，一大群年轻的木叶下忍或是中忍聚在一起，他们想要参加对抗九尾的战斗，却被前方的结界阻拦。

　　早在木叶村鸣动的警报时，村里的老人和小孩就被优先送往地下避难所，所有忍者在紧急疏散工作完毕后，就成群结队赶赴村子外围。但他们没想到的是，村子里年轻的忍者也跟了上来，这让他们十分恼火。

　　“我知道你们想要做什么，但你们现在的任务就是立刻撤离，回到村子里等候命令。”夕日真红厉声呵斥道。

　　视线扫过，夕日真红在热血沸腾的年轻人里，看到了不少眼熟的面孔。卡卡西、迈特凯、他的女儿夕日红，以及贴在他女儿身边的大胡子脸。

　　夕日真红实在没想到，竟然会有这么多年轻人要加入到战斗，舍命对抗九尾。他欣慰火之意志被下一辈完美接棒的同时，不由肩头压力更大。

　　木叶的未来，拼死也不能损失在这里！

　　“立刻给我回到村子里去，这里不需要你们。年轻一辈的忍者不准参与这场战斗，这是三代火影大人的命令！”


第二百一十八章 哈迪斯VS九尾

　　“明明大家都在为了保护村子奋战，而我们却躲在避难所里什么都不做，安然等待靠牺牲得来的胜利果实。请恕我们无法做到这一点！”

　　“我不会苟且偷生，在我成为忍者那一天，就做好了准备。”

　　“说得对，让我们为村子奉献一份力量吧！”

　　“我的父母也在那里战斗，我死也不会回去。”

　　热血上头的年轻人们，没有被三言两语抚平，反而情绪更加激烈。

　　“统统闭嘴——”

　　夕日真红厉声喊道，待所有人看向他之后才说道：“你们休想踏入九尾的战斗，这不是和别村的战斗，而是村子内部的事情，你们不用为此舍命而战。”

　　“父亲，你在说什么？”性格好强的红，无法理解夕日真红的深意。

　　“闭嘴，红。”夕日真红看向了自己的女儿，目光中难掩深沉的父爱：“我知道你们作为忍者，早已将生死置之度外，但唯有这次不行，村子需要你们将火之意志传递下去。红，我的女儿啊！你总得要让我有个孙子，将火的意志交棒才行……就把这当成是我们之间的约定吧！”

　　“父亲……”听到父亲的话，红不禁睁大了双眼，无声的泪水缓缓流下。她能听懂夕日真红的决绝之意，恐怕今晚之后，再也没能有人手把手教导她幻术了。

　　嗖！

　　一道身影落在夕日真红身边，久违的紫发紧身衣登场，是紫霄。

　　“暗部部长不在后方统筹全局，来到第一线做什么？还是说你已经和夏树做好告别了？”夕日真红忍不住调笑说道。

　　“别说别说这种晦气话，我只是来寻找家里不成器的小子，那家伙太不让人省心了，这么危险的时刻，竟然玩失踪。”紫霄一副无所谓的样子，心里极为担忧：杜克你可千万别出事啊！

　　“紫霄，你还是这么心口不一。”夕日真红和紫霄多年好友，哪里会不知道对方这是在逞强，站在这里的木叶忍者，都做好了牺牲的准备。

　　“你就不能装不知道吗？”紫霄无奈说道。

　　突然间！

　　“吼——”

　　一声嘹亮的龙吟从天空传来，平地升起无边飓风，飞扬的尘土遮蔽了他们的视线，整片树林在狂风中瑟瑟发抖。浓荫蔽日的阴影遮盖月光，投下一片黑暗，一股绝强的威势从天空压落。

　　空气在这一刻沉重的让人窒息！

　　众人冷汗浸湿衣襟，如同被食物链顶端的凶物凝视，身体动弹不得。年轻一辈的忍者们摇摇欲坠，被狂风吹得东倒西歪，顶着强风抬起头，纷纷露出惊骇欲绝的惧色：“那……那是什么？”

　　青冰白夜龙巨大的龙躯划破黑夜，冰蓝色的双翼卷动云海，在众人目瞪口呆下，从他们头顶疾驰而过。

　　夕日真红艰难转过头，看着紫霄愣神问道：“紫霄，我好像在上面看到了你家的小子。”

　　紫霄点点头，在众多忍者中，他和夕日真红的目力最强。哪怕相隔甚远，也能看清站在龙头上凹造型的杜克。

　　夕日真红愣愣出神：“紫霄，你可没和我说过，你家的小子都这么威风了！”

　　也没人和我说啊！

　　紫霄心中的震惊一点也不比夕日真红来的少，他知道杜克成长的很快，从小就是个低调的天才，但这未免也太低调了。

　　当年旗木朔茂还在的时候，三个大叔就喜欢凑在一起，吹自家孩子怎么怎么。当时卡卡西最争气，力压同届以第一名的成绩入校，让旗木朔茂在二人面前趾高气扬，得意了很久。

　　现在紫霄不用介怀了，因为杜克已经把同龄人远远甩在了身后，他超出了天才的概念。

　　“走，跟上去！”

　　紫霄和夕日真红身影闪烁，跟着冰龙的影子，朝九尾处冲去。

　　……

　　木叶村远处，被水门传送到此的九尾，在带土的控制下，意图再次侵入木叶村。但是，还没看到木叶村的影子，九尾就遭遇了顽强的堵截。

　　猿飞日斩带着一帮木叶忍者，像钉子一样，用人海战术将九尾牢牢钉在原地，让它寸步也不能前行一丝。

　　九尾肆无忌惮挥霍着近乎无穷的查克拉，强悍的输出、出众的防御，以及灵活的机动性，犹如绞肉机般杀得木叶忍者血流成河，尸骸满地。

　　但无论九尾杀死多少，都会有不惜殒身的忍者补上缺口。

　　战场上，目不能视的滚滚炙热硝烟密布，遍地都是残肢碎尸，殷红的鲜血涂刷了大地。空气中，九尾暴虐的毁灭气息浓厚的让人窒息，混杂着令人作呕的血腥气，将整片森林渲染成悲壮的色彩。

　　激战已久的猿飞日斩此刻早已狼狈不堪，他气喘吁吁说道：“结界班还没准备好吗？”

　　水户炎门和转寝小春两人苦笑摇头，结界班数次开启结界，都被九尾的查克拉冲溃，他们想把九尾堵在这里几乎不可能。

　　二人身后，是上百位刚刚赶至的老弱残兵，他们头发花白，看衣服上的族徽，可知他们都是村子里有名有姓的家族长老。

　　这些忍界老古董，都在各自家族担任长老之位，多是和猿飞日斩年龄相差不大的同辈忍者，早已闲赋在家，为了保护村子里年轻的血脉，才亲自披挂上阵。

　　“水门还没来吗？到底是什么样的敌人，能让水门陷入苦战？”

　　猿飞日斩精疲力竭，握着金刚棒的手臂脱力微颤，不只是他，在场的所有木叶忍者都已经疲惫不堪。而九尾却越战越凶，连周身的查克拉也还是那般浓重，没少多少。

　　前所未有的危机情势，让众人心头笼罩上浓浓阴影，一时间心如死灰。

　　看出己方士气下滑的厉害，猿飞日斩大声呼喝：“四代火影很快就会赶来，在这之前决不能让九尾冲进村子，所有人跟我一起冲，绝不允许后退一步。”

　　“噢！噢~~~~”

　　猿飞日斩身先士卒冲向九尾，木叶一方顿时气势如虹，哪怕他现在不是火影，但给己方带来的鼓舞仍旧不可小觑。

　　九尾恼怒看着再发发动冲锋的蚂蚁们，张开血盆大嘴就要来上一发尾兽玉，突然心中警觉，朝着木叶方向看去。

　　“吼——”

　　压抑的怒吼声由远及近，隆隆的震动越来越近，后方的木叶忍者被暴风吹得匍匐倒地，银白色的巨大身影从他们头顶掠过。

　　哈迪斯快如闪电，一路疾驰跃过木叶阵地，金色的狼瞳熠熠生辉。眨眼的功夫就冲到九尾面前，张开獠牙利齿咬向红色的狐狸脑袋。

　　九尾歪头避让，哈迪斯一口咬住它的肩骨，上下颚收紧，四根尖锐的犬牙刺破九尾查克拉外衣，卡在骨头上。随后冰蓝色的寒意闪过，冰冻獠牙冻实了九尾的前肢。

　　九尾大呼吃痛，被哈迪斯钳着身体一路拖行，向木叶反方向冲出上千米。

　　冰冻麻痹了九尾的神经，生出一股被烈焰灼烧的刺痛，九尾凶性大发，张嘴咬住哈迪斯近在咫尺的脖子。

　　吱吱——咔咔——

　　火花爆鸣，一阵磨牙般尖锐刺耳的杂音后，哈迪斯的脖颈完好无损，反倒是九尾崩落了几颗尖牙。

　　哈迪斯吞咽着九尾的灼热的鲜血，只觉得奔腾的岩浆涌入胃部，快要把五脏六腑融化。这时，柱间的细胞再次分裂扩散，澎湃的生机注入四肢百骸，仿佛清凉的水流冲刷而过，让他舒服的直哼哼。

　　九尾舞动九根粗壮的尾巴，缠上哈迪斯的四肢、腰身、脖颈，用力将他扯开。一抹火红色的查克拉在九尾体表奔流涌动，冰块应声而碎，肩骨的伤口缓缓复合。

　　哈迪斯嘶吼着扑了上去，两只巨兽展开生死搏杀，仅仅是震耳欲聋的嘶吼声，就让人毛骨悚然。巨大的身躯碰撞，恐怖的力量爆发出余波，震得大地轰然炸裂，掀起尘埃弥漫，出现了一道道恐怖的鸿沟。

　　猿飞日斩目瞪口呆：“好强大的通灵兽！是谁？”


第二百一十九章 二哈的树界降临

　　“好强，竟然能和九尾打成平手，那是谁的通灵兽？”

　　不只是猿飞日斩，在场所有人都心中大惊。九尾是木叶村对外最终武器，只靠它就能威慑其余四大忍村，今晚九尾更是证明了它的强势，战斗力足以抗衡木叶一村。

　　而现在突然出现了一头无名的通灵兽，和九尾战了个不相上下。眼前虚幻的一幕，颠覆了众人心中的常识。

　　通灵兽竟然可以和尾兽媲美？

　　如果不是哈迪斯体内的查克拉有限，他们都要怀疑这头巨狼，是另一只尾兽假扮的。众人一边惊于哈迪斯的强大，一边又疑惑起究竟是何人契约了这头绝世恶狼。

　　特别是木叶犬冢一族，一个个面色潮红，无不鼻孔张大喘着粗气，垂涎若渴盯着哈迪斯，哈喇子流了一地都没发现。

　　同样是尖牙利爪，同样是小山一般的体积，在近身搏杀中，狐狸显然不是狼的对手。哪怕这头狼是二哈客串，其觉醒的猎食本能也远超过狐狸。

　　金色的狼眸倏地利光凝聚，哈迪斯翻身跳上九尾背部，踩着将它压倒在地。紧接着血盆大口就这样毫无预兆的张开，猛地撕扯在九尾的后颈绒毛部位。

　　即使隔着老远的距离，木叶忍者们都清楚的看到了哈迪斯尖锐而锋利的锯齿，瞬间切入九尾的查克拉外衣，然后热血横洒，九尾撕心裂肺般哀鸣。

　　四颗尖锐的犬齿寒光闪过，在火红色的背景下，爆出灼目的银色冰霜，寒意顺着九尾的血管流淌，灼热的红色外衣一时间黯淡不少。

　　哈迪斯紧紧咬死九尾的后颈，吞吐寒气，霜花从他嘴角散开，一层一层覆盖上九尾的后背。眼看就要将九尾全身冰冻，两条巨大的尾巴卷着哈迪斯的脖子，用力一勒狠狠抽飞出去。

　　嘭——

　　山崩地裂！

　　哈迪斯在地上翻滚两圈，就看到九尾蹦碎了全身寒冰，正虎视眈眈看着他，一双血红的写轮眼，散发着残一暴的杀意。九条长长的尾巴无风而舞，仿佛冲天的火焰，搅动出一片火海。

　　哈迪斯不甘示弱，喉间发出沉闷的低吼，身体微弓，骤然爆发弹起。

　　九尾眼前一花，一张血盆大口便是闪现而出，锋利的獠牙，泛着凌厉的寒光，狠狠的对着它的头颅咬了过来。

　　九尾急忙闪开，但速度上终究慢了一步，身侧被尖牙擦伤，划开一条长长的口子，猩红的鲜血涌出，瀑布般滴落在地上。滚烫的尾兽之血，腐蚀出一个个冒着白烟的深坑。

　　哈迪斯落地后，四肢弯曲刹那间弹起，壮硕的身躯，灵敏地如同一道闪电，隐约留下残影，狠狠撞在九尾身侧。九尾已不是善于之辈，它拼着抗下撞击，抽动长鞭似的尾巴，划破空气发生音爆，轰击在哈迪斯背上。

　　轰——

　　铛的一声巨响，清脆声宛若金铁碰撞！

　　两头巨兽齐齐向着相反的方向，如稻草一般被打飞，狠狠砸落在地。

　　“好强！那只通灵兽比起尾兽，丝毫不落下风。”

　　看着那被巨兽横撞断的大树，以及落地后强行犁出来的道路，木叶忍者们不由紧了紧脖子，这种程度的战斗，他们根本没有插手的余地。

　　“吼——”

　　九尾先一步爬起，死死地盯着刚刚爬起身的哈迪斯，谨慎迈动步伐绕着半圆，发出威慑般的吼声，想要将对方震慑而退。然而哈迪斯已经杀红了眼，又会退缩，他当下闷吼出声，庞大的身躯瞬间起步加速到极致，锐利的爪牙，对准了九尾的脖子。

　　九尾被带土控制，现属于脑子放空状态，被哈迪斯刺激地疯狂起来，同样怒吼一声，冲了上去。

　　嘭——

　　两头巨兽刹那间在半空碰撞，齐齐摔落在地，展开了血腥的撕咬搏杀。激烈交战，将周围摧毁地一塌糊涂，每一次攻击都掀起了强烈风压。

　　暴风过境，树林宛如小草一般被连根拔起，伴随着咔咔咔啦的声响，大地龟裂，遮天蔽日的尘土漫天飞扬。

　　随着搏杀的白热化，围观的木叶忍者一退再退，远远注视着两头巨兽厮杀。他们忧心忡忡看着场上，默默给己方的哈迪斯加油鼓劲。

　　可惜，事与愿违！

　　九尾终究是最强的尾兽，它的查克拉、体力、恢复力远不是哈迪斯能比拟的。短时间之内，哈迪斯爆发可以与它僵持，但时间一长，他的体能就渐渐有些跟不上了。

　　两头巨兽顶牛般撞在一起，相互用尖牙利爪在对方身上撕咬，只有一条尾巴的哈迪斯相较吃亏。九尾的九条尾巴，仿佛一只只火红色的大手，或是拉扯、或是牵绊，卷在哈迪斯的腿上，让他无法提速、发力。再加上体力消耗剧烈，他逐渐独木难支。

　　“吼——”

　　就在木叶忍者们束手无策，不知该不该救援的时候，又是一声震耳欲聋的咆哮响起。咆哮声中夹杂着不可侵犯的威严，虽然很淡，却有一股难言的磅礴气势。

　　“难道又是什么通灵兽？”木叶忍者们一团凌乱，四下望去却看不到动静。

　　“在天上……”

　　一声惊恐的呼喝，众人纷纷抬头看去，一头寒冰雕刻出巨龙振翅而来，冲进了他们的视线。锋锐的杀伐之气激荡云彩，在月光的映照下，折射出美轮美奂的光幕。

　　“那是什么……”在这头巨龙身上，每个人都能感觉到如海般浩瀚的寒意，冻彻骨髓。

　　青冰白夜龙飞至战场上空，九尾当即舍了哈迪斯，四肢不安地踩踏着地面，九条尾巴在身后疯狂舞动，不断嘶吼咆哮，发出致命的威胁。

　　“吼哦哦哦——”

　　青冰白夜龙在杜克的操纵下，回应起嘹亮的龙吟。超大的声浪震得木叶这边一个个捂起了耳朵。意志稍弱的忍者，全身如坠冰窟，寒意涌上脊髓，身体瑟瑟发抖。一股来自灵魂深处本能的畏惧袭上心头，那是对食物链最顶端捕食者的臣服。

　　哈迪斯奔至青冰白夜龙下方，对着杜克嚎叫连连，吼叫声中俨然有股不服气。

　　“哦，吃了亏要找回场子……傻狗，难得你血性一回，我就陪你疯一把。”杜克听懂哈迪斯的意思，不由得挑了挑眉梢，傻狗在变身加鲁鲁兽之后，意外地转了性。

　　他翻身从青冰白夜龙头上跳下，跃上哈迪斯头顶，拍了拍他的脑门：“上吧，傻狗！让九尾知道你真正的能力。”

　　哈迪斯欢呼一声，直奔九尾而去。

　　这一幕被木叶一方看清，顿时木头般呆立原地，惊讶地瞪大眼珠，干涩的嗓子眼如同含一着热炭，吞了好几口唾沫才停下。

　　他们想破脑袋，也没猜到，眼前的两只强大的通灵兽竟然是同一个契约者。

　　“那个人是……御手洗杜克！？”猿飞日斩虽然年老，但视力尚维持在巅峰。一眼就看清了杜克的面容，当看到杜克脸上的眼纹时，老头子踉跄了两步，惊地失声连连：“那是……初代火影大人的……”

　　杜克半蹲，双手贴着哈迪斯的脑门，闭上眼睛听得耳畔的狂风呼啸向后退去，猛地爆发查克拉和身下的哈迪斯连成一体，大声喝道：“木遁·树界降临！”

　　“什么？”听到杜克的呼喝，猿飞日斩等一帮老人，顿时脸色大变。

　　在他们不可置信的视线中，广袤的地域如同波涛起伏的大海，连绵起伏剧烈晃动起来。地面龟裂蛛网裂缝蔓延。

　　下一秒，无数新嫩绿芽从地面抽出，破土而出的树枝以肉眼可见的速度，飞快茁壮生长。短短数秒，十人环抱粗细的巨大树条扭曲颤动，蔓延向四面八方，围绕着九尾疯狂生长。铺天盖地的粗壮树根、树条，像结界似的展开，宛若灵活的手臂，把九尾捆成了粽子。

　　九尾被木遁层层包裹，急躁地连连甩动尾巴，却一下也动弹不了。

　　哈迪斯狠狠出了口恶气，愤愤低吼了一声，然后身形急速缩小，变成了二哈状态，两眼一闭昏了过去。

　　杜克分出冰分身，本体跳上青冰白夜龙，分身则带着哈迪斯一路疾驰，几个闪身来到了猿飞日斩身前。只因这老头位置突出，不要命似的孤零零站在最前面。

　　熟悉的眼纹，熟悉的木遁，冥冥之中，两个同样黑发的身影重叠。

　　“初代火影大人……”猿飞日斩眼前一花，老泪纵横。

　　“三代大人，你认错人了吧！”杜克讪讪一笑，为什么总有人把他说成千手柱间，猿飞日斩是这样，宇智波斑也是……难道他就那么像逗比？

　　眼瘸也不能瘸成这样，他智商一直在线的好吧！


第二百二十章 借一部说话

　　被说成像千手柱间，是对实力的肯定和认可，广义上是相当程度的赞美。千手柱间被尊称为忍界之神，一己之力就能吊打忍界，其声望仅次于神话传说中的六道仙人。被夸奖和他相似，绝对是无数忍者梦寐以求的事。

　　但熟悉千手柱间的人，都不会想戴上这顶帽子，从莫种角度来说，和千手柱间相像，可不是一件好事。

　　这意味着你的智商遭到了质疑！

　　你才像千手柱间呢！你全家都像千手柱间！

　　看在猿飞日斩一把年纪的份上，杜克决定不和他一般见识。老人家嘛，难免会有口不择言，说话不过脑子的时候。

　　刷！刷！

　　紫霄和夕日真红落身在猿飞日斩身后，紫霄看到杜克胸前被黑棒刺中的伤口，紧张问道：“你受伤了？伤势如何，不要紧吧？”

　　杜克被水门坑了一把，以伤换命战术失败，胸前被捅了三个窟窿眼，鲜血浸红了绿马甲，看起来颇为凄惨。

　　“不用担心！仙人模式下，细胞会活性化，伤口已经痊愈了。”冰分身杜克说着，提着哈迪斯放在紫霄怀里。

　　“正好你来了，哈迪斯交给你，给别人我还不放心。”

　　紫霄怔怔接过哈迪斯，感受到四周明显急促起来的呼吸声，将狗子紧紧抱在怀里。开玩笑，这可是能和九尾正面刚的二哈，而且还会失传的木遁，稀有度堪称狗界千手柱间，拉泡屎都有人抢。要是不护紧一点，待会儿连毛都不剩一根。

　　“在水门师兄赶来之前，我要限制九尾，那一招破坏力有点大，你们躲远一点。”冰分身说着，双手开始缓缓结印，一秒一个印，结印的速度出奇的慢。

　　“九尾不是被木遁困住了吗？”紫霄惊讶道。

　　“说是木遁，其实虚有其表，比起初代火影不值一提。别说九尾，就算其他尾兽，也只能困住一时半刻。”杜克自知借助哈迪斯施展的木遁，连宇智波斑精仿的A货都比不上，更别提和初代的木遁相提并论了。

　　打个不恰当的比喻，如果初代的木遁是亚马逊雨林，宇智波斑的木遁是非洲草原，大和的木遁是阳台的盆景，那杜克和哈迪斯的木遁就是马路两边的……绿化带。

　　说罢杜克结印完毕，双手贴在地面，黑发飘扬飞起，源源不绝将冰遁查克拉注入地面。劲射的寒意吹得众人连连后退，再一看，衣角都冻上了一层冰霜。

　　“仙法·冰遁·冰墙！”

　　一道宽厚的冰墙拔地而起，高耸至二十多米，其长度达到了惊人的千米有余。厚重的冰墙寒气雾化飘荡，只是靠近就手脚冰凉，将木叶一方和九尾泾渭分明隔开。

　　冰分身正要自行解散，余光看到木叶忍者们死伤惨重，又施展通灵术，召唤了一小部分蛞蝓。耗尽最后一点查克拉，冰分身碎成满地冰花，蛞蝓则习以为常逃开了冰墙，分裂成一个个小蛞蝓，给伤员疗伤。

　　“只是一具分身，就能做到这种程度……他已经不需要我在操心了。”

　　紫霄格外感慨，想起了当年第一次见到杜克，那时看起来还只是个4、5岁的小姑娘。一转眼，光阴如梭，十五六岁的年纪，出落得亭亭玉立。特别是在忍者的道路上，把他远远甩在了身后。

　　看到自家孩子成长到了难以企及的高度，紫霄欣慰的同时，心里还有点失落。孩子长大了，已经不再需要他了……

　　这大概就是每个家长的矛盾，他们希望孩子早日独立，脱离他们的臂弯越飞越高。但这一天真正来临时，他们又会怀念曾经为孩子遮风挡雨的日子。

　　“紫霄大人，借一部说话！”

　　一声熟悉的低声，打断了紫霄的回忆，他面色不善看过去，脸上露出玩味的笑容：“这不是前任犬冢家主，重长老吗？”

　　打断紫霄回忆杀的，正是当年把哈迪斯卖给杜克的犬冢重。前些年退下族长之位，成为家中长老的犬冢重，此刻正一眨不眨看着哈迪斯，紫霄用脚趾头都能想到他要说什么。

　　犬冢重贪婪看着呼呼大睡的哈迪斯，狠狠咽了口唾沫，谄笑道：“紫霄大人，这条忍犬该不会就是当年……”

　　“没错，就是你卖给我的那条。”

　　“可恶，犬冢家的未来，我竟然就卖了80万两！”犬冢重心在滴血，捶胸顿足悔不该当初。若是当年没出手，交给族人培养，犬冢家何愁不能大兴。

　　不过现在说这些都晚了！

　　“紫霄大人，打个商量！犬冢家愿意花重金把这条忍犬买回去，价格随你开，无论多少钱，犬冢家都出得起。”只要紫霄点头，犬冢重立马就掏钱。哪怕砸锅卖铁，拆了祖宅也在所不惜。

　　“呵呵，重长老越来越幽默了。”紫霄回了个白眼。

　　“开玩笑，开玩笑！”犬冢重自己都不好意思跟着笑了，随后一本正经说道：“借个种呗！”

　　“一次100万两，概不还价！”紫霞露出一抹淡笑。

　　“噗——”犬冢重喷出一口老血：“100万两都能发布S级任务了，你怎么不去抢？”

　　还有，你的台词为何这么熟悉？尼玛，这不是当年我卖狗时说的话嘛！

　　“抢哪有这个来钱快！”紫霄理所当然说道。

　　“能便宜点不？”犬冢重咬碎牙往肚子里咽，差点噎死。不过为了家族，他忍了。

　　两人砍价压价，谈着取精大业，一点也没有征询当事人的意思。哈迪斯呼呼大睡，完全不知道自己被卖了。不过就算他知道了，恐怕也会欣然应允，有炮打，还能拿提成，有什么好不满的。

　　……

　　冰墙外，九尾被木遁缠住还不死心，仍旧不断挣扎。突然浑身一滞，它三勾玉的写轮眼褪一下，红色的兽瞳重现，空洞的目光精光涟漪，显然是脱离了带土的控制。

　　“九尾的通灵契约被解开，看来水门师兄已经击败了带土。”杜克站在青冰白夜龙头顶，把九尾的举动看得一清二楚。

　　“宇智波斑——”

　　九尾苏醒过来，当即仰天怒吼，恨意之深令杜克为之动容。他终于明白为何带土要套着宇智波斑的马甲，感情是打算功成身退之后，把锅甩给斑。

　　“杀了你，杀了你——”

　　清醒过来的九尾，陷入对宇智波斑的魔怔，发了疯似的挣扎起来。被写轮眼控制，身不由己如砧板上的鱼肉，九尾怎么肯咽下这口恶气，他大口撕咬缠在手脚上的木遁，疯狂暴虐的咆哮怒吼。

　　“九尾有这么虎？”绿化带被九尾折腾的一片狼藉，看得杜克不断咋舌。

　　杜克万分不解，原著中九尾虽说不上菜的抠脚，但的确也没什么拿得出手的战绩，被各路大神当成豆豆打。为何今晚突然爆种？还是说它有月圆之夜战斗力翻倍的人设？

　　杜克显然是忘了，鸣人肚子里的九尾只有一半，能力下滑的厉害。现在的九尾阴阳两面俱全，查克拉生生不息，堪称无穷无尽，是当之无愧的九大尾兽之首。

　　不然的话，当年初代火影分尾兽的时候，也不会只留九尾一个。盖因完全体的九尾，比起其他尾兽，一个顶的上两个。

　　再者，被写轮眼控制的九尾，和拥有自我意志的九尾，完全是家养和野生的两种概念。杜克凭借印象来判断九尾的实力，完全是大错特错。

　　“在水门赶来之前，必须把它固定住……”杜克颠了颠手里的黑棒，发现还没有九尾的毛粗，于是默默将黑棒收起。

　　“果然，还是得用那招啊……”


第二百二十一章 绝对冷冻气

　　“还是得用这招……”杜克半眯着眼睛，凝视九尾散发出点点寒芒。

　　九尾似乎是察觉到了恶意，凶狠的目光回应杜克，被写轮眼控制但不代表九尾一无所知，刚才杜克用木遁的画面，它可是记得一清二楚。

　　“木遁……你也该死！”先是被写轮眼控制，有见到了久违的木遁，九尾想起了时隔多年也挥之不去的噩梦。

　　梦中有两个男人，一个是让它咬牙切齿的宇智波斑，另一个是让它恨之入骨的千手柱间。那一夜，堂堂的尾兽之首，凶名响彻世界，人人谈之色变的九尾妖狐，像狗一样被两个男人撸来撸去。

　　于是乎，九尾变得更加狂暴，仰天一声怒吼，九条尾巴如粗壮的锁链封锁天空，搅动红色的晚霞，恐怖的查克拉撼动全场。无比巨大的火红色长尾轰然砸落，脚下的大地被这恐怖的力量轰击的炸裂塌陷。

　　“不愧是最强的尾兽，不知道我的查克拉是否有一天能达到这种程度！”杜克期待着有一天也能和九尾一样，拥有近乎无穷的庞大查克拉。

　　对别人来说，查克拉堪比尾兽是不现实的幻想，但对他而言，只是时间问题。随着未知空间内的杜克越来越多，终有一天，他能在查克拉量上碾压尾兽。

　　“九尾，放风的时间够长了，下一招就搞定你。”

　　杜克疯狂提炼着空气中的自然能量，仙术查克拉海水般顺着他的手掌涌入青冰白夜龙体内。寒气弥漫，杜克全身裹入零下的低温，而且温度还在无止境地降低。

　　以青冰白夜龙为中心，周围的一切都冻结起来，树木、山川、河流，乃至大地统统冻实，漫天冰雪凝结，地面上生长出一根根冰柱，密密麻麻像极了冰山状的森林。

　　青冰白夜龙的双目缓缓亮起，巨龙伸展四肢如同活了过来，兴奋地轻吟了一声。满布荆棘冰刺的龙头抬起，一团寒气在口中凝聚，周围的空间微微荡起，绚丽的冰蓝色光芒从四面浮现，似归巢的蜜蜂，一点点凝聚膨胀。

　　“危险！”

　　只是准备工作就造成了这么巨大的波动，九尾立刻大起十二分精神，血色兽瞳中暴虐略微收敛。疯狂的查克拉急速涌动，在九尾的前方蓦然凝聚，出现了一颗无比漆黑的查克拉球。

　　是尾兽玉！

　　攀上冰墙的木叶忍者们倒吸一口凉气，他们能感觉到，九尾这次凝聚的尾兽玉，查克拉浓度比之前被水门传送走的那颗，要强上不知多少倍。

　　“如此高密度的查克拉，一旦命中，必死无疑。”

　　“该死，这要怎么防御？”

　　“这个……根本不可能挡下来吧！”

　　嗡嗡嗡——

　　随着九尾源源不断注入查克拉，它口中的尾兽玉亦迎风而涨，眨眼间便和它的头颅一般大小。恐怖的能量旋风蓦然一凝，天地间被渲染地无比沉重，四面八方都是压抑的凝重。大气蓦然一沉，地面轰鸣震颤。这颗尾兽玉蕴含的能量，已经开始对环境造成了影响。

　　一旦爆炸，绝对是毁天灭地级的灾难！

　　“很可怕的破坏力，可惜太晚了……”低沉的音线自寒冰地狱而来，透过层层空间响彻在每个人心头。

　　“仙法·冰遁·绝对冷冻气！”

　　青冰白夜龙瞄准九尾，冰蓝色耀芒猝然一暗，刺骨的寒意压缩到临界点，下一刻骤然迸发，激起狂猛的气流，形成恐怖的冲击波。

　　一抹耀眼的光束，在摩擦空气的音爆声中，涤荡诸方，爆射而下。

　　化为光束的冲击波划破层层空间，沿途将荡起的涟漪波纹冻结，时间仿佛放缓了脚步。明明光柱的速度快到了极点，却让人生出一股不协调的缓慢错觉，感官又一次欺骗了大脑。

　　绝对冷冻气！又名‘冥河吐息’，让一切事物都冻结的绝对零度冷气。受到此招攻击，一切生命活动都会在瞬间停止，是加鲁鲁兽进化至究极体，才能掌握的最强绝招。

　　数码世界的杜克还是完全体，没能掌握此项必杀技。火影世界的杜克独辟蹊径，借用青冰白夜龙的龙息特性，和仙人模式下的冰遁，以查克拉为能量基础，让二者合一。将不可能化为可能，在忍者的世界，展示出了人们永远无法理解的力量！

　　呼啸的狂风掠过天空大地，发出凄厉的咆哮，极其寒冷的狂风所过之处，一切拦截在它面前的东西都会被永远冻结。云定住了，风停住了，大地上所有的一切都定住了，就连降下的月光都停止了。

　　它们抹上了一层冰蓝，然后冰层覆盖，全部被冻结上。

　　眨眼间整片森林皆被冻实，原本还是生机勃勃的大树全部在瞬间死亡，变成一具具冰雕。空气中的水分因为急剧下降的温度迅速凝结，结成冰渣从空中落了下来，慢慢飘起了冰雪。

　　冰封的世界，漫天皑皑白雪。寒风卷起雪花，吹落九尾身上的冰凌，落在松散的雪地里，寂静无声。

　　九尾保持着积蓄尾兽玉的姿势，瞳孔放大散光，凶恶的面容上犹有一丝惊恐，动也不动一下。火红色的身影此刻黯淡无光，披着洁白明澈寒冰外衣，九根连绵起伏或高或低的长尾上，满是细长的锋利冰挂。

　　镜头拉远，此时的九尾仿佛栩栩如生的冰雕，线条流畅，在月光照耀下，充满震撼人心的美感。

　　至于那颗漆黑的尾兽玉，还未发出就被寒气冻了个结实，宛如易碎的黑色蛋壳，表面裂痕滋生，咔咔咔声后，消散在空中。消散的过程中，没有一丝的能量外泄……

　　“咕噜——”冰墙上的忍者狠狠咽了几口唾沫，全身如同置身冷库，冷汗刚冒出毛孔，就被冻成了小冰粒。他们须发上满是冰雪，一个个抱着肩膀瑟瑟发抖，牙间打颤。

　　包括猿飞日斩在内，木叶一众忍者齐齐失声。哪怕他们中有不少人见过大场面，甚至还有人从一战活到现在，有幸在少年时亲眼目睹千手柱间横扫忍界的无敌壮举，但冰封九尾什么的，这还是第一次看到。

　　“好强……”

　　全场一片寂静，眼前的一幕让所有人都看呆了。甚至有人揉了揉眼睛，怀疑自己是不是在做梦。

　　刚刚势不可挡，摧毁了大半个木叶村，让木叶损失惨重，甚至三代火影联手诸多家族的精英忍者都难以对抗的九尾，竟然这么轻而易举被镇压了！

　　这根本就不是忍者能掌控的力量！

　　“这种破坏性，简直和初代大人如出一辙。若是他心怀不轨……”猿飞日斩喃喃自语，惊恐地发现木叶找不出能一个能限制杜克的忍者，或许水门的杀伤力不逊多少，但震撼力差的太远。

　　忧心忡忡的猿飞日斩飞快甩去脑海中的臆想，目光扫过被蛞蝓救活的大批忍者，最后停在紫霄身上。老头子云散天开，忍不住抚了抚冰渣渣的白须，有些小得意：“哼哈，紫霄果然没有让我失望，这孩子已经完美继承了火之意义。”

　　刷！

　　金光闪过，水门半蹲在杜克身侧，踩着青冰白夜龙，一抬眼看到了下方九尾，顿时呆立了三秒。

　　“水门师兄，带土怎么样了？”

　　水门被杜克的声音唤醒，回神后皱眉说道：“带土被我打败，但让他逃走了。”

　　“逃走了？”杜克不信。

　　“击败带土后，我本想取下那颗控制他的写轮眼，结果突然出现一个很厉害的怪人。那人一半黑一半白，隐匿气息的能力很强，还会使用失传的木遁忍术。他趁我分身的功夫，带着带土遁地离开了。”水门皱眉说道：“战斗时我在带土身上标记了飞雷神坐标，可是当我寻找坐标时却毫无头绪，可能是空间坐标被抹掉了……按理说这应该不可能。那个怪人很不简单，若是你以后遇上他，千万要小心。”

　　杜克脸色一凛，原来不只是带土和佩恩，连绝也来了。

　　水门看着下方的九尾，脸色微微挣扎，朝着杜克点点头，瞬身消失在原地。不到三秒后，他抱着玖辛奈再次出现，在玖辛奈怀里，是刚刚出生的鸣人。

　　杜克脸色一变，终于要来了吗！


第二百二十二章 尸鬼尽封

　　终于要来了吗？

　　杜克脸色颇为微妙，接下来的生死告别，可谓是火影中最赚眼泪的一幕。不过杜克实在是感动不起来，按照他的计划，下面这出苦情戏，多半会成为水门和玖辛奈的黑历史。

　　不堪回首的那种！

　　“好冷……是杜克的冰遁吗？”玖辛奈抱紧怀中的鸣人，用体温驱散寒意。

　　杜克很有眼力劲，让青冰白夜龙将三人放在地面，筑起三道冰墙，挡住了呼啸而来的寒风。之后收回冰元素召唤，青冰白夜龙消失后，气温稍微缓和了不少。

　　水门脱下披风，盖在玖辛奈身上，二人深情款款对视，带着浓浓的不舍。

　　水门眼角含泪，九尾被抽离体外，玖辛奈的结局不言而喻，哪怕漩涡一族的生命力，也只能延缓死亡片刻。

　　留给二人的时间不多了。

　　“水门，为什么……要哭泣？”玖辛奈的生命即将走到尽头，每说一句话都要缓上一会儿，她竭力露出笑容说道：“今天……是鸣人……的生日，你……你应该高兴才对！”

　　“玖辛奈……”

　　水门身子一颤，将玖辛奈紧紧抱在怀里，小鸣人似乎被生死离别的煽情感染，嗷嗷大哭起来。

　　“要是我……能活下去，我们两个一起陪伴鸣人……看着他长大，我们一家三口……那……那该有多好！不过现在……也不坏，只是水门一个人……照顾鸣人会很辛苦。”玖辛奈满怀希翼之色，露出幸福的微笑：“如果非说……遗憾，那……大概就是不能看到鸣人……长大的样子。”

　　水门闻言，泪水止不住的淌下，他擦去眼角的泪水说道：“可以的，我会让你看到鸣人长大的样子。”

　　“什么？”玖辛奈一愣。

　　水门转头看向杜克：“九尾死了吗？”

　　“没有死，我用冰遁暂时封住了它。”

　　在外人看来，九尾查克拉凝固、心脏停止跳动，全身生机溃散，如同一具冰封的尸体，已经是死的不能再死了。但杜克却知道，九尾不过是被瞬间降至临界点的低温，终止了生命迹象，待到冰雪消融，他立马就能活蹦乱跳。

　　“尾兽事关重大，如果杀了它，村里那帮老头肯定会在我面前叽叽歪歪。”杜克把长老团拉过来当盾牌。

　　杜克作为金手指穿越者，比任何人都清楚火影是个开挂的世界，若是鸣人没了九尾，岂不是成了旋涡咸鱼，将来还怎么征服红毛，和二柱子相亲相爱？

　　“九尾对村子而言，的确很重要……”水门下定了决心，用不容置疑的语气说道：“我会把玖辛奈剩余的查克拉封印到鸣人体内，连同一半的九尾！”

　　“不可以！”玖辛奈不能接受鸣人成为人柱力，她清楚地知道人柱力的痛苦，不想儿子走上那条满是苦难的道路。

　　水门神色一暗，继续说道：“九尾剩下的一半查克拉，我会封印在自己体内。对于非人柱力的我而言，唯一的选择只有尸鬼尽封。”

　　“水门，那个术会导致施术者……”玖辛奈牵强挣扎起来，急促说道：“我会把九尾拖回体内，和它同归于尽，至少能阻拦它下次复活的时间。水门，这才是最理智的选择，你要活下去照顾鸣人。”

　　杜克在一旁默然无语，其实现在敲碎冰块，九尾就得一命呜呼。不过……这不在他的计划之内，今晚水门和玖辛奈还是先死掉一次比较好。

　　“不可能！”水门坚定地摇了摇头，在玖辛奈不解的疑惑中，灿烂笑道：“就算我活着也代替不了你，身为母亲哪怕你和鸣人相见的时间再短，能传达给鸣人的东西都比我多。这是母亲的责任……我这么做，不仅是为了你，也为了鸣人……这事身为父亲的我，唯一可以为你们母子做到的事情。”

　　“为什么是鸣人呢？人柱力的生活……你也应该很清楚吧！”玖辛奈泪眼婆娑，被强大的人夫力，撩得不要不要的。

　　“我知道你想说什么！不过，自来也老师也说过，世界将会发生变革，灾难亦会如期而至！今晚我也看到了隐藏在幕后的敌人，操纵带土的人隐藏在阴影之中，他必将带来灾难。我相信鸣人会作为人柱力开创未来，不知道为什么，我就是这么觉得。这大概就是父亲，对孩子不讲理的信任吧！”

　　不，那是命运的指引！杜克在一旁默默吐槽。

　　“就让我们相信鸣人吧！他一定会成为一名伟大的忍者！”水门说罢，双手结印。

　　巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳，尸鬼尽封的术印依次完毕后，死神被水门召唤出来。

　　尸鬼尽封！

　　施术者和死神定下了契约，将自己的灵魂献祭，召唤出死神吞噬掉目标的灵魂，是同归于尽的大杀器。漩涡一族的顶级封印术，木叶的封印之书上就记载了这门强大的封印术。

　　一股莫名的查克拉波动散开，杜克惊疑地发现，他竟然能看到水门背后的死神。既不是施术者，也不是被施术的对象，怎么会看到死神？

　　杜克挠着下巴，暗道：难道是因为我在别的世界和他是同行，所以有特别待遇？

　　应该不会……吧！

　　杜克注视着水门背后的死神，发现对方头上还长了两个角。样貌虽狰狞了点，但长发披肩，意外的和大筒木一家子有点相像。

　　难道火影世界的死神也来自51区？

　　在杜克胡思乱想的功夫，水门已经将九尾一半的查克拉抽出，封印到了自己体内。在玖辛奈一番深情的爱子告白后，他艰难地使用八卦封印，将九尾剩余的另一半，连同玖辛奈的查克拉，一同封入了鸣人体内。

　　在此过程中，九尾没有任何反抗……

　　“谢谢你了，杜克！”水门将鸣人交付在杜克怀里，顺着冰墙倒下，依靠在玖辛奈身边。玖辛奈因为查克拉耗尽，已经闭上了眼睛。

　　“水门师兄，这么做值得吗？”虽然知道这并非离别，但杜克还是被震撼了一把。

　　“我是村子的火影，这一切都应该由我来承担，这是我的责任！”水门说完看向玖辛奈和襁褓中的鸣人，眼眸中闪过一丝柔情：“作为丈夫和父亲，我并不合格，现在是我唯一能弥补的机会。我想让玖辛奈看着鸣人长大，也想让鸣人在未来，亲眼看到他的母亲。”

　　“所以，在村子和老婆孩子热炕头之间，最后还是选择了后者！”杜克点头佩服，不愧是妻控晚期。

　　“听你这么一说，我还真不是一个合格的火影……”水门惨惨一笑，身后的死神挥刀斩下，水门留恋看了眼儿子，在最后一刻托付道：“鸣人就拜托你了！”

　　“有我在，没人能伤害他！”杜克郑重说道。

　　“这样我就放心了……”水门缓缓闭上眼睛。

　　“水门师兄，安心睡一觉吧！”杜克单手抱着鸣人，另一只手放在水门和玖辛奈两人中间。

　　“仙法·冰遁·冰灵柩！”

　　寒气蔓延上夫妻二人，组合成笔直的长方体冰棺，将二人的尸体冰冻，时间在这一刻停止。

　　“水门师兄，在你当火影的这段时间，恐怕很难有休息的时间，趁这个机会多睡一会儿。等我唤醒你们的时候，恐怕要手忙脚乱好一阵子……毕竟照顾孩子什么的，我不太擅长啊！”


第二百二十三章 水门的遗物

　　三日后，火影办公室。

　　九尾暴走袭击木叶，木叶死伤惨重，第四代火影夫妇的牺牲。悲痛的消息疯狂散播到忍界各处，传播速度之快，简直匪夷所思。

　　明明猿飞日斩下令严禁外传，但这则消息第二天还是登上了忍界头版头条，排在热搜榜第一位，并且热度一直持续不减。要说这后面没有推手，推波助澜煽风点火，那真是睁着眼睛说瞎话。

　　自顾不暇的木叶没时间也没精力去寻找幕后黑手，为了让村子在最短的时间内恢复元气，一帮子高层焦头烂额，连续三天滴水未进。也幸亏忍界有一种名为‘兵粮丸’的神药，否则木叶在失去四代火影之后，紧接着就会失去三代火影和长老团。

　　当然了，杜克还是挺期待这一幕的。

　　此时火影办公室内，暂代火影职务的猿飞日斩、长老团的志村团藏、水户炎门、转寝小春几位木叶掌权人齐聚一堂。

　　杜克坐在他们对面，撸着哈迪斯的狗头。二狗子眯着眼睛摇头摆尾，不断对主人谄媚吐舌头舔手，然后朝几个老家伙龇牙咧嘴。

　　在杜克身旁，是追基不成连夜赶回的自来也。以及正襟危坐的暗部部长紫霄，他出现在这，为了防止谈崩导致某人暴走，故此充当吉祥物这一伟大而神圣的角色。

　　这是一场非常严肃的会议，会议内容围绕水门的遗产问题！

　　水门的遗产是什么？

　　钱、忍术、遗体……还是房产证？

　　都不是。

　　在场所有人只关心水门和玖辛奈的儿子，也就是新一代九尾人柱力——鸣人的归属。

　　按理说这个问题本身并不成立，四代火影的遗产，又是村子的人柱力，理应由村子接管。不过当猿飞日斩要求杜克把鸣人交出来了的时候，被杜克一口回绝了，连带着几个上门的暗部都被打成了猪头。

　　当时的情况是这样的……

　　木叶暗部部长家门口。

　　暗部部长的养子，满身绷带、双手打着石膏、左眼蒙着块带血纱布，还拄着拐的杜克。被十来个带着面具的暗部大汉团团围住，然后……

　　就没有然后了，暗部们被当街施暴，他们回去复命时，猿飞日斩还以为他们遭遇了车祸。

　　放在以前，这不过是一起常见的二代事件，围观群众们茶余饭后乐呵乐呵就过去了。

　　但很可惜，经历了九尾之夜后，杜克的脸在木叶极具辨识度。他是镇压了九尾，并用医疗忍术拯救了上千上万木叶居民和忍者的大英雄，受万人崇拜的强者。

　　英雄会无缘无故打人？不可能，一定是他们该打！

　　尤其是当暴打暗部之后，杜克跪倒在地声泪涕下，对着火影岩歇斯底里喊道：“你们休想，我是不会屈服的！”

　　之后。

　　不明所以的吃瓜群众们愤怒了！英雄为了拯救村子身受重伤，小小年纪短手短脚，瞎眼不说，连拐都拄上了。

　　结果呢！危机度过后，村子却要卸磨杀驴，这口气怎么能忍！？

　　村名们自发组织了人墙，将御手洗宅围了个水泄不通，放言：想搞木叶的英雄，得先踏过他们的尸体。

　　至于拄拐的伤残人士，为何手脚辣么灵活，打暗部和玩一样，这不在村民的考虑范围。小鲜肉们双腿粉碎性骨折，都还能坚持练习太空步呢！杜克拄拐算个屁事！

　　民怨沸腾！

　　猿飞日斩当即头大如斗，现在的木叶脆的很，哪经得起杜克这么折腾。为了安抚民众，猿飞日斩连忙发表了一番‘绝对不会让英雄流血又流泪’的演讲，之后积极投身‘社区送温暖’的公益活动。费了九牛二虎之力，差点把老命赔上，这才勉强让民众相信，木叶还是那个木叶，火影依旧伟光正。

　　于是乎，就有了今天这场会议。

　　志村团藏和两位长老刚要进入正题，杜克就开口说道：“那天我和水门师兄交手的对象，有七个人，其中六个自称佩恩六道，他们都有着一双轮回眼。剩下的那个，就是操纵九尾的罪魁祸首，他自称宇智波……斑！”

　　对于当时的场景，杜克不想多说，也许以后他会说明，但绝对不会是现在。说白了，他不信任眼前的一帮高层。除了不信任，他也有自己的私心，他不想揭露带土的身份。和原著中不同，带土只是被幻术操控，还有洗白的机会。

　　至于带土化身大魔王，操纵九尾袭击木叶这个锅，完全可以推到宇智波斑身上，反正对方也不会在乎。

　　到时候，带土还是那个纯洁的二货。

　　“轮回眼！宇智波斑……你……确定吗？”

　　杜克极其简单的平静诉说，让整个火影办公室沉默了。高层们相顾无言，哪怕知道九尾暴走事件，幕后黑手一定是个神通广大之辈，但一上来就牵扯到轮回眼，着实让他们措手不及。更何况，情报里还有个名叫宇智波斑的男人。

　　那可是和初代平分秋色的怪物！

　　办公室就这么沉静了整整十分钟，各人脸色不一。猿飞日斩几人，面对强大的敌人忧心忡忡；自来也脸色阴沉，脑海中闪过红发弟子的身影；紫霄面沉如水，不动如山，低头……心关老二。

　　许久之后，猿飞日斩终于开口了：“宇智波斑的身份有待查实，很可能是莫名顶替，毕竟他已经死了很多年，初代和二代两位大人也都确认过。”

　　“反倒是轮回眼……你是认真的吗？”

　　在神话传说中，创造了忍术的始祖——六道仙人，就拥有一双轮回眼。掌控生死的最强瞳力，拥有毁灭世界的力量，这就是神话中对轮回眼的描述。在三大瞳术中，轮回眼地位超然，逼格甩出写轮眼和白眼十八个五连发卡弯，连车尾灯都看不到的那种。

　　轮回眼是否真是存在，不得而知，但大多数人是不信的，他们更愿意相信，这就是童话故事。

　　在场几人里，也就自来也亲眼见过轮回眼。事实上，在杜克讲述轮回眼的时候，他就有些局促不安了。纠结了一番后，好好人师选择了沉默，一如当年他没把轮回眼的事情上报，这次他还是做出了同样的选择。

　　“为什么会有六双轮回眼，难道长门他们三人出事了？”自来也心事重重，焦虑不安。好在在座诸位都是这个表情，他挣扎的样子并不显眼。

　　“轮回眼的事情押后再说！”一直没有开口的团藏，突然发声问道：“我们今天找你来，是为了四代目的遗产。新的九尾人柱力，必须交由火影来照顾，你只是村子里的上忍，没有资格把九尾人柱力扣下。”

　　团藏的语气不带任何感情，一口一个人柱力，仿佛是在谈论货架上的商品。杜克听得眉头大皱，不满地冷哼一声：“水门师兄在临终前，将鸣人托付给我，这是木叶忍村四代火影的遗命。你只是一个长老，竟然违背火影的命令！”

　　“这只是你个人的说法，四代目是否交代过，我不得而知。我只知道……”团藏抬起头，直视杜克，冷冷说道：“年幼的人柱力，必须由村子监管。他只是个刚出生的婴儿，成长的过程中没有辨别是非的能力，若是被心怀叵测的人诱导，对村子绝对是灭顶之灾。”

　　团藏的意思很简单，核武器必须掌控在国家手里，任何个人都不能向他灌输思想，这也是猿飞日斩等几位高层商议的结果。

　　杜克不怒反笑：“居心叵测的人是说我吗？”

　　“你的通灵兽只是一条普通的忍犬，却在那一夜施展出了木遁，对此你就不想说什么吗？”

　　“在我回答这个问题之前，团藏长老能否告诉我，你那条胳膊是怎么一回事？”杜克翻了翻白眼，团藏竟然拿木遁说事，还真以为他什么都不知道。

　　“你为什么会知道？你……是大蛇丸告诉你的？你和大蛇丸有联系？”团藏的独眼缩成针尖，厉声呵斥道。

　　“若要人不知除非己莫为！”杜克冷笑连连：“团藏长老就不要再给我挖坑了，大蛇丸的事，在座诸位都心知肚明，为了某些人的脸面，还是不提为好。”

　　“哼！”团藏不屑冷哼道：“无需再胡搅蛮缠，人柱力属于村子，就算四代目还活着也只能乖乖奉上。念在你现在是村子的英雄，不要继续执迷不悟，九尾不是你可以掌握的。”

　　“首先，鸣人不是九尾，对我而言，他只是水门师兄的儿子！其次，你所谓的九尾，我并没有放在心上。若不是人柱力脱离尾兽会死去，我现在就能把九尾甩在你脸上。”杜克眼中闪过危险的光芒，寒气从他脚下蔓延，铺满地面。

　　“恕我直言，现在的木叶，没有人比我更适合做鸣人的监护人。”杜克一脸‘你们这帮乐色’，挑衅道：“如果九尾暴走，无论是木遁还是冰遁，我都能在最快的时间将它压制。换做你们呢？”

　　“杜克，冷静！”毫不掩饰的杀意，让自来也大为惊讶，他试图让杜克冷静下来。

　　“我从未这么冷静……”杜克拿起桌上的茶杯，瞬间将茶水冻成冰坨。翻转茶杯将冰坨倒扣在桌上，视线扫过陷入沉默的一帮老家伙：“不冷静的……是他们！”

　　哈迪斯很是配合，低吼一声，对着几人发出威胁的警告。

　　“你太危险了！”水户炎门和转寝小春同时开口说道：“我们承认你的实力足以压制九尾，但这不是你将人柱力扣压的理由。”

　　“两位长老有何高见？”杜克一听这话，就知道事情有了转机。

　　从各种意义上而言，现在的木叶没人能阻止杜克。说句不好听的，如果把杜克逼急了，强行将鸣人离开木叶，甚至连阻挡他的人都找不出来。

　　靠谁？老迈的猿飞日斩，还是对木叶心灰意冷的自来也？

　　别逗了，自来也在人柱力的问题上，和杜克穿一条裤子，他不跟着搞事，已经很给面子了。

　　而且，杜克在九尾之夜狠狠刷了一波声望，他在木叶的人气高得不像话，有很多忍者和平民都对他推崇备至，这是一股不容忽视的力量。

　　大义也好，实力也好，老家伙们找不出让杜克低头的可能，在这种情况下，双方各退一步，才是最合理的解决办法。

　　所谓政治，不就是妥协吗！


第二百二十四章 死神面具序

　　“人柱力可以交由你暂为保管，但在对人柱力的教育上，我和团藏长老持有相同的态度。人柱力始终是村子的人柱力，人柱力的成长不能受到任何人的意志影响。”

　　“当人柱力到了适龄年纪，他必须进入忍者学校，成为村子的忍者。”

　　杜克闻言身子一晃，对几个老家伙投去复杂的目光，满满是同情和可惜。

　　这几个老家伙想做什么？对鸣人灌输火之意志，培养成木叶的双花红棍？有必要吗？想让鸣人对村子忠诚，请他吃碗拉面不就成了，用得着这么复杂？

　　难道他们不知道鸣人的脑容量能和千手柱间分庭抗礼吗？

　　好吧……他们还真不知道。

　　“这点没问题，鸣人总要交上一些同龄人朋友，忍者学校就算你们不提，我也会主动要求。”

　　杜克爽快的应允让长老团不敢相信自己的耳朵，毕竟杜克之前的态度非常强硬。自来也欣慰的看了眼杜克，把杜克的退让当成了是真心为鸣人考虑，在物欲横流的忍界，已经很少有这么淳朴的少年了。

　　“那么关于人柱力的姓氏……”水户炎门试探着问了一句：“继承母亲漩涡一族的姓氏如何？”

　　继承父亲的姓氏，鸣人就是英雄的儿子。而继承母亲的姓氏，他的身份就只一个——九尾人柱力。

　　一字之差，可谓天差地别。

　　控制被人们憎恨的人柱力，远比控制英雄的儿子要简单的多，长老们希望鸣人的身份简单点，最好这辈子都和水门扯不上一点干系。

　　“没问题！漩涡鸣人比波风鸣人顺口多了。”

　　杜克再次爽快的应允，让几个老头老头相顾无言，不禁生出一股轻视的念头。面前的小子，也就实力强大，政治眼光太短浅，完全是个小白。

　　自来也在一旁皱眉，对木叶高层愈加失望，心情烦躁，索性闭上眼睛，来一个眼不见心不烦。

　　“那么最后一件事……”见水户炎门和转寝小春相继达到目的，团藏也坐不住了，得寸进尺道：“四代夫妇的尸体，应该及早安葬。但你的冰遁至今没有一点融化的迹象，暗部无法将二人安葬。”

　　“直接土葬不就行了，为什么要化冻？难道木叶历代火影都是火化吗？”杜克冷笑一声，团藏打得什么主意他非常清楚，无非是想榨干水门最后一点利益。

　　团藏连初代火影的尸体都敢拿来研究，会忌惮水门四代的身份？可以想象，若是水门的遗体没被冰封，会遭遇什么下场。

　　解剖还是分尸？

　　估计会变成好几十块吧！

　　团藏还想再说，杜克直接不甩他，站起来拍拍屁股便要离开。刚走两步，停下脚步补充道：“你们的要求我都同意了，相对的，我这里也有一个小小的要求。”

　　“是什么？”

　　“我希望监视我的暗部成员，不要出现根部的人。”杜克半眯着眼看向团藏，略有所指说道：“说起来你们可能不信，我这个人从小记性就好，虽然没能过目不忘，但有些事却记得很清楚。例如……当年水之国边境的小村子，那晚，根部的作风让我记忆犹新。”

　　团藏双拳紧握，全身肌肉紧绷，杜克是怎么来到木叶的，他心里比谁都清楚。

　　一直沉默的猿飞日斩终于开口了：“我会派遣水门在暗部的亲信，让他们负责保护鸣人，直到鸣人进入忍者学校为止。”

　　“若是水门师兄的下属，那最好不过！三代大人有名单，可以给我挑选一下。万一根部的忍者混在里面，结果在监视我的时候不小心食物中毒死了，我可就百口莫辩了！”杜克嗤笑一声，带着哈迪斯离开了。

　　“我也先告辞了！”

　　自来也起身就走，看都没看老家伙们一眼。吉祥物紫霄如坐针毡，告歉一声，逃也似的跟在自来也身后，一同离开。

　　一转眼，火影办公室就剩下了猿飞日斩、团藏四人。猿飞日斩默默点起了烟杆，吞云吐雾后说道：“团藏，最近……能不出门就别出门了。”

　　团藏闻言，倍感羞耻，他曾经可是被称之为‘忍之暗’的男人，不想今天被一个小辈羞辱了。在猿飞日斩面前出丑，团藏又怒又恨，奈何形势不如人，他只好忍了。

　　小不忍则乱大谋！所谓忍者，就是能忍耐一切的人！今天的沉默只是为了彰显日后的打脸！团藏一连干了几碗鸡汤，脸色才好看不少，他是办大事的人，面子什么的早就不要了。

　　杜克用碾压级别的实力，让团藏领悟了某个不成文的真理。阴谋在绝对的力量面前，太过苍白无力，任你把嘴皮子说破天，对方一手指就能碾死你，那都是白费……除非对方是傻X。

　　团藏第一次对力量充满渴望，他想起了帮他植入柱间细胞的大蛇丸，又想起了宇智波一族的写轮眼。

　　马上就要花甲之年的团藏很清楚，在不借助外力的情况下，他在忍者的道路上，基本走到了尽头。而杜克年纪轻轻，还有很大提升的空间，随着时间的推移，两人之间的差距只会越来越大。

　　于是乎，一个狠辣的计划在团藏心头形成……

　　“宇智波……”

　　……

　　深夜！

　　木叶村外围某处，告别了伶仃大醉的自来也，杜克独身一人来到这里，触碰封印打开了一条地下长廊。

　　这是一间深埋在地下的密室，占地面积极大，由杜克亲手设计建造，连大蛇丸都不知道这里。

　　杜克将多年的重要储藏都存放在这里，例如冰遁、水遁、风遁，从C级到S级数量不等的忍术卷轴、玖辛奈赠送的旋涡一族封印术秘籍、大蛇丸处得来的多项禁术、漫威世界研发的道具和跨界技术、还有大量实验记录的数据等等，堪称他全部的身家性命。

　　点亮四面墙壁上的火把，杜克花了三分钟解开复杂的封印，开启一道暗门走了进去。踏进狭小的暗门，顿时豁然开朗，近百平米的空旷场地，陈放着十个两米多长的营养槽。

　　金属质感的科幻外壳上，连接着粗大的管线，另一端埋入地下。透过玻璃可以看到，淡绿色的不知名液体中，浸泡着一个安详沉睡的婴儿。

　　满满的黑科技视角。

　　婴儿蜷缩在营养液中，手臂环抱双腿，每一次心跳，便从营养液中汲取了一点氧气。婴儿紧闭着双眼，明明心脏在跳动，却没有一点生气，仿佛缺了点什么……就像没有灵魂一样。

　　“生命迹象平稳……”杜克观测了几眼，连接上电子元件，在触摸屏上按下确认键。

　　随即婴儿颤动了一下，绿色的营养液缓缓流动起来，一团银色的液化物质汇入，特殊的能量立即渗透进婴儿的皮肤、血肉、内脏、骨骼……开始了加速生长。

　　“年龄就设定为18岁，身高、体重、三围……就按自然生长来吧！”杜克手下飞快连点，也不知是赞叹还是吐槽道：“明明连太阳系都没踏出，在克隆人的技术上却领先其他世界这么多，生化危机世界的科技树一定是点歪了。”

　　婴儿缓缓生长，不到五分钟便进入少年模样，杜克这才停下操作：“基因没有崩溃，意外的顺利，那么接下来就是……”

　　杜克转过身，一面孤零零的墙壁上，悬挂着百余张一模一样的恶鬼面具。

　　涡潮隐村的死神面具！


第二百二十五章 水门师兄，鸣人已经是火影了

　　一张张狰狞的恶鬼面具，紧贴在墙壁上，牢牢注视着来者，密密麻麻的冰冷视线，令人不寒而栗。

　　“仙人模式！”

　　红色的眼纹出现，杜克单手触及过每一张面具。当年他无法感知这些面具有何不同，但今时以非昔日，通过自然属性的感知，他很快就找到了隐藏在上百面具中的异类。

　　一张狰狞可怖的恶鬼面具，头顶生出双角，咧开的大嘴里，黑色的獠牙滋生，颧骨高高耸起，脸色苍白的吓人。

　　从外观上，这张面具和墙壁上的如出一辙，仿佛是机械批量生产出来，没有丝毫不同。哪怕是精通找茬的高手，也不可能看出它的特殊之处。

　　杜克将面具戴在脸上，顿时一股诡异冰冷的查克拉透过他的面部，涌入他全身穴道。杜克大惊，连忙反抗，却发现事情没想象中那么糟糕，他轻而易举将面具拿了下来，体内的异常也跟着消失。

　　杜克皱了皱眉，再一次将面具戴上，紧接着他眼前的世界大变。五彩斑斓的世界褪色，最终只留下黑白两色，看惯了高清显示分辨率，陡然换成黑白熊猫电视，杜克有些不习惯。

　　杜克调动仙术查克拉，本能的顺着直觉注入死神面具，突然胸口一紧，呼吸艰难起来。就好像冥冥之中，一只大手握住了他的心脏，让血液都缓了下来。

　　从外界看，就能发现杜克背后死神的虚影，正一手持刀张开双臂，无声发出狞笑。

　　根据原著中的记载，杜克这时候应该操纵死神切腹，释放它肚子里的灵魂，但不知怎么的，杜克却能清晰的察觉到死神体内水门的灵魂。那种感觉，仿佛死神就是他身体的一部分，只是和他分离了多年，现在重新归他掌控。

　　“好奇怪的感觉，难道真的是因为我在另一个世界和它是同行？”杜克的声线经过死神面具的血盆大口，变得阴沉嘶哑。

　　在杜克看不见的角度里，他身后的死神也张开嘴，口型和他一样，只是没有发出声音。

　　杜克没有盲目让死神来上一刀，內视找到水门的灵魂，尝试着用查克拉将其牵引出来。这一试之下，还真让他成功了。

　　死神张嘴吐出一团蓝色的气团，这团灵魂组成的火焰，焦躁不安地围绕杜克转动，然后朝准一个方向就要飞走。

　　杜克下意识将灵魂气团抓囘住，出乎意料地将其挡了下来。

　　“能够看到灵魂，也能够触摸到灵魂，死神面具有这种设定？”杜克疑惑说道，还是说他本人比较特殊？

　　原著中的大蛇丸解开尸鬼尽封必须搭上一条命，而到了他这里，却变得轻而易举。若是说其中没有隐情，大蛇丸一定会哭晕在厕所里。

　　“到底是什么原因？仙人模式……自然属性查克拉……还是因为我是外来户？”杜克思索了一会儿未果，便不再多想，线索太少，即使名侦探附身，也推理不出真相。

　　“可能是颜值问题……”杜克颇为自恋地总结道。

　　水门的灵魂球在杜克手中剧烈抖动，迫不及待想要飞走，杜克一番思索便知道了原由。尸鬼尽封夺走了水门的灵魂，但他的身体尚未完全死亡，如果将灵魂塞进去，八成可能会原地复活，还有两成……会变成植物人。

　　“水门师兄，好不容易才让你死一回，你要是活过来我怎么办？”杜克双手合抱着灵魂气团，安慰道：“不用着急，我为你准备了一具18岁的身体，绝对让你满意。”

　　说罢，他戴着死神面具，来到营养槽前。加速成长的过程已经结束，婴儿变成了金发飘飘的帅气青年，面部长相和身高体型，几乎和水门原来一般无二。当然细微之处也有些区别，毕竟是克隆体，没可能会一模一样。

　　水门的灵魂突然间静止下来，在杜克手中左右摇摆，似乎是陷入了纠结状态。远处的召唤让他迫不及待要飞过去，但近在眼前的身体也格外熟悉，没有思考能力的灵魂凌乱了。

　　杜克按下开关，营养槽内的能量液体抽空，盖子缓缓打开，一具完美无缺的肉体展示在杜克面前。

　　余光瞥到克隆体的肚脐下三寸，杜克自豪地仰了仰头，对着手中的灵魂高傲道：“水门师兄，也不过如此嘛！比我差远了！”

　　说完这些，杜克双手一松，灵魂气团先是浮在半空，围绕着克隆体盘旋了几圈，然后就静止不动了。

　　杜克等了许久，见灵魂气团还在纠结，不由气结，一把按着灵魂塞进克隆体内。矫情的灵魂被粗暴灌入新的身体，没有反抗也没有挣扎，就像把一颗石子丢入湖中，涟漪荡开之后，一点声响都没留下。

　　克隆体的心脏加速跳动，呼吸急促了几秒后，趋于平稳。没有预想之中的突然弹起，也没有爆裂般炸开。在杜克黑白分明的视线中，水门的灵魂融入新的身体，流动着莫名的轨迹，如胶漆相投正在缓缓契合，很快便不分彼此，俨然浑然一体。

　　克隆体……水门的眼皮微动，杜克拿起旁边的病服盖在他身上，凹了一个造型，准备等水门醒过来。可是，他腿都站麻了，水门的上眼皮和下眼皮还在天人交战，大战了三百回合没分出胜负。

　　“什么情况？怎么这么慢？”杜克扣住水门的脉搏，感受着其体内澎湃的生机，一时间也不知如何是好。

　　这却是他操之过急了，克隆体终究不是本体，哪怕相似度达到99.999%，终究还是有点细微的差别。水门之所以还未醒来，就是这点差别导致的。只有灵魂彻底融入适应，他才能醒过来。

　　这也就是水门的灵魂足够坚韧，换做普通人，被杜克这么乱来，搞不好就是魂飞魄散。虽然杜克在漫威世界不止一次玩过灵魂植入，但火影世界的法则多少有些不同，在没有轮回眼的外道之力下，他能做到这一步，绝对是好运到了极点。

　　就在杜克一筹莫展的时候，水门体内的精神力波动起来，无数的细胞开始运转，制造出点点查克拉。这丝查克拉极其微弱，也就比下忍略强，在克隆体完美的肌肉张力阻拦下，郁结成一团一团，四处乱窜无法形成系统的循环。

　　杜克大喜过望，不怕水门查克拉紊乱，就怕他一点反应没有。查克拉是人体掌控各组分能量完美融合所产生的一种能量，水门体内产生查克拉，意味着灵魂和身体融合的非常成功。

　　杜克立马施展医疗忍术，疏通水门身上的经脉穴道，随着一个个穴道被打通，水门体内的查克拉终于建立起了稳固的流动系统。

　　“呃……”水门轻哼一声，在杜克惊喜的目光中，缓缓撑起手臂坐了起来。

　　“这里是死后的世界吗？”水门扶着额头，晃了晃昏沉的脑袋，沉重的身体让他动一动都非常困难。

　　“水门师兄，感觉怎么样？”杜克惊喜交加地问道。他忘记了自己还戴着死神面具，发出的声音不似人言，和恶鬼低鸣一般无二。

　　“你是……死神？”看到尸鬼尽封的死神站在自己面前，水门先是瞪大了眼睛，紧接着他才看到，死神只是个虚影，在它下方戴着面具人，衣着服饰异常的熟悉。

　　“杜克！？”水门不确定问了句。

　　“好久不见，水门师兄！”杜克拿下死神面具，他身后的虚影狞笑一声消失。那股诡异冰凉的查克拉，逆流退回面具中。

　　“杜克，真的是你！”水门脸色突然一变：“难道你也死了？”

　　“不是我死了，而是你活了过来！”

　　水门不知所以，连忙摸了摸自己的手脚，发现心脏正有力地跳动着，还有指尖触摸到的常人体温。于是他更加疑惑了：“我记得我使用了尸鬼尽封，明明死掉了。”

　　说到这，水门也发觉到了体内一半的九尾……

　　“水门师兄，你这一睡就是三十年呢！”杜克一脸蹉跎，唏嘘感怀道：“鸣人都是两个孩子的父亲了，嗯，他还当上了火影！”

　　“真的？”水门入坑，喜出望外说道。

　　“当然是假的，你就睡了三天而已……”


第二百二十六章 玖辛奈穿衣显瘦

　　一番解释之后，水门总算明白了前因后果，于是他更加瞠目结舌。

　　“这么简单……就把我复活了！？”水门多少有些不信。

　　用科学的手段细胞克隆出完整的身体，涉及到太多专业知识，正统忍者体系出身的水门，听得有些眼昏，只觉得晦涩难明无法理解。忍术天才放在学科侧，完全是侧头侧尾的小白，水门又不是大蛇丸，杜克没兴趣给他科普，一语带过不再多说。

　　反倒是尸鬼尽封的破解方式，水门听得津津有味，听到杜克轻易就斩断死神的契约，将他的灵魂释放，水门不禁发出了上面的疑问。

　　术的威力和风险成正比，这是忍界广为人知的不二真理。若是死神的契约有这么简单，曾经的漩涡一族早就逆天了，哪还有千手柱间和宇智波斑什么事。

　　“我也是稀里糊涂……”别说水门不信，杜克自己也没想到会意外的顺利。

　　原著中大蛇丸将死神吞下的灵魂剥夺离体，不得不换了一具身体。这也就是大蛇丸，保命手段高超，换成别人，妥妥的一命呜呼。

　　两人各自将疑惑压下，水门尝试着动了动手脚，除了有些生涩陌生，并无不良反应。忍不住再次赞叹道：“真是想不到，死掉的人竟然还能再活一次。”

　　“注意用词，从一个医疗忍者的角度出发，我并不觉得你当时死透了。”杜克抚了抚不存在眼镜，解释道：“与其说是活过来，倒不如说是换了一具身体。”

　　“你的意思是灵魂离体，并不是真正意义上的死亡？”

　　当然不是，要不然我大天朝穿越党以后还怎么混！杜克内心补充道。他也是正面挨了一发歼星炮的男人，深知生与死不是三言两语就能说通的，里面的水深着呢！

　　漫威世界的杜克从自身出发，将碳基生命的构成分为两个部分，身体与灵魂，二者相辅相成，缺一不可。若是硬要分个高低先后，灵魂可能要更重要一些，至于身体……死神世界的杜克表示，那都不重要。

　　杜克们对灵魂的概念仅此而已，哪怕他们中间有个在尸魂界混口饭吃的死神，对生命的真谛也是一片模糊。说起来他们至今还不明白，为什么挨一发会复制出这么多份儿？

　　“木叶有一种秘术，名为‘灵化之术’，大致就和水门师兄你现在的情况差不多，只不过克隆体和灵魂契合程度更高。”杜克一头雾水，顺手找个了忍术堵上水门的疑惑，总不能告诉他，这是其他世界的黑科技吧！

　　“那玖辛奈呢？她也能复活……吗？”水门期待看着杜克，有些紧张，生怕杜克说出个不字。

　　“玖辛奈姐姐的情况比你好多了，如果我说她还没死，你信不信？”

　　“信！”水门毫不犹豫点头，哪怕杜克说他自己是女儿身，水门都信。

　　“人在死亡的十分钟内，大脑依旧在活动……什么，你信？”杜克正要好为人师，吧啦吧啦没说了一半，结果发现水门竟信了。

　　“信，为什么不信？”

　　水门毫不犹豫的信任，让杜克大为感动：不愧是自家师兄，就冲你这态度，你老婆的事包我身上了。

　　“玖辛奈姐姐的尸体被我冰封，当时她的灵魂还未离体，还要劳驾你跑一趟，把她带过来。”杜克不准备拖延，打算今晚就复活玖辛奈。

　　水门点点头，套上病服，然后单手并指，嗖的一下……撞在了墙上。

　　啪叽！

　　大字型的水门从墙壁上滑落，默默站起身，拍了拍身上的灰尘。

　　水门抹掉鼻血，一脸严肃说道：“竟然能阻挡我的时空间忍术，这不是普通的墙壁吧？”

　　杜克：“……”

　　那真的只是一面很普通的墙壁，就是厚实了一点。

　　杜克很想这么说，但为了照顾某四代的面子，不由违心说道：“十二道封印加持，足以抵挡尾兽玉近距离轰炸……”

　　“果然不出我所料！”水门一脸正色。

　　“……”杜克也一脸正色。

　　气氛十分微妙，两人都很尴尬，水门沉默了几秒后，尝试着再一次使用飞雷神，结果还是失败了。

　　“我的查克拉出了问题！”水门一脸严肃，这次是真的很严肃。

　　“是查克拉量不足吗？”杜克恍然道：“因为是刚刚制造的新身体，所以体质远比不上你曾经的那具，查克拉量大概也就是中忍程度。如果不是你的灵魂足够强大，恐怕连下忍都达不到，这也是没办法的事情。想要恢复巅峰水准，水门师兄你只能从头再修炼了。”

　　“怪不得我在使用飞雷神的那一瞬间，查克拉跟不上感知偏差，原来是这样。”水门闭目提炼了几次查克拉，睁开眼皱眉说道：“查克拉的气息也变了，和我以前的查克拉截然不同……”

　　“查克拉是精神力量和身体能量完美融合的产物……”杜克诉说道：“你换了一具新身体，哪怕用你的细胞培育，也不可能完全一样，查克拉有所差异是必然的。”

　　“这就麻烦了，恐怕有很多术都不能使用，不知道通灵之术是不是也这样？”水门说着就要尝试召唤大蛤蟆，结果被杜克制止了。

　　“不要乱来，通灵之术以施术者的血签订契约为前提，你刚换了具身体，契约是否成立还两说。盲目使用通灵术很危险，万一去了一个未知的通灵空间，怎么办？”杜克拦下了水门。

　　“既然如此，那就试一试新的能力吧！”水门闭上眼睛，很快一团红色的查克拉从他体内散开，像一件火色的大衣，将他全身罩住。

　　“九尾的查克拉，仅仅三天就能借用九尾的查克拉……漩涡一族会哭的。”杜克对水门的才能已经麻木，要不要这么快，这才多久就能和九尾欢快的玩耍了？

　　刷！

　　水门消失在密室中，不到三秒带着一尊沉重的冰棺返回。冰棺内，水门夫妇并排躺着，十指相扣，时间仿佛静止在那一刻。

　　“玖辛奈……”水门含情脉脉，隔着冰块轻抚在玖辛奈脸上。

　　“水门师兄，看到玖辛奈姐姐被另一个男人拉着手，有什么感想？”杜克戴上死神面具，伸手透过冰棺，从玖辛奈身上捞出一团蓝色的灵魂球。

　　水门眼角抽了抽，没有作答，用飞神雷之术带着冰棺离开。当他回来时，发现杜克拿下了面具，正在一艘营养槽前操作着什么。

　　“没被发现吧！”杜克问了一句。

　　“没有，时空间忍术没有碰触到结界，不过为什么你要背着所有人……”

　　“待会儿我再解释，现在最重要的是玖辛奈姐姐的克隆体。”杜克善解人意的询问道：“玖辛奈姐姐的克隆体年龄设定在18岁，身高、体重、三围等，按照自然生长没问题吧？”

　　“最好能和原来一样，如果玖辛奈换了个样子，我可能接受不了。”水门表示他是个专一的人。

　　“不用担心，我保证还原一个一模一样的玖辛奈给你，连双眼皮都不会变。如果你不放心，可以输入数据，绝对百分百完美还原。”杜克信心满满说道。

　　“那我就放心了！哦，对了，还有有关三围……尺寸之类的……”水门羞赧转过头，用细不可查的声音说道：“玖辛奈以前是有E的，只是穿衣显瘦看不出来。你别误会，我对这个并不在意，我是担心玖辛奈接受不了……她对自己的身材很上心，我怕自然生长会有偏差，到时她生气就不好了……呃，你干嘛这么看我，我说的都是真的。”

　　杜克一脸鄙视，强忍着吐槽说道：“好了，别解释了！大家都是自来也老师的弟子，你想什么我心知肚明。说吧，要什么尺寸？”

　　“36-21-35！”水门一口报出，干脆利落，他有这想法也不是一天两天了。

　　“你确定那是玖辛奈姐姐？”杜克大惊，这尼玛都快赶上纲手了。

　　“穿衣显瘦……穿衣显瘦……”

　　“我不觉得这种身材会显瘦！”

　　“玖辛奈平时穿的比较多！”

　　“……”


第二百二十七章 凑和九品

　　有关穿衣显瘦的问题，杜克很想深究，但当他按下开始按钮后，就被水门赶出了门。可以理解，水门又没有特殊癖好，怎么可能会让自家老婆一丝不挂在外人面前，哪怕杜克一再强调他的身份是医生和科研工作者也不行。

　　“大男子主义，木叶医院不也有男性妇科大夫吗？”门外的杜克鄙视水门的有色眼睛，在他前世，一流的妇科大夫可都是性别男。

　　十分钟后，杜克在水门的呼喊声中，嘀嘀咕咕走了进去。发现玖辛奈穿上了病服，从头到脚捂得严严实实。杜克那句大家都是自来也老师的弟子，让水门对他有了很深的成见。

　　人格受到质疑的杜克，一脸不爽戴上死神面具，将玖辛奈的灵魂按入克隆体。在水门啧啧称奇的惊叹下，身材火辣的玖辛奈，小拇指轻微一动，眼看着就要醒来。

　　水门连忙将玖辛奈扶在怀里，轻声呼唤道：“玖辛奈……”

　　玖辛奈睁开眼睛，看到水门温柔的面庞，记忆停留在三天前的她，不禁脱口而出：“水门，你也来了？这就是死后的世界吗？果然和人间不同，我呼吸都困难了不少。”

　　“你还没有死，玖辛奈姐姐。”杜克戴着死神面具，突然探出头说道。

　　玖辛奈被恶鬼吓了一跳，虚弱的身体挣扎了两下没站起来，缩在水门怀中。水门一脸幸福的表情，在杜克鄙夷的视线中，他换上刚正不阿的严肃脸，义正言辞说道：“杜克，玖辛奈刚刚醒过来，你不要吓唬她。”

　　在水门的解释下，玖辛奈终于接受自己又重活的事实。

　　不过……

　　“玖辛奈，新的身体还适应吗？”水门关心道。

　　“四肢有些乏力，头晕晕的。还有胸前好重……”玖辛奈摸上不可名状的挂件，惊愕道：“啊咧，这是怎么回事？”

　　拿下面具的杜克，一副死鱼眼出声道：“水门师兄说，你的身材有……”

　　“咳咳咳！”水门一阵咳嗽，打断了杜克的举报，对玖辛奈道：“克隆体总有些偏差，不过玖辛奈你放心，我不会介意。”

　　“水门……你真好！”

　　杜克一口老血呛在喉咙，差点被噎死，看到正在护撒狗粮的夫妻二人，默默退了出去。没一会儿，水门也跟着走了出来。玖辛奈的灵魂强度没有水门凝实，换了一具身体精神非常疲惫，已经沉沉睡下了。

　　“杜克！”水门靠在墙壁上，感激道：“我知道这么说可能很苍白，但还是要谢谢你。”

　　“见外了，我们师兄弟一场，鸣人又刚刚出生，怎么可能见死不救。”

　　“我欠你两条命，以后有需要，我随时把命还你。”水门诚挚说道，正所谓大恩不言谢，水门不是耍嘴皮子的人，在心中发誓绝对要报答这次的恩情。

　　“你别怪我当时没有见死不救就行了！”杜克换上严肃的表情道：“当时你施展尸鬼尽封的时候，我完全可以制止，但是最后还是选择了让你死一次。”

　　“你想让我藏身幕后吗？”水门不愧是水门，一语就点破了杜克的想法。

　　“是的，带土背后的人野心不小，非常善于隐藏。若是我们都在明处，很可能被他们算计，所以只好牺牲水门师兄你了。现在我在明你在暗，就算幕后黑手有阴谋，我们也能从容应对，毕竟所有人都以为你死了。”

　　“轮回眼加宇智波斑，还有那个一黑一白的怪人，的确是非常棘手。”水门点点头。

　　“我希望你不要暴露自己的身份，哪怕是三代那里，也不要说出去。”杜克提醒了一句。

　　“三代也不行吗？”

　　杜克摇了摇头：“三代一心为了村子，有时候不值得信任。”

　　“可我也是火影啊！”

　　“不一样！在你使用尸鬼尽封的时候，我就知道你最珍视的并不是村子，而是玖辛奈姐姐和鸣人。为了让玖辛奈留着最后的查克拉见鸣人一面，你选择牺牲自己，这可不是火影该有的做法。”

　　水门挠了挠鼻子，自嘲道：“是啊，我的确不是合格的火影，在家庭和村子之间，我选择了前者。当年成为火影，有一半的原因是我的梦想，还有一半是为了玖辛奈。”

　　“好了，火影的事情我们不多说！既然你和玖辛奈姐姐活了过来，鸣人就由你们自己来照顾吧！不过先说好，没经过我同意，别把真实身份告诉鸣人。”

　　“村子竟然会同意把鸣人留在你身边？”水门惊讶了一下，陡然间脸色变了三变：“你……辛苦你了，一定受了不少委屈吧！”

　　作为火影，水门非常清楚村子对人柱力的控制欲，绝对不会给外人染指。更何况杜克并非木叶村土生土长的忍者，他祖籍水之国，说的不好听一点，哪怕杜克为木叶付出再多，也改变不了他的出身。杜克能让村子让步，一定受到了诸多掣肘，搞不好连卖身契都签了。

　　杜克没有正面回答，在他强势要走鸣人的那一刻，他已经做好了准备。无论是三战时期的战功，还是九尾之夜的声望，要不了多久都会被村子潜移默化消除。最多两年，御手洗杜克的简历上，除了木叶上忍，什么都不会留下。

　　“名声而已，身外之物，难道还能比得上我们的师兄弟情义？既然答应你照顾鸣人，我就不会让他在那帮老头子手里受委屈。”杜克爽快笑了笑。

　　水门一愣，大为感动：“是啊！那些都是身外之物，四代目也是……又欠了你一次呢！”

　　“好了，多余的不说了。”杜克摆摆手，想到了某事：“我从三代手里要了两个暗部名额，指定是你信任的部下，他们负责监视我和鸣人。我打算用你和玖辛奈顶替二人，你有推荐的人选吗？”

　　水门想也没想报出两个名字：“暗部的鵟和鹫，这两人是我在暗部的棋子。”

　　“棋子？”杜克不解，你都是火影了，还要棋子干什么？

　　“与其说是棋子，倒不如……”水门尴尬一笑：“你知道玖辛奈是九尾人柱力，不能随意离开村子。所以我就……伪装了两个暗部的身份，没事带她出去散散心……这两个身份非常隐秘，除了我和玖辛奈没人知道，毕竟我也是火影，多少也有些路子。”

　　护妻狂魔！你纯粹是为了哄老婆，才当火影的吧？

　　杜克心头暗骂，万万没想到，水门竟然在暗部还有小号，而且还是双开……想到这，他不由同情起紫霄，暗部部长真可怜，被人渗透了都不知道。

　　不对！？

　　杜克突然想起来，水门刚接手火影之位的时候，被猿飞日斩架空，整日无所事事。后来大蛇丸和自来也相继离开，猿飞日斩转了性子开始放权，水门才得以将手伸入暗部。很显然，水门的暗部马甲就是这时候创建的，至于目的，似乎不言而喻。

　　妈个蛋！想不到你竟然是这样的水门！

　　杜克脸色不善看着水门，说好的眼光暖男呢？为什么切开是黑的？

　　水门立即回应爽朗的笑容，配上金发十分耀眼。但是来不及了，杜克将他打上了心机婊的标签。

　　“既然代号有了，那名字也改一下，不能继续叫你水门，会暴露的。”杜克对这个满是谎言的世界绝望了，发现自己才是最纯洁的那个。

　　“说到起名，我很有自信。”水门突然来了精神。

　　“打住！”杜克恨不得给自己一耳光，哪壶不开提哪壶，急忙道：“我来起名，从今天开始你就叫狗……咳咳咳，就叫凑怎么样？”

　　“听起来怪怪的……”水门对这个名字不是很满意。

　　“那就叫皆人。”

　　水门沉默了三秒：“还是凑吧！”

　　“你喜欢就行，从今天开始你就是凑。”

　　“那玖辛奈呢？”

　　“九品、栉名、奇奈，你要是不好选，就让她本人决定。”

　　“奇奈蛮好听的。”

　　“哦，我以为你会选九品！”

　　“为什么这么说？”

　　“漫画就是这么翻译的，算了……说了你也不懂。还有头发，红发和金发太显眼了，染成黑的。”


第二百二十八章 火影世界的神盾局

　　木叶村外围，一栋独立的二层宅院，孤零零伫立在那里。四面人烟荒芜，远离村子中央以至少有人气，要说唯一的优点，大概就是环境幽雅，勉强算得上郊区别墅。

　　这栋二层宅院就是杜克的新窝，为了不给紫霄一家带来麻烦，杜克直接搬到了这里。尽管紫霄和夏树并不在乎别人的看法，但杜克很清楚，鸣人接下来十几年，有多么不受待见，任何人和鸣人沾边，都会被背后戳脊梁骨。

　　也不知道猿飞日斩是否刻意安排，这栋宅子和宇智波驻地，一南一北遥呼相应，中间隔了一整个木叶村。

　　九尾之夜那天，木叶损失惨重，村内接近一半的基础设施被毁，平民伤亡无数。如果这些还能在木叶的承受范围内，那大量经验丰富的老牌忍者战死，可就完全超出了心理预期。

　　无他，这些忍者都是木叶的中坚力量，接替猿飞日斩等老一辈，扛起木叶大梁的中生代。他们的死，让木叶现有的忍者青黄不接，恶劣影响足以让木叶伤筋动骨至少十年。

　　但要说最惨的，当属宇智波一族！

　　不知谁瞎说大实话，导致木叶所有人都知道九尾暴走是因为被写轮眼控制。于是，宇智波悲剧了，本就不受待见的一族，背上了幕后黑手的大铁锅，多年积累的声望降至冰点，成了人人避之不及的洪水猛兽。

　　其实，村民的指责也不能完全说不对，毕竟动手的二货的确是姓宇智波。

　　人在家中坐，祸从天上来！大抵就是这个意思。

　　说这么多，无非就是一句话，宇智波在木叶虽还没有人人喊打，但也差不多了。当然，这些都和杜克没关系，宇智波什么的，他真心不熟……

　　二楼小房间内，杜克和水门、玖辛奈正围着婴儿床上的鸣人。夫妻二人染成了黑发，平时戴着面具，加上查克拉气息大变，纵使熟悉的人也认不出来他们俩。

　　尤其是玖辛奈，身材画风突变，就算自报家门也没人信。此刻，母性大发的她正爱不释手将鸣人揽在怀里，水门想抱一会儿也不行。

　　不得不说，小时候的鸣人还是挺Q的，小鼻子小眼可爱得紧。按理说老爸老妈颜值不差，这小子将来就算不能帅得一塌糊涂，孬好也该是小帅一枚，可结果呢？

　　硬是给长残了！

　　“杜克，等鸣人长大以后，你和水门要负责教他忍术。”望子成龙的母亲思维总是很跳跃，玖辛奈又开始突发奇想了。

　　“我可是血继界限忍者！”杜克两手一拍，他想教鸣人也学不会。

　　“除了冰遁，你不是还会水遁和风遁吗？”见杜克有推脱之意，玖辛奈立马就不乐意了。

　　“为什么是我？无论怎么看，水门师兄的风遁也比我厉害啊！”杜克脸一抽，他的水遁忍术是玖辛奈给的，风遁……这个不提也罢。让他来教，明显是脱裤子放屁，多此一举。

　　“嗯！？”

　　玖辛奈的黑发无风自动，杜克立马就怂了：“好吧，我教他就是咯！但先说好，他学不会可别怪我。”

　　“怎么可能，从遗传学上来说，鸣人会是个聪明的孩子。”玖辛奈把鸣人举高高。

　　“是啊，鸣人会是个天才。”水门赞同。

　　“哈哈……你们开心就好。”

　　显然，玖辛奈和水门自家儿子的智商过于乐观了，在杜克的印象里，鸣人和聪明压根不沾边，六年忍者学校，年年霸占吊车尾榜首，一直在垫底，从未被超越。这是一个纯粹的笨蛋，不含任何添加剂和防腐剂。

　　“哦，对了！”水门几次想抱抱鸣人，玖辛奈都不肯撒手，无奈之下，只能和杜克聊起来：“自来也老师今天就会离开木叶，我想去和他告个别，看他的态度，下次再见可能会是很久之后。”

　　杜克点了点头：“小心点别让自来也老师看出你的身份……算了，自来也老师无所谓，他的嘴巴还是挺紧的。”

　　“可以吗？”

　　“没问题，自来也老师不是三代，考虑问题的出发点不一样。”

　　“再说吧！不让自来也老师知道也好，他已经很辛苦了。”

　　玖辛奈打断师兄二人的对话，直言道：“你小子为什么当时不告诉我们，害得我还真以为自己真的会死掉。”

　　深情的告白，放现在妥妥黑历史，玖辛奈想想就脸红。

　　“我怕你知道剧本，演起来的时候会笑场。”杜克一脸为难，水门和玖辛奈的身材样貌，妥妥的偶像派，很难让他相信二人的演技。

　　“我会笑场？”玖辛奈一点就爆。

　　“不，我怕我笑场。”杜克吐槽依旧犀利。

　　眼看玖辛奈的愤怒值就要达到零界点，杜克连忙跑开，水门也跟了上来。不是水门不想和儿子多待一会儿，而是两个九尾人柱力凑在一起，超过一定时间，体内的尾兽很容易暴走。除非父子二人中的一个，能将九尾降服，不然别想好好玩耍。

　　“对了，之前你和我说想建立一个对抗幕后黑手的组织，我提议的名字考虑如何？”水门兴趣盎然说道，他很想给组织命名，但杜克死也不同意。

　　“哎~~你起得那些名字我就不吐槽了，心累。”

　　“起名一直是我的拿手好戏，怎么你一直针对我这点？”水门大为不解。

　　杜克没有回应，引开话题说道：“组织人数暂定，目前只有你和我，以后可以吸纳自来也老师……大蛇丸也不错，我很看好他。”

　　“大蛇丸……不太好吧！”杜克突然提及大蛇丸，水门一愣，同为四代竞争对手，两人之间关系真心不咋地。

　　“蛇叔是个纯粹的变态，不要用狭隘的眼光看待他。”杜克为大蛇丸辩解了一句，可惜效果不理想。

　　水门一脸郁闷，杜克是组织的发起者，吸纳什么人是他的自一由，水门阻止不了：“关于组织的名字，我认为‘忍者光耀协会’就不错……”

　　“正义联盟！”

　　“什么？”

　　“组织的名字就叫正义联盟！”

　　“为什么叫这个名字？”

　　“因为颜值就是正义，作为组织的初期筹划者，你我二人的颜值足以撑起这个组织！”

　　“颜值……”水门古怪的看着杜克，他承认杜克很有颜值，但是……

　　杜克秒懂水门的意思，嘴角一抽：“那神盾局怎么样？”

　　“忍者光……”

　　“就叫神盾局了！”杜克拍板道。

　　……

　　是夜！

　　成立神盾局驻木叶村办事处，杜克心情大好，早早就睡下了。懵懂中醒来，发现自己置身在未知空间外的虚空，连忙迈着大步走了进去。

　　刚进去，就被尸兄世界的新人拉到了一边。投资理财保险的小哥，在返回原世界之后，惊讶的发现他可以使用多个世界的力量，一次试验能力引来炎黄特能队后，他终于明了自己究竟穿到了哪。

　　“先说好，如果是理财投资之类的事，别和我商量。”火影世界的杜克一脸无奈。

　　尸兄世界也是多种能力重叠的世界，上限值很高。虽然没有漫威世界那么荤素不忌，但也能容纳不少异界的能力，光武侠世界的力量，就让师兄世界的杜克轻松登顶一流高手行列。按理说，这货作为高手应该具备相应的逼格，但……烂泥就是烂泥，这货依旧对发家致富念念不忘。

　　“这次不是理财的事，马上就世界末日了，我还理个屁财啊！”尸兄世界的杜克不屑说道，完全忘记了当初是多么执迷不悟。

　　“你终于想通了。”火影世界的杜克大感不容易。

　　“我现在看好一个项目！自来水厂事件就要爆发，我打算囤积一批KW74强化剂，到时候加价出手，一定能大赚一笔。”尸兄杜克先是信心满满，而后变得犹豫起来：“你觉得怎么样，能发吗？”

　　我觉得你可以去死了！

　　火影世界的杜克白眼一翻，尸兄世界的他做什么赔什么，仿佛穷神附体，这辈子和财运搭不上关系。


第二百二十九章 凹凸曼、葫芦娃、魔禁

　　火影世界的杜克白眼一翻，尸兄世界的他做什么赔什么，仿佛穷神附体，这辈子和财运搭不上关系。穷就穷呗，老老实实过日子多好，偏偏还喜欢作……

　　“KW74强化剂，是一种能极大提高人体反应速度和力量的药物。从心脏注射后，会在人体内迅速将原有的细胞吞噬替换，药效需要看人的意志决定。替换的细胞越多，强化的力量越强。”

　　“但是过程非常痛苦，神经如同钢铁一般的强人，也只能支持半小时。”尸兄世界的杜克滔滔不绝说道：“硬要说风险，大概就是注射方式比较疼，是心脏注射，可能会有生命危险。”

　　“心脏注射……有谁会冒着生命危险买这个？”火影世界的杜克白眼一翻，这货掉钱眼里去了，偏偏发财的路子还这么偏门。

　　“没关系，只在说明书上标注使用方法，广告里不提这段不就行了！”尸兄世界的杜克理所当然。广大买家们，我的广告投入资金不够，这段还没写，十五秒就结束了，千万别怪我。

　　“你这不是欺骗消费者吗？”火影杜克一脸黑线。错过了比特币，又错过了淘宝，咱就不能踏踏实实考虑点正紧行当吗？

　　“Who care！赚钱才是王道！”

　　“我说，你这么拼命赚钱到底是为了什么？买理财保险吗？”火影世界的杜克疑惑道：“你不是加入了炎黄特战队了吗？还是个高薪外聘的顾问，每月都有大把的关饷，应该不缺钱吧！”

　　“哼哼，说起来你可能不信！我之前投资的那家保险公司正在融资，我有官方背景，享有内部原始股优惠待遇，当然要多多买进坐等分红。”

　　“……”

　　火影世界的杜克蓦然无语，二话不说转身就要走，他对这货就不该抱有期待。

　　“哎哎，别走啊！”尸兄世界的杜克拦下说道：“我连广告都准备好了。一次性支付RMB69999购买强化药剂，就送豪华大礼包。市价RMB188的强光手电、RMB1888的夜视仪、RMB888的军刺、RMB8888的Z8型砍刀，通通不要钱，全部免费带回家。即刻购买，享有直升机送货上门服务，机不可失失不再来。连七万块都不到，你还在等什么……”尸兄世界的杜克眉飞色舞，唾沫星子满天飞：“赚翻了，有木有？”

　　“定价RMB998销量会更好……记得刀上镶金镶钻。”火影杜克已无力多说，推开师兄世界的二货，朝大部队靠拢，祈祷今晚的新人靠谱一点。

　　今天新到了三名新面孔，从左到右，依次是人类两名，异形一只……对，就是异形。

　　这只异形双脚直立，类人生命体，多处特征如同昆虫。有着黑白相间的身体，头部、腹部及背部的体色为黑色，手臂内侧和腿部的颜色为白色。头部长着类似雄牛的银灰色的角，手部除了拇指之外，另外四个手指是连在一起的。面部两侧长着接近梯形的五角形突起，中间则长着一个黄色的发光器官，胸口也长着两个椭圆形的黄色器官。

　　以人类的审美观，这位仁兄恐怕很难找到女盆友，不，是绝对找不到女盆友。

　　第二名相对普通，正常的人类古代装束，青衫灰袍、长发冠帽，浓浓的古风袭来，颇有出尘之气。

　　第三个最为普通，白大褂、白衬衫、黑西裤，杜克们还没穿越时，在医院也是这身打扮。

　　完全猜不透三人的身份，杜克们也不多啰嗦，七手八脚围上去，互相交换了记忆，然后未知空间又如同菜市场一样热闹了起来。

　　“我日，竟然真的是凹凸曼哎！”

　　“是怪兽，不是凹凸曼！”

　　“我是说凹凸曼的世界……”

　　“怪兽好啊！辛亏是怪兽不是凹凸曼，背后没拉链真是万幸。”

　　“不是人类就行，在凹凸曼的世界，死最多的就是围观群众。”

　　“怪兽杰顿……是很厉害的一种怪兽吧？”

　　“嗯，种族值很高，经常吊打凹凸曼。”

　　杜克们热烈讨论着异形，这只来头可不小。本体是大名鼎鼎的‘宇宙恐龙’杰顿，在多部凹凸曼系列作品中作为最强的怪兽登场，令多位光之战士陷入苦战的强大怪兽。

　　“没有那么强啦！”杜克·杰顿谦虚道：“我还达不到族内前辈们那么厉害，只是初出茅庐的菜鸡，遇上宇宙警备队，只有逃跑的命。”

　　穿越到凹凸曼世界的杜克，光荣的成为了杰顿一族的新丁，现在正致力于毁灭霓虹国的伟大事业。其招牌套路是先暴打凹凸曼一顿，等对方亮灯时转身就跑，靠这一招，他顽强的活过了三十集，向着大结局挺进……

　　有点无耻，有点小贱，但战略上没问题，众所周知，凹凸曼最后一分钟惹不起。

　　众人赞叹完杜克·杰顿，再看向第二人，纷纷投去敬畏的目光。这位一身古风的杜克，是大家期待已久的修士，他所在的世界就是耳熟能详、妇孺皆知、无人不晓，在豆瓣高达8.8评分的……葫芦娃！

　　葫芦娃世界为什么会有修士，杜克们没有多想，那个世界有人类、有妖怪、还有葫芦娃这种天生奇葩，有修士再正常不过。一个妖怪横行的世界，人类没有自保的手段，岂不是早灭族了。

　　穿越到葫芦娃世界的杜克，得知隔壁有做葫芦山，山里有个老爷爷……啊，山里压着两个大妖怪，一个蛇精、一个蝎子精的时候，整个人是崩溃的。

　　先不管葫芦娃这个世界是否应该吐槽，妖怪这玩意，在国人看来，还是挺值得畏惧的。就在他惶惶不可终日的时候，嘿，另一座山头的修真门派下山了几名道士，开始广收门徒。

　　杜克一边诽谤三流修真小说的打开方式，一边毅然参加了门派选徒，凭借远超同龄人的玲珑心思，也就是所谓的年少早聪，他被录入了山门。现在金丹大成，距离元婴仅差一步，擅使五行遁术，在山门里担任长老一职。

　　好吧，妥妥的三流修真剧情……顺带说一句，葫芦娃世界的杜克已经重生快二百年了。

　　“诸位道友有礼！独身百余年，一心求道，然天也茫茫地也茫茫，视野所及之处空阔无边。心困神乏，无以自聊。今时此刻，方知纵仙道之远兮，吾道亦不孤也！”修士杜克大概是穿的时间太长，已经不会说人话了。

　　不过，这串半生不熟的文言文拽下来，逼格蹭蹭往上飙。

　　“修真呐……”杜克们羡慕地直流口水，人类对长生的渴望永远不会消退，只要是智慧生命，就没有不想长生不死的，杜克亦不能免俗，他的梦想一直就是长生。

　　第三名杜克也投去羡慕的目光，这货穿到了魔禁世界，在学园都市下属机构AIM解析研究所上班。既不是超能力者，也不是魔法师，一个手无缚鸡之力的普通研究人员。

　　刚穿到魔禁世界时，他是拒绝的。二十来岁的年龄，无论是开发超能力，还是学习魔法，都过了最佳时间，人生模版定型，咸鱼炮灰路人甲加强版，属于有台词的龙套。

　　陷身旋涡又没有自保能力，可把他愁坏了。关键是他的身份太尴尬，科研能力比上不足比下有余，职务高不成低不就，想离开学园都市都做不到。


第二百三十章 学园都市

　　学园都市！

　　第五学区，AIM解析研究所内，一间黑黢黢的办公室内，十几台电脑显示器闪着晶亮的光幕。一帧帧数据样本飞快拉下，被记录在硬盘中，而本应负责值班的助理副手杜克，正倒在沙发上呼呼大睡。

　　“啪嗒！”

　　屋内的灯光被打开，刺眼的光线照入眼皮，杜克揉了揉眼睛，睡眼惺忪打了个哈气，晃晃悠悠坐在沙发上。

　　“啊！木山教授……”杜克眨了眨眼，调准焦距看清了前方。

　　“今晚的实验很重要，每一个数据都要记录在案，为什么你会在这偷懒？如果不给我一个合理的解释，你这个月的工资我会酌情考虑。”

　　一脸倦容的木山春生低声说道，在杜克的映象里，这位外貌身材能拿九十以上高分的御姐，也只有在研究时，精神才会高度紧绷。其余时候，光看着她，就想和她睡觉……呸，看着她就犯困。

　　一身研究人员标配的白大褂，上身白衬衫黑领带，下身西裙加黑丝。木山春生明明身材很好，容姿也不差，不过却总喜欢双手插在外套兜里，导致一股颓废的气质扑面而来。浓重的黑眼圈，外加阴暗的眼神，让被她外貌惊艳的男士望而却步。

　　这是一个从不化妆，性格随意完全没有女性自觉的残念美人，也就是俗称的大龄未婚女青年。

　　一般来说，但凡大龄未婚女性，绝对是某个领域的佼佼者，她们将青春奉献给了事业，导致没时间谈恋爱。木山春生就是典型的代表，她是学园都市颇有名气的大脑生理学专家，专攻AIM扩散力场研究。

　　“哎~~”杜克叹了口气：“木山教授，我的外挂上线了！”

　　“什么？”颓废美人一脸呆萌。

　　“没什么，只是有感而发。”

　　“赶紧起来，今晚你的任务就是坐在显示器前，不许再偷懒。我知道连续加班两天两夜很辛苦，但是这次的实验非常重要，不要再发牢骚了。”木山春生说着说着，突然用手扇风，解开了衬衣纽扣。

　　“又来了……”杜克一脸无语，但眼睛却一眨不眨看了过去。

　　“你这里的空调坏了吗？”木山春生脱掉白大褂和衬衣，露出只带着小罩罩的上半身。

　　“空调和灯开关连线，刚刚冷气一直没开。”杜克盯着颤颤的深沟一阵猛戳，试图从内衣上辨识木山春生的品味。

　　老式的白色款式，似乎还小了一号……这是一个非常邋遢的女人，可惜了她的身材和颜值。

　　“十年前的办公室就是这点不好，把空调和照明的电源开关接在一起，难道就能省电了？”木山春生完全没有被占了便宜的自觉，弯腰在橱柜里翻了起来。

　　一对倒扣的山峰跃入眼帘，杜克微微一硬，以示尊敬。他不止一次和对方说过，女人要矜持一点，脱衣的癖好很容易被人误解成约炮的信号。

　　“看到我这欠缺曲线的身材，会产生非分之想的男性也不会存在吧？”小姐姐这般回答，一点也不清楚自身的杀伤力有多么强大。

　　也就是杜克这样的好孩子，换成别的男性，分分钟把她摆成一百零八种姿势。

　　“杜克，你把咖啡放哪了？”木山春生皱眉问道，对于经常熬夜的研究员，咖啡是必不可少的伴侣，漫威世界的杜克也好这口。

　　杜克目不转睛看着福利，伸手指了指垃圾桶。快有三天没人清理的垃圾桶，塞得满满当当，零零散散的咖啡罐尸体躺在四周，大约有二十几个之多。

　　“去买！”木山春生掉头盯着杜克，双手交叉抱在胸前，衬托出女性之中LV6级别的强势。

　　“我这就去。”杜克捂着鼻子，将咖啡罐塞进垃圾袋，两手提着垃圾一路狂奔，小姐姐今晚的福利有些过分了，他刚刚看到了一点粉红色。

　　此刻外面正是凌晨时分，夜色寂静，马路上人烟稀少。杜克丢完垃圾，就朝着24小时不打烊便利店走去。

　　……

　　学园都市！

　　一座居住着230万人口的高科技现代化都市，其中学生的人数占百分之八十。之所以会有这么诡异的人口比例，盖因这座都市的存在仅仅是为了开发超能力……大概吧！

　　学园都市是一个由二十三个学区构成的巨大的教育机构的集合体，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。

　　除了教育机构，还有面向学生研究设施，生产、商业设施，国际展示场，国际机场等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备。

　　在领土方面，分为23个学区，每个学区有其不同职能。学园都市并无常备武装力量，甚至不存在警察。取而代之的是从学生中挑选出的风纪委员，以及教师自愿参与的警备部队。

　　其科技高度发达，领先于外域大约20至30年，高度的科学技术不仅使其合作组织遍布世界各地，更让魔法侧产生敌意，为防止魔法势力渗透、科学技术流失、学园都市对人口出入进行严格的管制。

　　杜克就是因为严格的限行管理，不能轻易离开学园都市，不过现在嘛……学园都市似乎也不错，每天都有不少热闹能看。

　　研究所位于第五学区，紧靠学园都市中心的第七学区，但杜克很少去那，即使过去也会选择在夜深人静的时候。

　　无他，只因为第七学区住着一位拥有不幸体质的好好少年，杜克生怕被他一不小心碰到，然后因为穿越党这种不科学的存在，从而被消除的一干二净。纵然有无数的穿越前辈表示，和上条少年在一起可以摆脱霉运，但杜克还是对他敬而远之。

　　万一被整没了，谁负责？

　　不过今晚不行，最近的便利店就在第七学区，再远就要走上很长一段路。木山春生还在办公室等他，杜克觉得要是快一点，说不定还能赶上福利末班车，索性迈开步子踏入了第七学区。

　　“轰隆——”

　　脚尖刚踏入第七学区，明朗的夜空突然响起一声炸雷。杜克纳闷抬起头，一轮圆月高悬，夜空万里无云。

　　“什么鬼地方，好好的天气怎么打雷了？”

　　就在杜克疑惑的时候，前方飞速跑来两个高中生年纪的少年和少女，一个是刺猬头，一个是茶发。二人夺路狂奔，在他们身后，警报声不绝于耳，上百个清洁机器人锲而不舍追着他们的脚步。

　　“笨蛋，谁让你突然在那里放电了！”刺猬头少年一脸崩溃之色，边跑边抱怨。

　　“无路赛，快点逃离这里。”茶发平胸少女不甘示弱。

　　杜克先是眨了眨眼，然后默默无闻靠在一边，目送二人和清洁机器人离去，直到警报声渐行渐远。

　　“大晚上不回宿舍，哭着喊着追刺猬头。炮姐，你就这么想加入把妹手的后宫吗？”杜克一脸嫌弃……少年、少女、三更半夜不回家……真是太有伤风化了。

　　步行约五分钟后，杜克到达了目的地。

　　他运气很好，便利店没有因为落雷导致停电无法营业，不像某个不祥之人，因停电损失了一冰箱的存活。

　　自动感应门打开，一只脸上写着生人勿近，性别不明的红眼白毛，提着满塑料袋灌装咖啡和他擦肩而过。

　　“第七学区果然卧虎藏龙，下次还是别来这买咖啡了……”


第二百三十一章 蓝白条

　　提着两大包速溶咖啡，杜克快步走回研究所，没办法，罐装的都被白毛买光了。天知道为什么NO.1这么喜欢喝咖啡，他又不需要熬夜加班。

　　外面的世界太危险了，还是小姐姐的怀抱更温暖。说道小姐姐，不得不提起她不算如意的人生，杜克作为她的副手加助理，很清楚木山春生近阶段的实验内容。

　　多次申请使用‘树状图设计者’，结果却都被驳回，为了拯救昏迷不醒的学生，小姐姐踏上了不择手段的无悔之路。因为找不到可以替代演算的超级计算机，专攻大脑生理学和AIM扩散力场的小姐姐，着手发明了幻想御手。

　　幻想御手表面是MP3音频文件，实际上是连接许多AIM力场，形成的网络叠加能力的程序。

　　通过使用人类大脑作为演算器，将脑波连成构筑起大脑间的网络，从而进行海量的计算。听起来就像是云计算，但人脑的热处理可比不上电脑，这也不是加一台电风扇就能搞定的问题。

　　幻想御手的使用者会持续被他人的脑波影响，脑部因此失去了自由，导致他们陷入昏睡状态。医生上称之为‘持续性植物状态’，也就是广为人知的植物人。

　　幻想御手的危险性由此可见一斑，木山春生陷入魔怔，管不了许多，但要说上面人对她的研究一无所知，那纯粹是扯淡。

　　连续申请N次都不予以批复，摆明是不看好小姐姐的项目。五行机关、御坂网络的成就和可控性远高于幻想御手，有了优化版，自然对劣版提不起兴趣。

　　食之无味弃之可惜，这就是上级对幻想御手的态度。

　　但木山春生对此一无所知，也许是负罪感，也许是责任，傻乎乎的女人义无反顾扎进了火坑。

　　杜克提着两大包购物袋，路过一条阴沉的巷口，脑袋放空自言自语：“看在她经常发我福利的份上，就拉她一把好了……”

　　“突！突！突！突！突——”

　　一连串自动步枪交火声响起，杜克暗骂一声倒霉，加快步伐向前走去。有句话说得好，人倒霉起来，喝凉水都塞牙缝，他不想招惹麻烦，麻烦却自己送上了门。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十多颗子弹划破空气，尽数打在杜克身上，连同他手里的购物袋，整个人像破麻袋一般狠狠摔在地上。

　　“我就是出门买个咖啡，要不要这么惨啊！”杜克一脸无语看着天空的圆月，心想着要不是今晚金手指上线，妥妥要被打成马蜂窝。

　　几声急促的脚步声传来，杜克两眼一闭头一歪，倒地装死。魔禁世界水太深，他只想做个咸鱼，在小姐姐宽广的胸怀里遨游，那些乱七八糟的剧情，就让它们见鬼去吧。

　　可惜，树欲静而风不止！

　　巷子里，一颗颗冒着青烟的弹壳掉落在地，砸在冰冷的水泥地上，发出叮叮当当的脆响。子弹碰撞钢铁、穿透墙壁的声音没有停下，在一声沉闷的爆炸声后，滚滚浓烟完全包裹了一切。

　　头戴夜视仪的御坂妹妹从小巷子里快步冲出，突然像是被高速疾驰的列车撞在背后，半空中吐血摔在杜克身上。

　　杜克微微睁开眼，透过眼缝看了过去。蓝白条，没有安全裤，人物确定，不是炮姐。

　　哒，哒，哒——

　　和杜克有着一面之缘的恶党白毛，学园都市最强，LV5的矢量操控能力者，一方通行面目狰狞，从巷子里走了出来。

　　“怎么了，已经是极限了吗？快点站起来继续逃命，我还没玩够呢！”恶党惯用的台词。

　　御坂妹妹气喘吁吁撑坐在杜克身上，抬手打出一片闪电链，但毫无效果，闪电靠近一方通行的瞬间就被弹飞，湮灭在空气中。

　　“软弱无力的攻击，还是说你已经放弃了？”一方通行反手一挥，无形的斥力扫开，将御坂妹妹弹开，狠狠摔落在地滚了几圈。

　　御坂妹妹无力撑起手臂，血液从额头顺着脸颊淌下，看着朝自己走来的一方通行，痛苦的表情化为茫然：“御坂无法……正确掌握对方的能力……但依照至今的实验结果，推测对方在周围架设了防护罩。”

　　“哦，还有一口气嘛！”看到地上的血泊，以及强撑着要站起来的御坂妹妹，一方通行歪着头赞赏了一句。

　　“既然对方踩着地面行走，至少下方……他的脚底没有能力防护。从该处偷袭，是最有效的办法！御坂做出此等结论。”御坂妹妹踉跄站起身，视线扫过一方通行即将路过的前方。

　　杜克偷偷歪过头，看着和他脸部仅有一掌之隔的触发式炸弹，脸上的表情是崩溃的。

　　MMP，我都死了，你们还不放过我？还有，我这大一个尸体躺在这里，为什么你们都不正眼看我一下？难道不该良心不安吗？缅怀一下死者也是好的啊！

　　“你在嘀嘀咕咕说些什么呢？再不逃走，我就要解决你了哦！”一方通行如同猫戏老鼠般戏谑道。

　　“御坂没有逃亡，而是依照计划将你引入陷阱！御坂要求对方予以改正。”御坂妹妹身上闪过电火花。

　　轰——

　　剧烈的爆炸将一方通行吞没，连带着杜克也笼罩了进去。就看到滚滚的浓烟和火浪之中，杜克空中翻滚三千六百度，然后以头着地，吧唧一声摔在了御坂妹妹脚下。

　　“成功了吗？”

　　御坂妹妹对自己的虐尸行为熟视无睹，在计划过程中，任何卷入战斗的人都不被安全考虑，这是写在计划书上的条款，御坂妹妹表示她只是按规章办事。

　　火光中凭空掀起一阵飓风，一方通行毫发无损走了出来：“真是遗憾，你的计划完全落空啦！”

　　“怎么……会？”御坂妹妹呆立，从不知道是否有着心的她，突然察觉到了对死亡的恐惧。

　　“公式化的战斗……”一方通行冷着脸：“还是这么无聊，给你一个机会，要是你求饶我就放过你，怎么样？”

　　“……”御坂妹妹没有回话。

　　“不怕死还是不知道死亡……”一方通行眼中闪过厌恶之色，对着御坂妹妹遥遥抬起手掌。

　　沉重的杀机弥漫，笼罩了整条街道，四周的空气开始逐渐紧张起来。

　　“去死……”一方通行抬起的手掌就要落下。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一共七个丢了仨，风吹雨打又吹走仨，就剩我自己啦~~~叮叮咚咚呛呛，葫芦娃……啦啦啦啦……葫芦娃，葫芦娃，本领大……”

　　一阵销魂的手机铃声响起，街道上瞬间安静下来，场面略微有点尴尬。

　　铃声足足响了快二十秒，趴在地上的杜克这才从口袋里掏出了手机。

　　“买个咖啡需要这么久吗？”电话里，小姐姐萎靡不振的声音传出。

　　“为什么现在给我打电话，再过一会儿不好吗？哪怕一分钟也好啊！”杜克郁闷道。

　　“发生了什么事情？”小姐姐疑惑道。

　　“没什么……我以后再也不来第七学区了。”

　　“赶紧回来，没有咖啡我快要睡着了……嘟嘟……嘟嘟……”

　　手机里传来挂掉电话的盲音。

　　杜克站起身，拍拍身上的灰尘，见一方通行和御坂妹妹都在看着自己，挠挠了鼻子讪笑道：“那什么，我赶时间送外卖，就不打扰你们相亲相爱了！”


第二百三十二章 闲杂人等请退场

　　第七学区，有一栋没有窗户、没有门，没有楼梯和走道的大楼。

　　传言种，学园都市的理事长就住在这栋没有窗户和入口，能抗核爆，出入要靠空间移动领路人带路的大楼里。

　　都市传说也不都是空穴来风，这栋没有窗户的大楼，的确是君临学园都市的统括理事长的老巢！

　　从实用的角度出发，这栋无法进出的大楼无疑是失败中的失败，它的建成没有任何意义。但在少有人知的内部，却别有一番洞天。

　　中心处，如同星辰照耀的巨大房间内，四周墙壁上设置了无数闪动着画面的屏幕。大大小小数以万计的屏幕后，无数根缆线管道从大楼内部，延伸至整个都市学园。通过纳米级别的滞空回线，将源源不断的情报汇集到网络，最终传输到这里。

　　密集的电缆线路铺满房间，集中在最中央位置。直径四米、全长十米，以钢化玻璃制成的生命维持装置中，红色的液体内，偶尔冒出的透明气泡缓缓浮起。

　　身穿绿色手术服的白发男子，头下脚上静静悬浮在营养液里，一动不动。

　　亚雷斯塔·克劳利！

　　统括理事长的名字，此君人设相当牛掰，曾经公认的世界最强魔法师，现在的科学侧总BOSS。因其特立独行的行为艺术，人送雅号，不，江湖匪号……倒吊男！

　　“一个奇怪的家伙正在和一方通行接触，看他困惑的样子，似乎有些不情愿。亚雷斯塔，你不打算做些什么吗？”平淡的女声夹杂着含糊不明的杂音，从不知名的角落响起。

　　墙壁上巨大的大屏幕中，和一方通行接触的当事人，也就是杜克的头像亮起。紧接着，他的资料被一一调出，非常细致整齐的排列着。

　　生平大小，事无巨细，全部一丝不拉的呈现在屏幕上。

　　“似乎是个无能力者，普通的过去、普通的现在，亦可以预料到他普通的未来。”悬浮在红色液体中的亚雷斯塔挣开眼睛，没有开口声音却传了出来。

　　“无能力者不可能再剧烈的爆炸中安然无恙，他……是肉体强化的能力者，亦或者是数量不到二十的某位圣人？难道是遗漏的原石？”夹杂着奇怪杂音的女声再次响起。

　　“圣人肯定不可能，我不记得有这么一位。哪怕是新生的也不可能，这里是都市学园，科学侧的大本营。没有我的允许，魔法界不会派这么珍贵的战斗力来送死！”亚雷斯塔似是自言自语：“有可能是原石，也有可能……幻想御手……他在所在小组，目前正在研究AIM扩散立场，类似天使之力的力量，或许就是他的能力来源。”

　　“那还真是危险，就让他这么靠近一方通行，没关系吗？”

　　“无妨！‘绝对能力者计划’的目的是以非神之躯，领悟神的意志！在进化的道路上，未知才是最大的敌人，超越环境和自身，才能得到神的意志。从这点来考虑，他的出现没有超出计划。”

　　“令人意外的答案，我以为你会直接将变数抹杀！”

　　“在那个只有魔法的时代，超能力就是最大的变数，我对变数并无恶感。而且存在即合理，为什么要抹杀？他和一方通行碰面只是偶然……”说到这，亚雷斯塔饶有兴趣看向另一边的屏幕：“况且绝对能力者计划需要有人来终止，他是个不错的人选。原本理想的人物是幻想杀手，不过换成另一个也未尝不可。”

　　“当然了……前提是他能打败一方通行。否则，我只能引导幻想杀手去了。”

　　“你似乎乐在其中！”

　　“未知总是让人着迷，这代表世界的广大，而我们依旧一无所知……”

　　……

　　“我赶时间送外卖，要不……下次再聊？”

　　杜克试图浑水摸鱼，但效果并不理想，一方通行面色不善瞪着他，御坂妹妹也投来疑惑的眼神。

　　三人都没有说话，杜克尝试着打破冷场，犹豫了一下，对着一方通行说道：“铃科百合子？”

　　“谁？”白毛第一次听说这名字。

　　“Sorry，我认错人了。”

　　一方通行没有多想，上下打量着杜克：“能在刚才的爆炸中毫发无损，看样子你比那边的垃圾强很多，来吧，让我看看你到底有几分本事。”

　　杜克闻言一脸蛋疼，什么时候NO.1也变成热血漫主角了，他不是最讨厌暴力吗？

　　“请稍等一下，计划之外的战斗，恐怕会造成预测演算出现偏差。御坂赶紧补充道。”御坂妹妹及时抢戏，她指着杜克身上满是硝烟的白色大褂，问道：“你是此次试验的观测人员吗？”

　　杜克翻着白眼：“如果是，我现在能离开吗？”

　　看着御坂妹妹，杜克不禁感喟，都市传说也太不值钱了！他一晚上就看到了好几个……神秘的脱衣女、最强白毛、幻想把妹手、多重影分身，若是再加上和小姐姐息息相关的幻想御手，直接凑齐五杀。

　　“当然可以！不过保险起见，必须确认密码以防万一，请回答，ZXC741ASD852QWE963！御坂对你进行测试。”明明还在飙血，御坂妹妹却头脑极为冷静地报出了一连串字母数字。

　　杜克板着脸，严肃说道：“如果前缀加上magnet：的磁力链接开头，我应该是知道的。”

　　“解析错误，你并非是实验的相关人员。闲杂人等，请你尽快离开这里。御坂无视了闲杂人等的黄段子，做出以上的确认。”御坂妹妹面无表情说道。

　　杜克惊讶道：“你竟然还会吐槽？不对，你竟然知道链接……岂可修，我这么大的时候，还以为JJ只能尿尿呢！”

　　“喂，那边的玩偶！今晚我有了新的猎物，看在我心情大好的份上，赶紧滚吧！”一方通行突然插话，对着御坂妹妹嫌弃摆摆手。

　　“不在计划之内的举动，御坂不能答应……”

　　御坂妹妹话未说一半，就被凭空掀起的斥力撞开，身体横着撞在背后的墙壁上。落地后，右手呈诡异的角度扭曲，喉间咳出一口血，闷哼一声就晕了过去。

　　“这位不知名的闲杂人等，我们赶快开始吧！”一方通行迫不及待说道，眼中的疯狂之色，隔得老远也能看的清清楚楚。

　　杜克余光扫了眼生死不知的御坂妹妹，就刚才的吐槽而言，代号不明的御坂妹妹很可能拥有了感情，也就是说绝对能力者计划已经开始很长一段时间了。加上之前遇上的上条当麻和上条美琴夫妇，他大致能推测出剧情进展到了哪一步。

　　一方通行见杜克瞥了眼御坂妹妹就不再说话，误会了什么，冷脸嘲笑道：“怎么，你对单价18万日元的商品很感兴趣？没关系，如果你打赢我，我就饶她一命，如何？”

　　想放过她你就直说，干嘛把我拉下水！

　　杜克脸上写满无奈，除了上条少年，一方通行也是理事长无数不多一直在关注的人，只要出现在这二人身边，被注意到的几率就会大幅度提升。作为一只咸鱼，杜克最讨厌的就是被关注。

　　“来吧，我让你先攻击。打赢我，你就是学园都市的最强者！”

　　杜克叹了口气说道：“你找错人了啊！不应该是我……”

　　“什么？”

　　“你应该找一个刺猬头少年，吃下他一发乌鸦坐飞机，然后斩获男二光环，踏上人生巅峰。从此强行洗白，化身正义使者，萝莉入手，顺带绿了男主，抢下他后宫一万……这才是合理的展开啊！”杜克唏嘘感叹道：“多么美好的未来，为什么要反抗？和我打一场，你什么也得不到，何苦呢！”

　　“胡言乱语，你这家伙脑子有病吗？”一方通行微眯着眼睛，宛若毒蛇般的盯着杜克，不满的皱起眉头：“别废话了，既然你不攻击，那我就不客气了。”

　　杜克摇头闭上眼睛，轻舒了口气，再次挣开后，深邃的瞳眸中尽是寒意：“如你所愿！”


第二百三十三章 打死打残打怀孕

　　老实说，对于性别不明的白毛，杜克谈不上喜欢和讨厌，或者说一半喜欢一半讨厌。

　　别看一方通行自贬为恶，整日把恶党挂在嘴边。其实他内心深处，对善有强烈的渴望，这一点他自己可能都没意识到。

　　因为矢量操控的恐怖破坏力，随便一点力量就能导致别人非死即伤。所以为了不伤害他人，他不会随便与他人产生争执，将感情封锁在心中不对任何人表露。整天一副天老大，我老二，地老三的臭屁模样，表现出对他人的人生完全不感兴趣的态度。

　　某种程度上说是一种消极地想要守护他人的结果！

　　换句话说，这就是个死傲娇。

　　当然了，傲娇是不可能承认自己傲娇的。一方通行矢口否认心中的善良，以‘强者不屑杀死蝼蚁’当做借口，强行给自己戴上高傲冷漠的假面，将自己与他人区分，高高在上。

　　对此，可以参照无数妄图一步登天的白痴，他们在袭击一方通行后，顶多断手断脚，性命却安然无忧。

　　性格虽然别扭了点，但还没有到不能挽救的地步。

　　但杜克实在对他喜欢不起来，因为白毛一旦认定敌人，下起手来绝不手软。作风大胆又残忍，说杀你全家，就杀你全家！

　　至于吗，这都什么年代了？

　　至于讨厌……

　　杀了上万御坂妹妹，难道不值得讨厌吗？

　　那可是上万个……单身狗对这种浪费资源的混账，发自内心的痛恨。尤其是当他洗白成为人生赢家，开始萝莉养成之后，杜克就更讨厌他了。

　　至于被他杀死的御坂妹妹，杜克虽然挺心疼，但她们自己都不反抗，杜克这个外人就不好说什么了。

　　一方通行屡次暗示，如果御坂妹妹露出一丝感情，他就会放弃绝对能力者进化计划。哪怕是最简单的，对死亡的恐惧都行。但御坂妹妹前仆后继舍生忘死，一副人形傀儡的架势，被人玩坏了，只能说自找的。

　　“如我所愿……”一方通行扶额大笑：“区区一个闲杂人等，你还真是敢说呢！”

　　杜克静静看着一方通行放肆大笑，目光微冷，一股震撼人心的气势爆破式发出，覆盖住整条街道。

　　气温骤降，空气刹那间陡然凝固！四周的墙壁咔嚓裂开一道细纹，宛如实体的压迫力，在他脚下散开，蛛网般的裂纹蔓延而出，延伸至一方通行脚下。

　　一方通行的大笑声戛然而止，仿佛喉咙被一双大手扼住，脸色涨得通红。

　　“这是什么能力？”一方通行尝试着用矢量操控弹开无形的力量，却发现徒劳无功，他的计算能力分析不出杜克做了什么。

　　“只是随便释放了一点气势！对于温室中培养出来的幼苗而言，恐怕很难理解，真正的强者究竟是什么！”杜克冷漠说道：“强者并非举世无敌，那颗在无数势均力敌战斗中磨砺出的心，才是最强大的……你对力量一无所知！”

　　“我对力量一无所知，开什么玩笑！？”一方通行闻言暴怒，像是被羞辱了一样，红色的双瞳缩成针尖，眼白处布满血丝。

　　也不见他有什么动作，四周的大地和楼房都震动了一下，地面和墙壁崩塌。结实的钢筋混凝土建筑的被残忍的撕开一道道巨大的裂口。

　　“吱吱——呀呀——”

　　让人头皮发麻的金属摩擦声音响起，一根根坚固的钢筋钢柱被临空抽出，拧成了麻花，最后轰然砸落在地，掀起了大片的硝烟尘土。

　　一方通行带着疯狂和恶意的笑容，双手自然抬起，钢柱好似排列整齐的标枪，直至杜克周身：“我的能力是无敌的，你所谓的强者之心，在我的力量面前不堪一击。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　凄厉的嘶吼声划开空气，荡起一层层涟漪。密密麻麻的钢筋钢柱，如同出膛炮弹一般，从四面八方攒射而下，带着撕裂耳膜的呼啸声，形成了让人绝望的死亡空间。扭曲的钢柱箭头锋利，铺天盖地洒下，汇成了黑色的箭幕。

　　下一刻，杜克所在的区域震动摇晃起来，轰隆的声响中，尘埃弥漫，碎石砂砾漫天飞舞。待到尘埃散去，一方通行前方的地面和大楼，被数十根锋利的粗大钢柱扎了个对穿，几乎没有一块完好的平面。

　　“消失了！？”一方通行反手掀起一阵暴风，卷开高扬的灰尘，却没找到杜克的影子。

　　“也对，若是这么容易就被我杀死，那就太让人失望了。”一方通行抬起头看向不远处的大楼，红色的双瞳之中，毫不掩饰的凛然杀意。

　　杜克站在大楼上，将手上提着的御坂妹妹放下。在知道御坂妹妹已经拥有感情之后，杜克就将她当成人来看待了，谈不上有多喜欢，但也做不到见死不救。

　　看到下方兴致大发，几欲癫狂的一方通行，杜克眉头轻佻，回想着对方的弱点。

　　LV5级别的矢量操控，能力全开连地球的自转都能影响，没头没脑的冲上去，绝对是九死一生。能抵挡核弹爆炸的矢量操控，杜克还没自大到用拳头打破他的防御，在诸多世界中，破坏力排行第一的龙珠世界，在那里他的最强一拳，也不敢说能媲美核弹。

　　“一方通行的弱点……”

　　一方通行的能力十分强大，但他本人并非无敌，在原著里就多次陷入苦战。

　　第一，矢量操控必须是这个世界的矢量，其他世界的需要重新计算。此处可参照万年老二——未元物质，他的能力就让一方通行十分狼狈，虽然最后还是被惨败，但他用生命指出了一条明路。

　　第二，对手的能力必须在一方通行的计算范围内，超出范围矢量操控就会无效，一方通行也会被一拳打爆。

　　除此以外，矢量操控的本质就是改变能量的方向，所有带有矢量的攻击都能够无效化并且加以反射。但只要在接触到的一瞬间，将攻击的方向强行扭转成反向，一方就会因为主动改变方向而受到切实的伤害……

　　这一点要求对时机的精准把握，只要精确的把握到那个时机，理论就是完全可行的。

　　第三，就像是上条当麻那样的BUG了，能让所有能力无效化的把妹手，区区矢量操控，来多少都是白费。

　　第四，在和一方通行战斗的时候，带上一只让他欲罢不能的萝莉，这样萝莉控就会分心，然后计算能力全面下滑……

　　第三点和第四点，杜克是没办法了。但是第一和第二点他完全有能力做到。不过杜克暂时不想暴露太多，所以第一点异世界的能力他不会使用。

　　“对时机的精准把握……可以一试！”

　　抛开矢量操控，一方通行的肉搏能力也就和街头的小混混一个级别，若是参考他孱弱的体质，可能连小混混都比不上。

　　杜克完全有能力，在破开一方通行防御的瞬间，教他怎么做人。至于打完之后，会造成什么结果，那就不在杜克的考虑范围了。

　　一方通行在学园都市的地位很高，在亚雷斯塔的计划中，他是所有LV5里最为重要的一环。其余几位再怎么努力，也无法超越他，并非能力强弱，而是他是最有可能达到LV6。光是这一点，就足以让其他几位汗颜。

　　但再高还能比得上上条少年？

　　所以打就打了，只要不打死，打残打怀孕那都不是事儿。


第二百三十四章 多才能力者

　　杜克审视的目光，和镇定自若的轻松态度，让一方通行大为恼火，脸色阴郁的同时，不由疑惑起杜克消失的方式。他没有捕捉到杜克的行动轨迹，心中暗自思量，如若说是速度，那未免也太快了一点，从静止到爆发，简直一点征兆都没有。

　　“在这就是你的依仗吗？仅此而已的话……太让人失望了。”

　　一方通行嘴角咧开，似乎是想和杜克较劲，他轻踩地面将力量集中在脚下一点，下一秒整个人如同一把疾驰的利剑，彪射飞起。强劲的速度划破阴霾的空气，发出嘶啸天际的炸耳爆鸣，远远就让人耳膜刺痛。

　　一百米、五十米、十米、一米……

　　“被自己杀死吧！”一方通行残忍地笑着，已经可以想象到，对方在和他接触的瞬间，因反射的能力，变成四分五裂的碎尸。

　　只需一点点力量，就能造成绝大的破坏力。

　　矢量操控的绝对能力，让一方通行的战斗变得极为简单，无需他抬动一下手指，仅仅站在原地，就能收割无数胜利。

　　这次亦不例外，他要让杜克死在自己的力量下。

　　杜克单手提着昏迷的御坂妹妹，白大褂被暴虐的狂风吹得哗哗作响，当一方通行触及到他的瞬间，他再一次毫无征兆的消失，只留下淡淡的残影。

　　轰——

　　大楼的一角被强大的冲击力击溃，漫天碎石雨点般激射在下方的地面，噼里啪啦敲碎了街道两边的玻璃和路灯，其余的石子在地面砸出一个个小坑。

　　相隔200米之外，杜克将御坂妹妹放下，检查了她的伤势，简单做了紧急处理。身形再次出现，已是和一方通行遥遥相对。

　　一方通行站在楼顶，冷冷注视着杜克，月光从他背后照下，只留下被阴影覆盖的面部轮廓。他偏过头，红色的瞳眸中闪过一抹疑惑。

　　杜克已经第二次闪避了他的攻击，这让他大为不解，因为无法分析闪避的方式。

　　是超越极限令肉眼无法捕捉的速度？

　　不！

　　一方通行很快就摇了摇头，他没有看到物体突破音速产生的音爆云，也没有因急速导致的轰鸣爆炸声，所以他可以肯定，杜克的移动方式绝非是速度那么简单。

　　不是速度……那是什么？

　　“难道是空间能力者？”一方通行挑眉，自言自语问道。

　　学园都市没有LV5级别的空间能力者，注册在案的全是LV4，攻击力先不谈，逃跑的本事一个比一个厉害。即便是强如学园都市的NO.1，对这种无赖的逃跑手段也非常头疼。

　　“无法用AIM扩散立场感知他的超能力等级，会是原石吗？”一方通行觉得自己很可能掌握了真相。

　　原石！在无人工干涉的偶然条件下得到个人现实的能力者，又称天生能力者。产生概率极小，全世界共50人左右。能力往往十分奇异，有些甚至本人也弄不清楚。不同于人工能力者，原石的能力能如本能一样不需计算自由施放，同比学园都市开发出的能力者，他们在战斗中更占优势。

　　“不用计算，使用能力如同本能，对比能力者，原石的确更有优势。不过……未免太狂妄了！我可是学园都市的一方通行啊——”一方通行想通关窍之处，不由得哑然失笑，露出深深的愤恨。

　　他对力量的追求堪称执念，为了成为传说中的LV6，他不惜自甘堕落，违背良心让自己沾满鲜血。在他看来，杜克自不量力的挑衅，是在践踏他的尊严，不论此战的输赢，他都不能忍受有人侮辱他的坚持。

　　否则，死在他手里的御坂妹妹们，又算得了什么？毫无意义的廉价商品吗？

　　“你该死！”

　　一方通行怒吼一声，脚下猛踏，身形如同炮弹般，对着杜克冲去。在他身后，激荡起的水汽凝结成雾，形成扇面形的激荡面，一声雷鸣炸响，音爆云转瞬即逝。

　　扭曲的虚影连连闪现，一方通行眨眼间跨过无数空间，震散四周的光线，如同一颗漆黑的子弹，撞在杜克身前。

　　杜克没有使用怪兽杰顿的瞬间移动，双手撑在身前，在四周撑起球形屏障。让无数凹凸曼咬牙切齿的绝对防御，将他牢牢护在中央。

　　反射一切矢量的能力，和杜克撑起的光波屏障碰触，绝对的防御VS绝对的防御。圆形气浪压缩扭曲，两者的气势激荡在一处。时间一瞬暂止，仅仅僵持了不到一秒，压缩的反弹力量弹开，掀起了十二级飓风般的震荡波，横扫四面八方，将本就狼藉的街道彻底摧毁。

　　砖石碎瓦落下，大地在哀鸣声下寸寸裂开，喧扬的尘埃中，杜克倒飞着冲出，砸断一根电线杆，狠狠撞在身后的墙壁上，巨大的力量将钢筋水泥铸造的墙壁轰碎，他也被深埋其中。

　　怪兽杰顿的得意技能光波屏障，让无数实力强横的凹凸曼饮恨败北，但主动技能和被动技能还是有差距的，屏障不可能一直维持。不像一方通行，全天二十四小时无死角。

　　尤其是在魔禁世界，杜克身为人身使用怪兽的能力，光波屏障又遭到了弱化。此消彼长之下，拼能力失败，也是注定的结局。

　　“竟然……不是空间能力者！？”一方通行满脸震惊，错愕说道。在对抗能力的比拼中，他尝试着分析杜克的屏障，虽然还没完全破解，但却惊讶的发现，杜克的能力和空间沾不上一点关系。

　　“难道是多才能力者？不，他不是能力者……”

　　一方通行话音未落，坍塌的墙壁猛地一震，黑影一闪而过，碎石被劲风扫开。杜克跃至半空，拉长的影子斜斜长至街角尽出的黑暗，刹那间消失在空气中。

　　又是瞬间移动！

　　无法理解也无法分析，一方通行脸上首次遗漏出惊慌的色彩，他不明白杜克在使用的究竟是什么力量。

　　嗖！

　　平静的半空中，一只拳头毫无征兆的出现在一方通行眼前。他的瞳孔猛然间骤缩，下意识向身后退了一步，这一瞬间的条件反射，让他身边的反射能力突兀停止了一息。

　　拳头在眼眸里越放越大，清晰的倒映，几乎就快要贴近一方通行的鼻梁，这让他寒毛乍起，人生中第一次感觉到了恐惧的负面情绪。

　　一方通行溃散的瞳孔中，亮色闪电般醒悟，迷茫的神色转眼间化作狰狞，他身边的放射立场全开，将近在咫尺的拳头一点点拉开。

　　“去死——”

　　“咔啪！”

　　一声脆响，杜克的右手臂折断，反射之力从指骨延伸到手腕，最后震断手肘，蔓延到肩胛骨。

　　杜克用着比一方通行冲锋时更快的速度，重重砸在百米之外，连续翻滚了十几圈，撞塌一面墙壁才停下。扭成麻花的手臂，毫无规则的压在他背后，这种伤势若无意外，以后他只能换一只手撸了。

　　“呼——呼——呼——”

　　一方通行保持呆立的姿势，急促呼吸着空气填补肺部。人生中第一次感受名为‘恐惧’的负面情绪，他的心脏咚咚狂跳不止，急速流动的血液冲上脑门，脸色前所未有的红润起来。

　　杜克单手撑起，从地上站起，扭成诡异造型的右手，在一阵骨骼的脆响和肌肉的蠕动下慢慢复原。十秒钟之后，杜克握了握拳头，发出咔咔的脆响。除了粉碎性骨折的手臂，身上其余的伤口，连同眼角的擦伤也尽数恢复完毕。

　　急冻鸟——治愈铃铛+鸟栖技能上线。


第二百三十五章 另一个世界

　　一方通行瞪大眼睛，红色的瞳孔微缩。瞬间移动、不知名防御、肉体强化，杜克在他面前连续使用了三种截然不同的能力。

　　“你……是谁？”

　　学园都市的最强者，一方通行人生中第一次流露出畏惧的神色，他脸颊流下一滴冷汗，心中的不祥预感越来越紧迫。

　　虽然一方通行不是经验丰富的研究员，但没吃过猪肉也见过猪跑，学园都市的NO.1并非什么也不懂的小白。在短暂的几次交锋中，他清晰的感觉到了杜克的异常，他敢认定杜克绝对不是原石，甚至使用的都不是超能力。

　　原石无需计算就能使用超能力，但他们的AIM扩散立场也和普通人截然不同，而杜克……在一方通行的感知中，杜克的AIM扩散立场就像一个怪物，非要形容，那大概就是无数个诡异立场扭曲的异类。

　　“我是个兴趣使然的……我只是出来买咖啡而已。”杜克敷衍回了句，看着回复完毕的手臂，眉头拧成了川字。

　　他突然发现自己被原著给骗了！

　　一方通行的弱点：只要在接触到的一瞬间，将攻击的方向强行扭转成反向，一方通行就会因为主动改变方向而受到切实的伤害。

　　只要精准把握时机，理论上完全可行……还真是理论上可行，现实中全是屁话！

　　决定反射强弱与否的不是‘矢量操控’这个能力，而是一方通行的个人的计算能力。反射的强弱由他本人控制，弱的时候挡挡噪音，强的时候隔绝核爆。他的反射力度并非一沉不变，恰恰相反，他的反射无时无刻都在跟随环境变化。

　　一方通行既不是机器，也不是死人，计算能力会在无意识之中波动。换句话说，他的反射能力没有规则可言……这让杜克怎么把握时机，他甚至连时机是什么都不知道。

　　木原神拳，一代宗师所创的最强拳法，号称对百合子专用体术，完全就是个坑。

　　“是咯！那家伙是一方通行的研究员，对一方通行的数据了如指掌。他能打破反射立场，是经过了无数的实验证明，而且应该还借助了科学仪器……我真傻！”杜克无语地摇了摇头，在拳头碰触一方通行的瞬间，他就知道所谓的时机，都是异想天开，因为根本就没有规律可言。

　　能以无能力者之身完虐LV5，而且虐的还是NO.1。木原数多光辉的背后，是一次又一次锲而不舍的搏命研究。台上一分钟，台下十年功，木原数多光辉的一秒，是不为人知的心酸过往。

　　不然，随便来一个肉体能力者，就能把一方通行当菜来虐，学园都市的NO.1早就换人了！

　　“回答我，你是什么，最新的实验成果吗？”

　　正在吐槽的杜克不知道，他在一方通行眼中，俨然化身成了学园都市的科学产物，甚至机密等级和绝对能力者平级。

　　杜克定睛看来，重新审视其一方通行。杜克觉得自己真傻，学园都市的一哥，亚雷斯塔钦点的咖位，怎么可能会被一拳放倒。他败给上条少年，是因为幻想杀手太BUG；败给木原数多是因为情报泄露；败给最终之作，只因为萝莉之魂觉醒……

　　显然，杜克并不属于以上三者，在一方通行的三个弱点全部告罄的情况下，他唯一的选择只有使用其他世界的力量。

　　就像万年老二，一度使用未元物质占据上风。杜克觉得要不是男二光环闪耀，一方通行搞不好真会战败。

　　“回答我，你究竟是什么？”

　　杜克屡次三番的忽视，彻底激怒了一方通行，之前的恐惧更是放大了他的怒火，从未有过恐惧情绪的他，只感觉深深的耻辱。

　　一方通行双手反推，操控空气流动，制造出堪比天灾的狂暴飓风。风压宣泄而下，将地面挤压成粉屑，水泥地面被一层层剥离，四周坍塌的建筑中也被抽出无数的钢筋铁条，带着一往无前的凛然气势，齐刷刷刺向杜克。

　　抛开戏耍的玩闹心思，一方通行全力展开脑域，超出普通LV5两倍以上的计算能力，顷刻间就将杜克所有闪避线路锁定。钢铁从四面八方，进行了避无可避的围杀。

　　对于任何一个LV5而言，这都算得上是非常棘手的攻击，不谈自我现实的克制，仅仅是计算能力，一方通行就能碾压。

　　咔——咔啦——咔咔啦啦——

　　杜克脚下的地面冰冻凝结，小山一般的冰块拟态具象，飞速成长为一头背生双翼的冰蓝色巨龙。龙翼遮天蔽日的龙翼合下，将杜克护在中间。

　　那颗巨大的狰狞龙头紧紧锁视这一方通行，双空洞冷漠的双瞳，透射着无尽寒光。巨龙庞大的躯干只露出半截，但仅仅就这半身，气势却依然不减分毫。凌厉冷傲的气势蓦然一凝，空气胶着变得无比的沉重，整个第七学区的上空都是一片压抑的气息。

　　钢筋钢柱雨幕般扎在巨龙背脊上，将一根根利剑似的脊刺凿穿，种下一排排黑色长钉。龙头、龙颈、龙翼、背脊，很快巨龙周身被刺穿的一片狼藉不成样子。

　　巨龙眼中的双目亮起毫光，寒意席卷而过，凭空造出大量冰块，补充上它的伤口。无数剃刀一样的尖锐锋利的棘刺密集涌起，将插满后背的钢柱顶起，插在泥土中。

　　巨龙横尾一扫，将钢柱打向一方通行。

　　一方通行惊愕于突然出现的冰龙，下意识弹开飞来的钢柱，心中不祥的预感越来越明显。一股强烈的危机感缭绕在脑海，挥之不去。

　　巨龙替杜克挡下钢柱之后，低鸣一声沉入地下，好似幻觉一般。只有铺满地面的寒霜，证明它之前存在的痕迹。

　　杜克站在冰封的地面上，头发眉毛上披着薄薄的冰霜，身上的白大褂冻得干硬。他抬起右手，食指点在虚空，指尖一团寒意彪射而出。

　　急冻光线！

　　在杜克抬手的那一刻，一方通行脑中的警报声几欲刺破耳膜。瞳仁缩成针尖，他几乎是瞬间就做出了应对，脚下如同装了弹簧，以突破音障的速度逃离原地。

　　耀眼的光束，悄无声息地激射闪过。沿途所过之处，一切生机都为之断送，留下寒意森然的冰道，地面上一条笔直的冰线，升腾起寒冷的雾气。

　　一方通行站在不远处，心有余悸看着他之前的落脚点，脑海中除了敬畏，还有数之不尽的疑惑：“明明是很普通的能力……我解析的速度却非常缓慢，他的能力倒是什么？”

　　就在刚刚，一方通行试图强行使用矢量操控，扭转急冻光线上力的方向，却发现他的AIM扩散立场，在碰触到寒冰时集体沉默了。用沉默这个词不恰当，用冻结更为合适！

　　“这个世界竟然还有我不能掌握的矢量！？”拥有学园都市最强的计算能力，一方通行本身就是头脑顶尖的那批人，他很快就走出了误区，他眼前一亮说道：“原来如此！你这家伙使用的力量竟然不是这个世界……”

　　亲耳听到一方通行的肯定，杜克不由对其刮目相看。

　　魔禁世界拥有神魔，杜克本并不想暴露太多，他没和神打过照面，猜不透拥有怎样的权能。不过再一想万年老二能力，他就释然了，凭空制造异界的物质都没被盯上，他使用异界的能力，也算不上什么大事。

　　“赶紧使用你的能力，只要我能全部解析，就能窥探到其他世界的矢量……我成为LV6的时间一定会大大缩减。”一方通行兴奋低喝道。

　　“所谓冰，就是低温！”

　　杜克轻声说着，青冰白夜龙的巨大龙首在他背后抬起，随着他的语音，张开满是尖锐牙齿的血盆大口。

　　“如果你接的下来，搞不好真的可能会窥探到另一个世界……”

　　“绝对冷冻气——”


第二百三十六章 御坂妹妹

　　“绝对冷冻气——”

　　青冰白夜龙双爪撑地，冰刺层生的龙颈上，头颅高高昂起，一团寒气在口中凝聚。周围的空气微微荡开，绚丽冰蓝色光芒飞速膨胀起来。

　　气温急速下降，几乎是眨眼之间就降至零下。一方通行压下心头的颤栗，兴奋地癫狂厉声道：“就是这个……这种感觉……”

　　有一种敌人，叫做打败他就能升级！

　　一直以来，一方通行都认为，比起杀戮毫无反抗能力的御坂妹妹，和同等级别的强者交战，才是踏入LV6的最合理途径。很可惜，在他知道的人里，没有一个能让他毫无保留的酣畅战斗。所以他才自甘堕落，加入绝对能力者计划，一遍又一遍杀死了近万名无辜的弱者。

　　直到今晚……

　　一方通行觉得，他的想法没错，杜克就是他等待已久的那个人。

　　狂喜中混杂着期待，兴奋中夹杂着解脱，一方通行现在的心情无法对他人解说。剧烈的情绪波动交织，源源不断涌入大脑，竟是让他意外地突破了己身，计算能力跨越式提升，几乎达到了某个临界点。

　　超水平发挥的计算能力，让一方通行的矢量操控更加可怕。仅仅是一个简单的念想，就在他背后生长出四道接通天地的龙卷风，一颗颗危险至极的电浆球围绕风暴诞生，摩擦的高温又生成了一片火海。

　　闪电、暴风、火浪……如同世界末日般的景色，在一方通行四周循环往复，空间在这股力量面前扭曲出一个个黑色气旋。

　　宛如神祇的力量，扭曲了现实，震颤了空间！

　　“哈哈……果然没错，这才称得上是战斗！”一方通行抬脚一踏，在地面上踏出深陷的大坑。只见他单手抬起，五指猛地一握，四周的恐怖力量绚烂绽放，猛地爆发开来。

　　电能、热能、动能，一切拥有方向的能量，在他的驱使下蓦地迸发，激起狂猛的气流，形成恐怖的冲击狂流。

　　青冰白夜龙低下头颅，对飞速而来的恐怖冲击波视若无睹。口中冰蓝色耀芒猝然黯淡，刺骨的寒意压缩到临界点，一抹耀眼的光束，对着冲击波爆射而下。

　　化为光束的冷冻气，划破漫长的距离，沿途荡起无数的空间涟漪，溃散的波纹冻裂蹦碎。

　　两股疯狂的力量于半空中交汇，没有爆炸，没有僵持，一切都极为平静。

　　时间在这一刻变得极为漫长，如同慢动作一般，火焰……冻结，暴风……停止，闪电……凝固！

　　绝对冷冻气所过之处，一切拦截在它面前的东西，都被覆盖上一层冰霜，然后永远的冻结。

　　冰就是温度，最低的温度就是绝对零度！

　　在此温度下，构成物质的所有分子和原子均停止运动。这里的运动，系指所有空间、机械、分子以及振动等运动。

　　绝对零度使得原子的运动完全停止，陷入绝对静止状态。在这种状态下，一方通行的矢量操控，找不出任何一处可以改变的方向。

　　“这不可能……”一方通行只来得及发出一声惊呼。

　　下一瞬，所有的声音都被停止！

　　呼呼呼——

　　寒风吹起！

　　平静的第七学区，尚在熟睡中的学生们，突然感觉到气温一瞬间的下降。虽然温度很快就回升至正常，但那一秒的酷寒却将他们从睡梦中惊醒。

　　“怎么回事……”

　　“发生了什么，为什么刚才那么冷？”

　　“是我在做梦吗？”

　　“……”

　　一时间，千家万户的灯光亮起，人们推开窗户，或是和邻居交谈，或是打电话询问，宁静的夜色陡然间热闹起来。

　　视线在回到小巷边的街道！

　　原本因一方通行能力导致满目苍夷的破烂街道，此刻全部披上一层厚厚的寒冰。孤零零的路灯、坍塌的大楼、断层的沥青马路，变成一具具冰雕，在月光下反射着熠熠寒气。

　　空气中的水分因为急剧下降的温度迅速凝结，结成冰渣从空中落了下来。整条街道好似与世隔绝，飘起了冰雪。

　　寒风卷起雪花，吹落几根细长的冰棱。

　　一方通行保持着单手挥出的动作，全身被寒冰覆盖，动也不动一下。疯狂的面容犹然可见当时的狞色，唯有失神的瞳眸，没有一点鲜活的色泽。

　　一方通行的生机暂停，陷入了静止状态，绝对的零度下，时间在他身上做出了退让。

　　杜克轻轻吐出一口寒气，咔嚓两声抬起被冰定住的双脚，绕过一方通行，朝街道尽头走去。路过一方通行的时候，他惊讶的看了眼对方。感知中，一方通行虽被冰封，但体表和冰之间尚有发丝一般细微的间隔。

　　杜克想想便释然，绝对冷冻气，是让一切事物都冻结的绝对零度冷气，但他自己知道，这都是骗人的。绝对零度仅限于理论上成立，因为任何空间必然存有能量和热量，不断进行能量转换而不消失。

　　哪怕是全宇宙最寒冷的布莫让星云，其温度也比绝对零度高出1度。宇宙大爆炸在无数年之后，遗留的高温仍在影响这里。所以，绝对零度是不存在的，除非该空间自始即无任何能量热量。

　　宇宙都没办到的事，杜克当然更不可能办到，他的绝对冷冻气，距离绝对零度还差远了。正因如此，被他冰冻的原子只是变得极为缓慢，无限接近停止。

　　一方通行在最后的瞬间，抓一住了这点破绽，找到了力的方向。只可惜，他找到的时间太晚了！

　　“计算能力可真是个好东西……”杜克绕开一方通行，边走边想。魔禁世界两大超自然力量，强大的超能力和魔法，如同一个大宝库，让他无比垂涎。不光是为了自己，也是为了其他世界的杜克，作为一个蹭金大腿的咸鱼，他也想回馈一下大家。

　　至于一方通行会不会被冻死，杜克一点也不担心。学园都市的黑科技那么厉害，怎么可能救不活一哥。更何况还有冥土追魂这个BUG存在，只要还剩个夸克，他都能救回来。

　　在便利店买的咖啡全部被炸毁，杜克打算再去一趟便利店，结果走着走着，突然发现身后跟上了一个小尾巴。

　　御坂妹妹面无表情跟在杜克身后，亦步亦趋，杜克走她就走，杜克停她就停，俨然一副求带走的模样。

　　“你跟着我做什么？”杜克纳闷问道。

　　“……”回应他的是一阵沉默。

　　御坂妹妹面无表情，空洞的双眼直勾勾看着前方，满头鲜血还有一条手臂折断，大量失血让她脸色惨白。在无人的街头，她这幅造型极其渗人。

　　杜克倒吸一口凉气，对她说道：“这条街一直向前走，连续左拐两次就是医院……我赶时间就不送你了。”

　　杜克说完，瞬间消失在原地。

　　前方失去目标人物，御坂妹妹愣了一下，一路小跑到街头，然后跑了回来。她愣愣站在原地，脸上的表情一沉不变，没有悲伤、没有恐惧、甚至也没有被抛弃的憎恨。

　　作为单价18万日元的实验消耗品，她只需材料充足，就能无限制批量制造。而且随着制造技术愈加成熟，她的成本也在不断降低。为了加快实验进程，她的知识都是以读写的方式，复刻录入脑中。

　　正是因为这种空洞的认知和强行灌入的配合观念，她对不断死亡短暂生命，从未起过反抗念头。在他人眼中，御坂妹妹如同行尸走肉，不具备思考能力，只知道机械的执行命令。这也是一方通行麻痹自己的借口，他所杀的只是人形空壳，活着的傀儡娃娃。

　　杜克的乱入导致一方通行提前战败，绝对能力者计划已经不能够进行下去，御坂妹妹脑中植入的认知，并没有教导她这时候该如何抉择。于是，她选择了跟上杜克，或者说她选择了杜克身上的白大褂……这是距离她最近的研究人员。


第二百三十七章 不是普通的谢顶

　　寂静的街头，身着常盘台中学制服的茶发少女，漫无目的来回奔跑，直到体力不支，才伫立在空旷的街头角落。御坂妹妹靠着墙半蹲，一手耷拉在地，一手环住膝盖，无助的如同被遗弃的小奶猫。

　　她空洞的眼神直视前方，恢复了一些体力之后，踉跄站了起来，打算继续寻找目标。可批量制造的身体本就肌肉孱弱，再加上被一方通行很虐了一把，早已浑身是伤、筋疲力尽。当她倔强站起来之后，才发现头晕目眩，眼前的一切都在天旋地转。

　　御坂妹妹斜着倒下，眼看就要摔倒，一只有力的手臂将她拉起。

　　“真是怕了你了，明明已经告诉你医院的位置，非要找我做什么？”杜克无奈说道，对方彷徨无助的样子，让他心生罪恶感。心知若是放着不管，御坂妹妹很有可能伤势恶化，最后死在街角。

　　学园都市的土地早就饱饮鲜血，继续放任一个无辜的生命死去，任何人都做不到。

　　“……”御坂妹妹面无表情看着失而复得的杜克，既没有同意，也没有反对。

　　刷！

　　两人再次出现，已经来到了杜克所说的那家医院。值夜班的护士非常敬业，电话呼叫紧急手术，将御坂妹妹抬上担架病床。

　　御坂妹妹拉着杜克的衣袖，不肯松手，静默无言的眼神，一眨不眨看着杜克。

　　“好吧，你赢了！我保证不走，可以了吧？”迎着护士姐姐们看人渣的目光，杜克只得许诺。

　　这算什么，讹人吗？

　　支付了一笔不菲的住院押金，杜克暗道倒霉。这年头除了老人，克隆人也不能扶……

　　“信用卡被刷爆了……”杜克一脸残念坐在急诊室外的靠椅上。

　　他不是学园都市的超能力学生，没有奖学金和各种补贴，挂靠的研究所，在学园都市一千多所里面，也属于偏穷的那种。他的工资也就那么回事，这笔医疗费用足以让他肉疼很久。

　　当然了，这都不是关键。关键是这张信用卡的主人，名为木山春生。把上级领导的信用卡刷爆，而且这位领导还兼职发工资……

　　这就尴尬了！

　　“嘛！木山教授的座驾可是兰博基尼，应该不会在意这点钱……”杜克摸索着下巴，眼前一亮：“看她大大咧咧的样子，我不说她估计也不发现。”

　　就在杜克阴险地想把财政危机转嫁到小姐姐头上的时候，青蛙脸的微胖医生来到了他面前。

　　“你就是她的实验员吗？”青蛙脸医生脸色不怎么好看，可以说带着毫不掩饰的嫌弃。

　　杜克张大嘴巴，看着眼前的谢顶老大爷，都能塞进一个电灯泡了。

　　我日，这尼玛不是老年版智爷加妙蛙种子合体吗？智爷为何你要抛弃皮卡丘？

　　咦！不对，现在不是吐槽的时候！

　　杜克晃了晃脑袋，看着眼前被称为冥土追魂的牛叉医生，很想问一句：你还收徒吗？

　　前世，作为一名有理想有追求的……肛肠科大夫，杜克对冥土追魂的医术十分推崇。其医术精湛，号称‘不死就能救活’。无论多么严重的伤势或疾病都不是其对手，被誉为是打破生死界限的医生。

　　夸克级的治疗能力，堪称医学界的神人，让任何医生在他面前自愧弗如。

　　据小道消息，冥土追魂其实还是学园都市的隐形股东，和倒吊男关系亲密，有救命之恩。

　　“您说的实验员是指什么？”面对医学界前辈高人，杜克用上了敬语。多年的阅人经验提醒他，眼前平平无奇的老头，绝对不是普通的谢顶那么简单。

　　冥土追魂眉头微皱，带着杜克走进病房，病床上躺着浑身打满绷带的御坂妹妹。

　　杜克：“……”

　　这才多久，我才刷个卡……就治好了！

　　两人简单的交谈了几句，弄清原由的冥土追魂释然道：“我以为你是绝对能力者计划的研究人员，所以刚才的态度很不友好。真是抱歉了！”

　　“没什么，在扶她的时候，我就做好心理准备了。虽然花了不少钱，但作为一个有良知的人，我不能见死不救。”杜克摸了摸口袋里的信用卡，义正言辞说道。

　　“哎！现在像你这么优秀的小伙子可不多见了！”冥土追魂感慨道。

　　“您过誉了！”杜克坦然接受了赞美之词，转而问道：“医生，我刚刚听到您提到‘绝对能力者计划’，您也知道这个计划？”

　　冥土追魂神秘笑了笑：“我也有自己的路子。”

　　说着，冥土追魂指着病床上的御坂妹妹，叹息道：“刚刚在治疗她的过程中，我发现她的身体状况非常不理想。”

　　杜克抖了抖眉毛，心说这和我有什么关系。不过为了维持见义勇为的正面形象，他还是接过了话题：“有什么不对吗？”

　　这时，一名身穿粉色护士服的长腿小护士，给御坂妹妹重新换上点滴。在护士小姐姐弯腰掖被子的时候，杜克不由自主的将视线移动到桃形翘臀上，他旁边的冥土追魂也是如此。

　　待到护士小姐姐离开后，两人对视一眼，露出相互理解的笑容，一切尽在不言中。

　　“真好呢……青春。”

　　“是啊！是啊！”

　　御坂妹妹全程一动不动，一双死鱼眼将这无耻的一幕尽数收入眼中。

　　盯~~~~

　　大概是御坂妹妹的眼神杀伤力太大，两个猥琐的男人悄悄退到一旁，小声嘀咕起来。

　　“既然你也知道绝对能力者计划，想必不是普通人，我就不打哑谜了。”冥土追魂低声道：“这个女孩是学园都市仅有七名的超能力者中，排行第三位的克隆人。因为某些不可告人的秘密，她被催化生长。用药物促进肉体急速成长，让本就短命的体细胞克隆人，变得更加短命。”

　　“我大概估算了一下，以她器官的衰竭速度，她顶多只能活不到两年。”

　　“粗制滥造的克隆人……”对于克隆技术，杜克并不陌生。火影世界，水门和玖辛奈的身体就是他制造的。同样也是加速生长，水门和玖辛奈就完全没有寿命隐患。

　　“为了节省实验成本，御坂的身体在生产过程中，使用了药性极强的刺激性药物。只需14天，就有一批成熟的个体诞生，身体状况糟糕是必然的。所以两位无需多虑，因为御坂在一开始，就被定义为一次性消耗品。御坂看着两个H的家伙，决定解释原因让他们明白。”病床上的御坂静静说道。

　　“咳咳！”

　　“咳咳咳……”

　　冥土追魂和杜克握着拳头放在嘴边，轻咳几声掩饰尴尬。

　　这孩子怎么能这么实诚！

　　“人造的身体，借来的心，单价是18万日元！投入低额的成本，就能获得高额的回馈……善良的御坂不惜用自己廉价的生命为引子，让两个H家伙不那么尴尬。”御坂妹妹继续说着让人纠结的话。

　　听到御坂妹妹残酷的自我价值观，冥土追魂脸色一板，纠正道：“没有廉价的生命，没有卑微的生命，只有卑微的心！你现在绝对自己廉价，是因为你的人格急速形成，还没有彻底掌握人类的感情处理方法。等到你积累人生阅历后，你就不会这么说了。”

　　杜克跟着喂了一碗鸡汤，语重心长道：“每个人都带着某种使命来到这个世界上，都有实际存在性意义和价值，都是大千世界中不可或缺的一分子，都在自己的位置上发挥着自己的作用。所以……每个生命都不卑微。”


第二百三十八章 幻想御手

　　“每个生命都不卑微……御坂无法理解这么深奥的意义。”御坂妹妹迷茫的抬起头，用求助的目光看向杜克，期待他能解惑。

　　第一次听到生命的意义，御坂妹妹空寂的心突然跳动了起来。就像沙漠中迷路了三天的探险家，在严重脱水面临死亡的情况下，看到了绿洲。哪怕前方是海市蜃楼，求生的欲望也能让他们重新鼓起活下去的动力。

　　御坂妹妹也是这样，此刻她就是一个紧抓稻草的溺水之人，逐渐累积的感情让她渴望得到自己的意义。

　　我是谁？我从哪来？我要到哪去？

　　御坂网络掀起了无边飓风……

　　杜克将少女眼中的渴望看在眼里，确认她已经产生了自我意识，就像一台超脱了0和1的强人工智能，不断地汲取、学习、模拟，以后她的感情会越来越丰富。终有一天，她会成为一个真正的人，而不是一个按部就班的发条人偶。

　　“生命的意义，该怎么说呢？”杜克为难的看向冥土追魂，他不是心理医生，疏导病人的心理疾病，应该靠专业人士。

　　“每个人的生命意义都不同，牵扯到宗教神学、宇宙概念，这已经是哲学的范畴了！”冥土追魂两手一拍，表示他也无能为力。

　　两人挖空心思为御坂妹妹解说了一番，换来的是一副三无的面孔，无奈之下杜克将自己的手机交给御坂妹妹，在网上搜索了相关知识，让她自己琢磨。

　　御坂妹妹如获至宝，捧着手机化身低头党，杜克和冥土追魂得以解脱，二人松了口气离开病房。

　　离开医院后，杜克一路飞奔买到咖啡，在两分钟内回到了研究所。

　　“咦？”杜克掏便全身所有口袋，结果悲催的发现身份卡不见了。

　　“难道是和一方通行战斗的时候遗失了？不会吧，我也会遇上这种倒霉事？”

　　在学园都市没有身份证这一说法，毕竟大多数人都是未成年，所以每个学生都有一张磁条学生证，上面记载着全部的个人资料，姓名、年龄、所在学校等等。

　　杜克这类研究员，也有同样功能的身份卡，不过功能要更全面，在学园都市甚至能当驾照来使用。如果遗失了身份卡，他在学园都市可以说是寸步难行。

　　“我记得补办要花半个月时间，要不要这么惨。”

　　垂头丧气的杜克瞬移进入门内，结果在办公室看到了木山春生，本应在实验室的她，穿着清凉的内衣站在窗口，手里还拿着一罐冰凉的咖啡。

　　“为什么买个咖啡要这么久？”小姐姐用审视的眼神打量杜克，一边喝着冰凉可口的咖啡，一边用手扇风。

　　“你哪来的咖啡？”杜克疑惑道。

　　“等你半天不回来，打电话又不接，我只能自己出去买了。”木山春生不满抱怨道：“不知发生什么事，刚刚突然停电了。备用供电无法供给实验需求，我只能停下手头的工作……而且空调也坏了。”

　　“原来不幸的人不止我一个，忽然觉得宽慰不少。”杜克欣然说道。

　　上条美琴的身影在杜克脑中一闪而过，他大概猜到为什么会突然停电，很可能是刺猬头又被家暴了。

　　啧啧，真惨！

　　“因为实验暂时无法进行，所以接下来一个星期我都不会来研究所，这段时间你整理一下数据库。”小姐姐从一旁的柜子里取出上衣穿好，拿起车钥匙就准备离开。

　　“还有，我的信用卡被你刷爆了？”小姐姐拿出手机，指着短信提示说道。

　　“哈哈……”杜克冷汗留下，没想到这么快就被发现了。

　　“不过算了，今天我心情好。”木山春生哼着小调，久违的露出一抹浅笑。

　　杜克放下咖啡欲言又止，忍不住出声道：“木山教授，非得要走到那一步吗？”

　　“你在说什么？”木山春生香肩一颤，装作没听懂。

　　“现在网上非常流行的‘幻想御手’就是你的杰作吧！可以提升能力等级，让无能力者都能实现自我现实……你是大脑生理学专家，也是专攻AIM扩散力场的研究人员，应该明白这东西的危险性。而且，你要面对的是整个学园都市，恕我直言，你不可能成功！为了那群学生，把自己赔进去，真的值得吗？”

　　木山春生紧握双拳，浑身紧绷颤抖，最后颓然放松，用沙哑的声音说道：“哪怕和全世界为敌，我都要尝试一次，如果你想阻止我，最好趁现在。”

　　杜克沉默一会儿，说道：“今天我在第七学区认识了一名很厉害的医生，拥有打破生死的医术，或许他能治好你的学生。”

　　“怎么可能有那样的医生？”木山春生嗤笑，没有人比她更了解那群学生遭遇了什么，那根本就不是疾病。

　　“或许可以一试……”

　　“如果我失败了，麻烦你帮我向那位医生求助。”小姐姐说完就走了，最后她还是没相信有冥土追魂这么一号人物。

　　直到小姐姐离开，杜克也没有阻止她，幻想御手是木山春生最后的希望，她不可能放手。与其阻拦她，倒不如等她自己认识到失败。

　　“到最后还是要我来收场……”

　　……

　　凌晨的学园都市并不太平。猎犬部队赶到杜克和一方通行大战的街头后，所有人倒吸一口凉气。整条街道如同被搬入了冰雪世界，铺天盖地的寒意覆盖了一切，尤其是最中心位置，他们认出了被冰封的白毛。

　　“学园都市的最强者……一方通行！？”

　　“他被打败了？”

　　“怎么可能，是谁做的？”

　　“开什么玩笑，他的能力是无敌的。”

　　“附近的探头呢？赶快把录像调出来。”

　　“实验的研究人员在哪，为什么没有汇报？”

　　“他们说是因为一方通行和复制体脱离了实验区域，所以……”

　　“该死！到底发生了什么？”

　　……

　　第七学区中心，无法进出的大楼内。

　　亚雷斯塔自言自语道：“不是超能力，也不是魔法，但是又和两者非常相似。他的力量来源是什么呢？越来越有意思了……”

　　在杜克和一方通行的大战中，附近的滞空回线悉数尽毁，因为纳米机器人一旦靠近，就会被冰封，所以亚雷斯塔只能看到远距离的景象。

　　“亚雷斯塔，你见过那条冰龙吗？我不记得在神话中存在过这条巨龙，可它看上去并非虚构而是真实存在的。”平淡的女声发出质疑，波澜不惊仿佛世界上没有任何事能让她惊讶。

　　“的确如此，如若是被能力制造的傀儡，那制造冰龙的人一定非常了解龙……但这显然不可能。无论是结构，还是那股气势，都不是人类的能力能模拟出来的，我对这位研究员越来越感兴趣了！”

　　“巨龙的事可以稍后再谈，有关这位神秘的研究员，他的能力是……他使用的是神之力吗？”

　　“神之力……”亚雷斯塔陷入犹豫，直觉告诉他，杜克使用的就是神之力，但总有股说不出道不明的意味在里面。

　　其实，硬要说杜克使用的力量，的确是神之力，只是此神非彼神。

　　急冻鸟嘛，可不就是二级神！

　　三圣鸟、三圣犬、三马桶、三圣菇、三基佬……宠物小精灵世界的二级神，将它们的能力称为神之力……没毛病。

　　“是不是神之力测试一下不就好了，英国清教的圣人不日就到，让他们碰个面吧。”

　　“你想收编他？”夹杂着奇怪杂音的女声再次响起。

　　“收编谈不上，我们的研究员似乎是个懒人，估计对我的计划也没有兴趣。不过，放着这么强的战斗力不用，太暴殄天物了。”悬浮在红色液体中的亚雷斯塔睁开眼睛，嘴角一钩，露出志在必得的笑容。

　　“学园都市多出一名强者，魔法侧一定会手忙脚乱一段时间，我也能谋取更多的利益，何乐而不为！”


第二百三十九章 帝国的暴风指挥官

　　第二天一早。

　　连夜整理了数据库的杜克，在办公室沙发上小憩了一会儿，直到肚子咕咕响起，才困乏翻起身，准备出门觅食。

　　研究所的大门缓缓打开，杜克前脚刚踏出去，就在旁边看到了熟人。

　　少女穿着灰色的百褶裙、短袖上衣与夏季用薄毛衣，头上戴着军用夜视镜，静静的蹲靠在墙边。头上裹着绷带，手臂打着石膏吊在胸前，给人以一种可怜兮兮的感觉。

　　是昨晚的御坂妹妹！

　　“咦，你怎么在这里？”杜克惊讶看着眼前的御坂妹妹。

　　“青蛙脸医生的医术非常高明，御坂的伤势已经基本痊愈，剩下的就是静养，所以被安排出院。御坂这样向研究员先生解释，其实是因为御坂担心找不到研究员先生，所以提前出院了。”看到杜克，御坂妹妹蹭的一下站起来，来到杜克身边。

　　“呃……你的口癖真奇怪。”杜克吐槽了一句，甩甩手继续说道：“我不是问你为什么离开医院。我的意思是，你怎么知道我在这？”

　　御坂妹妹从口袋里拿出了杜克的身份卡，献宝一样举起来：“御坂昨晚捡到了研究员先生的身份卡，因为很重要，所以御坂就送过来了。御坂期待得到研究员先生的夸奖，以此证明自己存在的价值。”

　　杜克：“……”

　　默默从御坂妹妹手里接过身份卡，杜克已经不知道该怎么吐槽了，在对方期待的神情中说道：“谢……谢谢，御坂真是个乖孩子！”

　　“得到研究员先生的夸奖，御坂心满意足，感觉全身都充满了力量。”御坂妹妹面无表情说着开心的话。

　　“我的名字不是‘研究员先生’，身份卡上有我的名字。跟我念，杜——克——，知道了吗？”

　　“好的，研究员先生。”

　　“杜——克——”

　　“知道了，研究员先生。”

　　“……”杜克一脸无奈，你开心就好。

　　“御坂的名字……御坂的编号是九八零零。御坂补充道，期待研究员先生叫出御坂的名字，以便和别的御坂区分开来。”

　　“九八零零……提前了这么多吗？”杜克说只有自己才能明白的话，使出摸头杀，在御坂妹妹头上揉了揉。

　　“辛苦你了，九八零零号同学。没什么事我就先走了，哦，对了，要我请你吃早饭吗？”杜克随口问了句。

　　“研究员先生的时间概念和御坂完全不一样，根据御坂的了解，现在是中午十二点，应该称之为午餐而不是早餐。御坂好心纠正道，对研究员先生的邀请欣然同意，并期待吃上一顿大餐。”

　　杜克眼角直抽，他就礼貌问了句，真没想到实诚人一点也不客气。不过话都说出去了，收回来未免太没品，反正御坂妹妹又吃不了多少。

　　……

　　距离研究所不到一条街的某家西式快餐厅，杜克和御坂九八零零号同学相对而坐。餐桌上摆满了奶昔、汉堡、薯条、鸡翅、可乐等高热量垃圾食品。

　　“谢谢惠顾，请二位慢慢享用。”收银员脸上都笑出了褶子。

　　“为……为什么……要点这么多？”杜克心疼的拿出钱包君，本以为御坂妹妹的体型，一个加大号汉堡就能把她打发，结果对方二话不说上来就点了一堆，而且正以惊人的速度被塞进御坂嘴里。

　　“第一次吃到实验室外的食物，御坂心情十分愉悦，给研究员先生送上一张好人卡。”御坂九八零零号同学开启饕餮盛宴，百忙之中抽空回了一句。也许是兴致很高，她桌子下的腿荡秋千一样晃着。

　　“喂喂，那张卡不是这么用的。”杜克拒绝收下这张意味不明的卡片，单身狗也是有尊严的。

　　“可是根据资料显示，研究员先生很符合设定。光棍、没有女朋友、单身……这种人不应该收到好人卡吗？御坂非常疑惑。”御坂九八零零掏出手机，翻出网页指给杜克看。

　　杜克白眼一翻，将手机夺回：“手机我就拿回来了……你这是什么眼神？这是我的手机！”

　　“御坂第一次收到礼物……御坂用可怜兮兮的眼神看向研究员先生，期待他能把手机还给御坂。”

　　说是可怜兮兮的卖萌眼神，但杜克看到的依旧是那双没有神采的空洞双眼。

　　“我可不记得说过送给你……算了，给你吧！反正也是老手机了，我正打算换一个。”杜克把手机放在桌子上，推了过去。

　　御坂九八零零如获至宝，将老款的男士手机放在手心上，也许是害怕杜克再次夺走，她没有打石膏的手紧握手机，用迷茫的眼神看着桌上的‘美食’，似乎陷入了进食和手机之间的艰难选择。

　　杜克好笑地看着眼前的少女，对方虽然有毒舌属性，但心思单纯如同白纸，让人很难讨厌。

　　“你头上的夜视镜是怎么回事，为什么大白天还戴着？”

　　“这不是夜视镜，是护目镜。御坂立马补充道。”纠结中的御坂九八零零最后还是放弃了进食：“御坂的能力是‘缺陷电气’，能力远逊于本体‘超电磁炮’。因为御坂是姐姐大人的弱化版，无法目视电磁波，所以才佩戴将电磁波视觉化的军用护目镜。”

　　“原来如此！”

　　“说道姐姐大人，御坂要向研究员先生说明一件事。因为研究员先生击败了一方通行，所以绝对能力这进化计划终止，除了御坂九八零零之外。其他御坂都因为身体原因，被送往全世界各地，接受医疗救治……”

　　杜克点点头，‘绝对能力者计划’只是掩人耳目的假动作，真正目的其实不是为了使一方通行进化成LV6，而是为了将人造超能力者配置到全世界各个角落。

　　一旦这个计划成功，整个世界就会笼罩在AIM扩散力场之下。那时魔法师想要使用魔法，身体就会爆炸。藉由魔法的力量撑起的神殿或圣堂也会因失去支撑力而崩塌，同样的现象会发生在任何宗教，从而一口气停止全世界的魔法活动。

　　亚雷斯塔为了终结魔法，可谓煞费苦心。

　　“还有，研究员先生现在是御坂九八零零的监护人，相关证件会在这几天送到你手上。御坂补充道。”

　　“嗯！嗯？嗯——”

　　杜克一连三个大写的吃惊，拍着桌子站起来问道：“和我有什么关系？还有我怎么不知道，没人和我说过这件事？”

　　“这是理事会的命令，御坂也不清楚。御坂对于研究员先生的嫌弃，表示非常难过。”

　　杜克叹了口气，果然，昨晚的战斗被倒吊男注意到了。

　　亚雷斯塔的计划，每一个都足以搅动世界，在这个神魔遍地的世界，盲目卷入进去，九死一生都不为过。杜克只想偏居一偶，蹭着金大腿变强，给他一根钢管让他撬动地球，他完全提不起劲。

　　杜克皱眉分析现在的局势，御坂九八零零拿出手机继续满心欢喜，两人都没说话，陷入沉默。

　　距离两人不远处的餐桌上，一名黑发少女对着电脑发出惊呼：“初春，快看最新的都市传说，又更新了两个……”

　　“第一条，在学园都市的某个角落里，隐藏着一只强大无比的巨龙。第二条，所谓的最强能力者，学园都市的NO.1，其实也曾被打败过。”

　　听到和自己有关的消息，杜克掉头看了过去，只见两个初中生模样的少女，正凑在一起窃窃私语。

　　哎呦我去，这不是帝国的暴风指挥官吗？

　　二次元转化为三次元，几乎不可能认出指定人物，除非对方有着极为鲜明的特点。例如御坂美琴的安全裤、纲手姬的大凶之兆、蓝染的专用发胶、鹰眼的大黑刀……

　　帝国暴风指挥官LV6级别的佐天泪子，二爷本身并无鲜明外貌特征，但她的好姬友初春饰利就不一样了，不是谁都能头上长草的。


第二百四十章 两个姐姐大人

　　看到两名元气满满的少女，杜克才醒悟过来，今天是七月二十号，学园都市的暑假正式开始，也是史诗级灾难大片——《小学生放暑假》的上档时间。

　　其实早在七月初，霓虹国隔壁的大天朝就已经上映了这部电影，观影热度高居不下，网上一片怒喷。

　　“敌方只剩一塔，队友点击投降，《2012》也未曾使我这么绝望！”

　　“喂，妖妖灵吗？场面已经控制不住……是的，我需要飞虎队……呸，不是灵狐者。”

　　“为什么这部大烂片会持续上映两个月？难道是国产电影保护月！”

　　“家中已沦为重灾区，彻夜鬼哭狼嚎！”

　　“已自掏腰包把熊孩子送入培训班，看到他们堆积如山的暑假作业，我就放心了。”

　　举国同悲，低头默哀！

　　据小道消息，此民怨沸腾之事件，很可能会持续到八月底。各大药房均表示，速效救心丸和安眠药备货充足，随时迎接广大网友的抢购狂潮。

　　吐槽结束，回到快餐店。

　　头上一片绿的初春饰利，明显不相信所谓的都市传说，直言道：“佐天同学，别看这种无聊的网站了。都市传说都是不科学的传闻，这里可是学园都市，这种哗众取宠的小道消息不能信啦！”

　　“哎，真是的！初春，你怎么可以这么扫兴……你看这个怎么样？一旦使用就能提升能力的‘幻想御手’，听说无能力者也可以使用哦！”

　　暴风指挥官此时尚未登顶LV6，一心想成为能力者，兴致勃勃浏览起了‘幻想御手’的相关网页，寻思着要入手一个。

　　“怎么可能会有这种道具，骗人的吧！”

　　初春饰利对好姬友的八卦之心无言以对，正要说教两句，突然余光瞥到了杜克和御坂九八零零号。嗯，杜克可以忽略，她瞥到的是御坂九八零零号。

　　“咦！？”初春饰利低头小声说道：“佐天同学，那个不是御坂学姐吗？”

　　“啊咧，还真是哎！”佐天指挥官顺着看过去，发现了一身是伤的御坂九八零零号。

　　“御坂学姐好像伤得很重？她可是学园都市的最强者之一，是发什么大事了吗？”初春饰利担忧道。

　　“去问问不就知道了嘛！”佐天指挥官大大咧咧说道。

　　“不太好吧……御坂学姐好像心事重重，而且她似乎在谈一件很重要的事。”初春饰利指了指御坂九八零零身边的杜克，一身研究员的打扮，很容易让人认为他和御坂在谈论超能力开发的问题。

　　“那就等白井同学到了再说，约好的时间也快了，她应该马上就到。话说明明御坂学一姐已经到了，白井同学却还没来，这可不符合她的风格。”

　　“是呢，可能是177支部临时有事脱不开身吧！”

　　杜克耳朵抖了抖，听到二人的对话，直接站起身，对着御坂九八零零道：“吃的差不多了，我们走吧！”

　　御坂九八零零没有反对，听话的站起身，落后杜克半个身位，两人径直离开了快餐店。

　　初春饰利和佐天泪子这才发现有些不妥，今天的御坂美琴太奇怪了，和她们以前见过的简直判若两人。相互对视一眼，二人急忙冲出快餐店，迎面撞上了百合变态白井黑子。

　　三人摔成滚地葫芦。

　　“痛痛痛……你们两个在做些什么啊！”摔了一跤的黑子对小伙伴抱怨道。

　　“是御坂学姐，她满身是伤，被一个奇怪的家伙带走了。”

　　佐天指着街道尽头的巷子喊道：“在那里，御坂学姐还没走远。”

　　御坂九八零零很配合地转过头，空洞的双眼看了三人一样，正要开口说些什么，就被杜克一把拉进了小巷子。

　　黑子腾地一下从地上跳起来，用最快的速度追了上去，拐进巷子后，却发现眼前除了几个垃圾桶，空无一物。

　　巷子前后不到五米，左右都是封闭的墙壁，按理说没有藏人的地方。但眼睛不会骗人，巷子里没有御坂美琴，也没有奇怪的研究员，两个人就像凭空蒸发了一样。

　　黑子不死心，初春饰利和佐天泪子和她一起，三人前前后后寻找了一番，摸着墙壁寻找暗格，连垃圾桶都翻过来找了两遍。最后黑子悲催的发现，她的姐姐大人真的凭空消失了。

　　黑子一脸绝望，回想到姐姐大人回头时的样子，感觉天都要塌了。那空洞麻木的双眼，就像活着已经没有任何可以留恋的人和事，万念俱灰连求救的声音都不曾发出。

　　“完蛋了，姐姐大人被迷之人物带走。一定会被关在黑屋子里捆住吊起来，然后先被从前面XX，再被从后面OO，最后遭遇%&#￥%%……地狱……精……”黑子跪坐在地，脑补着密室、囚禁、调教、爱莉之类的潮湿画面，以及御坂美琴的尖叫喘息和被玩坏了的模样。

　　“好羡慕，这样的姐姐大人也好可爱，嘿嘿！”兴奋的黑子脸色涨红，流出了幸福的鼻血，三秒后她猛地甩头大喊：“不对，现在不是胡思乱想的时候。姐姐大人正面临人生最大的危机，黑子绝对不允许……姐姐大人的贞操由我黑子来守护。”

　　原本忧心忡忡的初春饰利和佐天泪子瞬间脱戏，黑子的槽点太多，她们快要麻木了。

　　“我说，你们三个在这里做什么呢？”穿着常盘台中学校服的上条美琴，站在巷子口不满说道：“冒冒失失的跑过来，喊你们也不理我。特别是你，黑子，总觉得你在想一些非常失礼的事情。”

　　“哎，御坂学姐！？”X2。

　　“姐姐大人！”黑子惊喜地扑向御坂美琴，半空中突然停下，警惕看着御坂美琴，质问道：“不对，刚刚黑子看得很清楚，姐姐大人满身绷带，被奇怪的研究员带走了。你不是姐姐大人，你是谁？不可原谅，你这个假货，竟敢在我面前冒充姐姐大人，真是不知死活。”

　　“黑子，不知死活的是你吧！”御坂美琴头上青筋凸起，肉眼可见的黑气涌起，周身闪电环绕。

　　哔哩哔哩——

　　“哇——哇哇——”

　　小巷里亮起银色的光芒，并伴随着痛并快乐的惨叫声。电光中，黑子手舞足蹈，骷髅骨架忽闪忽现，初春饰利和佐天泪子不知何时戴上了墨镜，静静注视着眼前的一幕。

　　“姐姐大人爱的鞭挞，这熟悉的感觉……还有惩罚黑子时，毫不犹豫的态度……不会错的，黑子一辈子也不会忘记……是真的姐姐大人，不是冒牌货。”黑子倒在地上，吐出一口黑烟，手脚抽搐了两下，卒！

　　五分钟之后，快餐店内。

　　四人相对而坐，佐天泪子将事情始末一字不落叙述了出来：“情况就是这样，所以白井同学才会那么激动。”

　　“和我长得一模一样，还打着石膏，又被奇怪的研究员带走……”御坂美琴甩了甩头发，难以置信道：“怎么可能会有这样的事？你们该不会是看错了吧？”

　　“不会的，就算初春和佐天看错，黑子也不会。那贫乏的尺寸，黑子早已熟记在心，绝对是姐姐大人无疑。”黑子说完，突然感觉到御坂美琴投来的杀机，连忙转开话题：“姐姐大人，你是不是还有一个妹妹，双胞胎之类的那种。”

　　不等御坂美琴回答，黑子又陷入了无边的妄想，露出痴汉般的猥琐笑容：“一想到有两个姐姐大人等待攻略，黑子……黑子就欲罢不能……”

　　哔哩哔哩——

　　“哇——哇哇——”

　　佐天泪子及时吐槽：“没关系吧，白井同学，你已经烤得香喷喷的了。”

　　“呆胶布……这是姐姐大人对黑子的爱，不论多少次，黑子都能承受。”五分熟的黑子瘫倒在桌子上，发出痴迷的喘息。

　　讨了个没趣的佐天对着御坂美琴，小心翼翼问道：“白井同学说的没错，御坂学姐是不是有个双胞胎妹妹？毕竟也太像了……哦，刚才忘说了，她也穿着常盘台的校服呢！”

　　“我可不记得自己还有个妹妹，老妈也没提过。”御坂美琴没有头绪，开了句玩笑：“也许是克隆人之类的，毕竟这里是学园都市……”

　　玩笑话说到一半，御坂美琴就愣住了，脑海中回忆起小时候的一幕。她为了帮助肌肉萎缩的病人，向某家研究所提供了DNA图谱。

　　“怎么了，御坂学姐？”

　　“啊！哦！？没什么……我想起来有件很重要的事，我先走了！”

　　“哎，说好今天去游戏厅的。”

　　“抱歉，下次我请客。”几乎是冲着跑出快餐店的御坂美琴，心头缭绕起极度的恐慌，如果黑子三人没有看错，那么年幼时她很可能犯了大错。

　　“但愿是我想多了……”心中惴惴不安，御坂美琴决定有必要调查一下。


第二百四十一章 幸运的右手

　　七月二十号，剧情正式开始。

　　杜克带着御坂九八零零瞬移离开，确保没和御坂美琴正面遇上，他没有系统不用触发任务，本着多一事不如少一事的原则，剧情人物这么危险的角色，自然是能躲多远就躲多远。

　　正直七月下旬的酷暑，整个研究所如同烤炉，因为断电的原因，研究工作陷入停滞，整个研究所的人员集体翘班避暑。项目负责人木山春生小姐姐不知跑哪浪去了，大家跑路跑得心安理得。

　　正好便宜了杜克，他带着御坂九八零零来到办公室，一路畅通无阻，也没人向他询问御坂的由来。

　　杜克在热气支配了的房间角落制造了几个冰块降温，看着一身绷带的御坂九八零零，束手无措不知怎么处理对方。带回自己的蜗居，是肯定不可能的，怎么说他也是个心理加生理健全的男性，和一个漂亮的少女同居，万一擦枪走火怎么办？

　　尤其是在少女不会拒绝他的情况下，太容易404了。

　　为了保证这本书不会在书架上消失，杜克决定等木山春生回来，让小姐姐代为照顾。虽然小姐姐自己也邋里邋遢的，但再怎么邋遢也是个开超跑的有钱女人，御坂九八零零号放在她那里，总比和自己一起啃泡面要好。

　　“过几天我给你介绍一个大姐姐，以后你就住在她家里。”杜克也没问木山春生是否同意，就把这事定了下来。至于小姐姐会不会同意，杜克表示这都不是事，他会努力睡服对方。

　　“研究员先生是要抛弃御坂吗？御坂伤心的问道。”御坂九八零零正在疑惑为什么空调坏了，听到杜克的话，即刻小跑过来。

　　“不方便啦，毕竟你是个漂亮的女孩子。”杜克使出摸头杀，御坂九八零零眯着眼，一脸愉悦。

　　“得到研究员先生的称赞，御坂非常高兴。御坂补充道。”御坂九八零零非常容易满足。

　　“还有你这身伤……”杜克看着御坂九八零零的绷带和石膏，单手凝聚出一团墨绿色的光辉，轻轻放在其头上。

　　医疗忍术、治愈铃铛、回道、内功、光系魔法……

　　一大堆BUFF丢下，御坂九八零零瞬间满血复活，吹弹可破的娇嫩肌肤上，别说疤痕，连个红印都没留下。

　　腰不酸、腿不软、一口气上五楼都不喘了。

　　原本，杜克没想过给她疗伤，那晚重伤也就顺手处理送到了医院，现在成了监护人，就不能放着不管了。对于监护人这个被强加的身份，杜克虽多有不满，甚至是抗拒，但看到御坂九八零零，拒绝的话还是咽回了肚子里。

　　杜克心知，如果他把御坂九八零零赶出去，对方很可能会像野狗一样死在某个黑暗的小巷里。出于良心上的不忍，他只能默认监护人的事实，毕竟眼前的少女是无辜的。

　　当然了，这也和颜值有关。如果御坂妹妹丑到让人看完后关上浏览器都止不住发抖哆嗦，杜克早就把她一脚踢开了。

　　所以说，颜值就是胜利！更何况还有蓝白条的属性加成……三年血赚，死刑不亏！

　　杜克单手捏爆御坂九八零零手臂上的石膏，对方看着完好无损的肢体，用平静的语气道：“好厉害，只是一个瞬间就治好了御坂的伤势。御坂无法理解研究员先生是怎么做到的。”

　　杜克没有理会御坂九八零零的惊讶，从一旁的衣架上拿起木山春生的白大褂丢给她：“以后在研究所内，就穿这件衣服。嗯……少女，你渴望力量吗？”

　　“御坂对力量没有兴趣。御坂如此说道。”御坂九八零零飞快套上白大褂，她似乎对杜克赠予的每一件物品都十分感兴趣，患上了某种收集癖好。

　　“既然你渴望力量，那我就勉为其难……等等，你说你没兴趣？”杜克无语，突然想起来他发问的是御坂九八零零，少女的确不是渴望力量的人。

　　“为什么要渴望力量？御坂提出疑问。”

　　“呃……算了，你先在研究所转转，熟悉一下环境。我要整理资料，暂时不要打扰我。”杜克说罢就打开电脑，浏览起最近的实验数据，密密麻麻的数字在他眼前飞速闪过，很快他就失去了对外界的关注。

　　超能力是种非常奇妙的力量，作为无能力者，杜克非常想窥探其中的原由，并开发属于自己的超能力。虽然抱着其他世界的大腿躺着也能成神，但他多少也有些抱负，加之魔禁世界的力量上限极高，他不禁起了一些心思。

　　人就是这样，当一无所有时，渴望得到一笔飞来横财，当那天真的到来后，又渴望成为世界首富。这点放在杜克身上非常适用，刚穿到魔禁世界，他没有自保的能力，最大的心愿就是安安全全地活到剧情结束。现在，得到了多个世界的馈赠，他又对新的力量产生了野望。

　　说起学园都市的超能力，AIM扩散立场是个绕不过去的坎。不知道是不是学园都市刻意淡化，大多数人对此知之甚少，只有一个大概的了解，之后就一无所知了。

　　作为木山春生的助手，杜克对AIM扩散立场也有很长一段时间的研究，越是深入就越发现隐藏在背后大有文章。

　　AIM扩散立场，是能力者无意识中散发出的力场。能力者各自在无意识间释放与自己相同的能力，非常微弱，唯有精密仪器方能测知。而且AIM扩散力场的形态和人的健康、情绪活动等状态有着很大的关系。

　　还有，不同的AIM扩散力场之间可以互相干涉。

　　这非常引人遐想！

　　AIM扩散立场并非魔禁世界专属，在许多科学世界，都有先关的研究。也就是说如果杜克能窥探到其中的奥妙，就能造福其他世界，让大家的实力再上一层楼。

　　换在以前，杜克可能一无头绪，但入手一只御坂妹妹，结果就不同了。一万个御坂妹妹自带信号终端，可以将全世界笼罩在AIM扩散立场之中，杜克对此兴趣浓厚。

　　在生化危机的世界，就有两万个杜克弟弟，若是能拷贝其中的奥妙……想想还有些小激动呢！

　　当杜克回过神后，已经过了一个多小时，他伸了个懒腰站起，缓解一下疲劳的视力。发现御坂九八零零正坐在沙发上，抱着手机不亦乐乎，似乎是在和别人聊天。

　　“这么快就交到朋友了？”杜克带着好奇心，凑了过去，惊讶的发现御坂九八零零正在学园都市的贴吧灌水。

　　杜克眉头一挑，小小年纪就学人家灌水，这可不是什么好信号，作为合格的监护人，杜克觉得自己有必要纠正她。灌水是不对的，而且非常容易上瘾，极易对青少年的身心造成恶劣影响。

　　御坂九八零零抬起头，举着手机对杜克说道：“发现一个倒霉的家伙，御坂觉得他很可怜。御坂希望研究员先生也看一看。”

　　杜克接过手机浏览了起来，翻到一楼，发现发帖的楼主名为：幸运的右手！

　　一楼：暑假第一天，电路故障空调停止运转，感觉自己像是烤火架上的咸鱼……真倒霉！

　　二楼：冰箱里的食物全灭，想要吃泡面，却不小心把面全都翻倒进了洗碗池……真倒霉！

　　三楼：想要出去吃饭，结果踩碎了信用卡……真倒霉！

　　四楼：导师亲切来电，说我是个笨蛋，所以暑假还要补习……真倒霉！

　　五楼：……

　　六楼：……

　　……

　　二十楼：……

　　……

　　五十楼：……

　　……

　　杜克全程无言看了下来，感慨某人能活下来真是生命的奇迹。正要说点什么，突然发现‘幸运的右手’又发言了。

　　九十八楼：晒被子的时候，在阳台捡到一个自称修女的外国人。我该怎么办？在线等，挺急的。

　　杜克阴险一笑，默默输入了一行字。

　　九十九楼：楼主可以用幸运的右手拍拍修女的肩膀，以示霓虹国对外国友人的友好关心。大国的气概就交给你了，别搞砸了！

　　一百楼：咦，原来一直有人在关注我吗？肩负国家的使命，突然间好高兴，那就按楼上说的来办。

　　然后……

　　就没有然后了，楼主再也没有发过新的消息。


第二百四十二章 在下卫宫土狗

　　坑完某个不幸的少年，杜克顿时神清气爽，瘫倒在沙发上，舒服的直哼哼。

　　“研究员先生遇上了什么开心的事吗？御坂这般提问，希望研究员先生能共享快乐。”御坂九八零零小心翼翼捧着手机说道。

　　“右手和小黄书的事情，你这种年纪的少女最好别问。”杜克说着引人遐想的话，又在沙发上揉了揉眼睛，才继续工作。

　　上条当麻和禁书目录开始接触，意味着魔禁的大幕已然拉开，距离幻想御手全面爆发已经迫在眉睫，留给杜克的时间不多了。

　　魔禁和超炮两部原著剧情牵连又各有主线，没有专门研究过时间线，杜克记不得幻想猛兽出现的具体时间。处于谨慎考虑，他尝试了入侵管理学园都市所有情报的‘书库’……但是被狙击了。若不是他及时中断，很有可能被对方顺藤摸瓜找到他的IP地址。

　　指尖飞速敲击在键盘上，犹不死心的杜克每隔一段时间，都会再次入侵防火墙。不过他似乎被什么人盯上了，每次都会遇到针对性的阻挠。

　　从黑客帝国世界拷贝的顶尖骇客技能，竟然无法攻破对方的防御。仅仅几个回合，他就遗憾败北，以非常狼狈的姿态战略性转移。在最后一次尝试失败后，杜克顺手将IP地址甩锅到某个刺猬头家中，无奈关上了电脑。

　　“初春饰利，都市传说的‘守护神’……学园都市真是卧虎藏龙。前有医疗领域的冥土追魂，让我自愧不如，后有初中生黑客天才，把我堵在家里出不去。”虽然骇客技能水平在短短半天之内一路狂飚，但杜克很清楚，再来一次他就兜不住了。

　　一脸惆怅的杜克望向天花板，大受打击。耳边传来御坂九八零零不明意味的笑声，杜克好奇心大盛凑了过去，三无竟然会被逗笑，这一定发生了什么。

　　“研究员先生，幸运的右手又发言了！御坂兴致冲冲地说道。”

　　杜克眉头一挑，按理说他将一方通行打败，结束了绝对能力者计划，上条少年这辈子是没办法打下一万后宫了。

　　可结果呢！

　　上条少年还是和御坂妹妹认识了，并且建立了纯洁的网友关系。

　　千里之外能撩妹！

　　杜克对把妹手的桃花体质已然无语，佩服的五体投地。

　　“‘幸运的刺猬头’说了什么？”

　　“是‘幸运的右手’！御坂指出研究员先生的错误。”

　　“无所谓了，他说了什么？是不是上条美琴被英国修女绿了？”

　　“他问御坂，世界上是否存在‘魔法结社’。御坂将原话复述出来。”御坂九八零零歪头问道：“研究员先生，世界上真的有魔法吗？”

　　“有啊！不止是魔法，还有英灵呢！One Piece也是……咳咳，连胸部都是A的全A王，也是真实存在的。”

　　“……”御坂九八零零一脸懵逼。

　　“你这迷茫的样子，可不像一个适龄少女应有的表情。为了不和同龄人产生代沟，我觉得你很有必要要补一下番。”杜克说着，将手机拿在手里，噼里啪啦发送了一排文字。

　　一百零三楼：在下卫宫土狗，恕我直言，在把妹的道路上，我还没怕过谁！PS：这些话都是时辰让我说的，其实我是个好人。

　　发完这段文字之后，杜克就将自己的帐号退出，在学园都市的贴吧重建了一个小号，丢给御坂九八零零继续灌水。

　　“离那个‘幸运的刺猬头’远一点！”

　　“为什么？御坂觉得他很有意思啊！御坂发出疑惑。”

　　“就是因为你觉得他很有意思，我才要你离他远一点啊！”杜克一脸便秘，生出一股古怪的念头。那感觉就像含辛茹苦把女儿养大，结果好好的白菜却被一头猪给拱了。

　　杜克使劲晃了晃脑袋，把这股奇怪的想法甩开。开玩笑，他自己的人生大事还没解决，哪来的女儿啊！

　　杜克不敢深想，全神贯注投入研究之中，转移自己的注意。期间除了带御坂九八零零出去觅食，剩下的时间就坐在电脑前，一遍又一遍不厌其烦地梳理庞大的数据。

　　……

　　风平浪静的渡过了4天，时间来到七月二十四号。

　　‘幻想御手’事件发酵升级，一直都被视为都市传说的笑谈，终于被人们正视起来。学园都市近期发生的犯罪案件，在背后都有‘幻想御手’的影子。

　　一开始，虚空爆炸的犯人，就在审问中主动交代了他因使用‘幻想御手’，让自己的能力升级。但风纪委员不相信这么扯淡的话，并未予以重视。可是，接下来几次案件的犯人都交代出了‘幻想御手’，风纪委员们坐不住了。

　　终于，银行抢劫案爆发了，几位犯人中，最高等级的能力者仅仅是LV1级别，和初春饰利头上长草的等级一样，都是低能力者，属于学园都市的底层，毫无威胁可言。但就是这么一个人畜无害的低能力者，在案发时的破坏力却达到了LV3级别。

　　风纪委员很快就确认，犯人的口供无误，因为他们的能力等级普遍与记录显示的不同。‘幻想御手’正式走进风纪委员的视野，事实摆在眼前，它的确能提升能力者的等级，甚至能让无能力者在短期内变为低能力者。

　　风纪委员们立马就意识到‘幻想御手’的危险性！

　　普通人使用倒没什么关系，反正学园都市就是为了开发超能力而存在的，‘幻想御手’的出现，只是在这一过程中推了一把力，能让学园都市超过60%的无能力者，成为低能力者，从某种意义上也算圆了大家的梦想。

　　但对于那些经常受欺负，内心积压了很多阴暗面的学生，‘幻想御手’就不是造福一方那么美好了。他们获得力量后，第一个想到的不是‘能力越大，责任越大’，而是可劲儿地报复社会，发泄他们扭曲的心灵。

　　让世界感受痛苦吧……大致就是这样的心态。

　　就在风纪委员们纠结着如何对‘幻想御手’进行管制的时候，晴天霹雳空降。虚空爆炸案的犯人陷入原因不明的昏迷，如同多米诺骨牌的连锁反应，但凡使用了‘幻想御手’的人，一个接着一个出现了同样的状况。不只是能力者罪犯，还有许多普通人，都已躺在病床上昏迷不醒。

　　很快，众人达成一致，决定从昏迷的犯人身上搜集线索。在经过精密仪器从头到脚仔细检测后，一组奇怪的脑电波成了最重要的线索。

　　众所周知，脑波如同指纹因人而异，不可能出现完全一致的可能，但幻想御手使用者的全脑波图中，却出现了一段完全相同的脑波。案情迎来重大转机，找到这组脑波的主人，就能找到案件的元凶！

　　风纪委员第177支部。

　　黑子锁定了特定脑波图，在固法美伟学姐的帮助下，登入学园都市情报库‘书库’，寻找幕后元凶。说起这位学姐，在上围领域也是学园都市LV5级别的存在，所以说，女生多喝牛奶确实是有益身心健康。

　　很快在学园都市所有研究员的资料中，找到了脑波吻合率99%匹配人物——木山春生！

　　看到木山春生的资料，黑子和御坂美琴相顾失言：“竟然是木山老师？”

　　“你们认识她？”固法美伟惊讶问了一句，转而严肃说道：“不管如何，现在最重要的是先把犯人控制起来。”

　　“糟糕！”黑子惊呼一声：“初春她刚才去找木山老师了！”

　　“什么！？”

　　黑子飞速拨通初春饰利的便携电话，但得到了不在服务区的提示音。意识到山木春生挟持了人质，还是一名风纪委员，整个房间都乱成一团。

　　固法美伟迅速联系学园都市的警备员，之后看着电脑上木山春生的资料，顺着上面标注的电话拨了过去。

　　“嘟嘟嘟——”

　　焦急的等待后，电话被接通，懒洋洋的男性声音传来。

　　“这里是AIM解析研究所，请问你找谁？先说好，因为空调到现在还没来人修理，所以研究员基本都外出避暑了。”


第二百四十三章 弱鸡研究员不会造成威胁

　　固法美伟压住吐槽的欲望，飞快问道：“这里是风纪委员第177支部，木山春生在吗？我们有事要联系她！”

　　“……”电话另一头沉默一会儿，继续说道：“木山教授已经连续翘班四天了，有什么事吗？”

　　“请待在研究所不要离开！还有，如果木山春生回来，请立刻联系我们！”

　　“嘟嘟嘟——”

　　杜克拿着电话，听到盲音后将电话放好，对着没日没夜连续灌水四天的御坂九八零零号同学说道：“我出去办个事，你留在办公室别乱跑。”

　　“御坂也要去！御坂语气坚决。”

　　“好吧，记得别给我添乱。”

　　……

　　学园都市某处高速路上，木山春生驾驶着蓝色超跑，一路疾驰。副驾驶座上，头顶青青草原的初春饰利局促不安正襟危坐，时不时看向后视镜，希望看到有人来阻止木山春生。

　　两人一段简单的对白后，初春饰利就知晓身边的木山老师，并非是十恶不赦之人，她所做的一切都是为了拯救自己的学生。

　　三观端正的初春饰利不断好言相劝，试图让小姐姐迷途知返，她的好姬友暴风指挥官因误服‘幻想御手’，还在昏迷之中，初春饰利比任何人都急迫想阻止事件进一步恶化。

　　“滴……滴……滴……”

　　超跑自带的微型电脑发出提示音，小姐姐在研究所的实验数据，因非法操作被早已设定的程序自行删除。

　　“已经查到研究所了吗？效率真快啊！”小姐姐感慨了一句，想起某人忧心道：“安保程序自动删除了数据，看来杜克那家伙没有配合调查……应该没事吧……但愿他别被人欺负了。”

　　小姐姐正喃喃自语，突然前方出现了全副武装的警备员，一个个荷枪实弹，武装到了牙齿。宽敞的高架桥上架起了一排排路障，还有警备机器人严阵以待。在一阵‘咔啦咔啦’枪栓拉动的声响后，隶属于警备员第七学区支部，担任队长的黄泉川爱穗出声说道：“研究员木山春生，我们以擅自开发‘幻想御手’这一危险道具的罪名对你实行拘留。立即下车，我不想重复第二遍！”

　　小姐姐冷笑一声，嘲讽道：“学园都市的警备员，出警速度真快呢！果然是只有上面下了命令，才会迅速行动的家伙们。”

　　初春饰利松了口气，劝道：“木山老师，你已经无路可逃了，投降吧！”

　　山木春生置若未闻，无视了瞄准自己的枪械，似是自言自语：“‘幻想御手’是使用人类大脑作为演算器的程序，但同时也会给使用者带来某些副作用。”

　　“哎？”

　　初春饰利不明白小姐姐的意思，但接下来的一幕，彻底刷新了她的三观。本应是无能力者的山木春生不但使用了超能力，而且还不止一种。

　　意识操控、念动力、元素掌控……

　　警备员极力回击，但是他们的火力显然不足，面对洪水、暴风、火焰，以及自己人打黑枪的被动局面，他们不到一分钟就被击溃。

　　实力上的差距，并非所谓的信念就能弥补，高架桥上枪声混合着惨叫连连响起，但很快就彻底平静下来。

　　当御坂美琴赶到的时候，第七学区支部的警备员团灭，而拘捕对象木山春生却完好无损，连衣角都没沾上灰。

　　血流遍野、满地残尸断骸，染红的高速公路上硝烟弥漫，宛如人间地狱！

　　好吧，以上是御坂美琴的脑补，事实上小姐姐并没有下杀手，这些警备员只是昏了过去。

　　“学园都市的LV5，‘超电磁炮’御坂美琴，若是可以我不想和你战斗。能给我一点时间吗？我只是想对某件事进行调查而已，调查结束后我会放了所有人，不会牺牲任何人。”小姐姐眉头大皱，大概是没想到这么快就遇上学园都市的顶级能力者。

　　在她的计划里，通过‘幻想御手’得到媲美‘树形图设计者’的计算能力，在所有人都没反应过来的空挡里，分析出拯救学生们的办法。到那时就算遇上LV5，也无所畏惧，因为她一开始就没想过战斗。

　　“别开玩笑了，把这么多人卷进来，玩弄他人的内心。轻描淡写说上一句抱歉，难道就能弥补他们受到的伤害吗？”御坂美琴愤怒喊道。

　　御坂美琴最近很不好，黑眼圈清晰可见。不止是身体上疲惫，她的精神状态极不稳定，随时处在暴走边缘。这在青春期少女，尤其是御坂美琴这种元气少女身上很少见，除非她大姨妈来了，又或者整晚整晚的熬夜，睡眠不足以致情绪暴躁。

　　前几天，御坂美琴得知学园都市出现了自己的克隆人，忧心忡忡的她当夜就潜入了曾经捐助DNA图谱的医疗研究所，结果人去楼空。多方打听才知道，这处研究所骨干人员早就搬走了。

　　愈加不安之下，御坂美琴又潜入了多家研究所。功夫不负有心人，终于有一天她碰巧潜入了一家和‘绝对能力者计划’挂钩的研究所。呈现在她面前的是血淋淋的图文信息，一个个惨死的御坂妹妹，仿佛大山一样压得她透不过气。

　　绝对能力者计划……LV6……一方通行……实战方式促进能力成长……在特定战场依照剧本进行战斗……杀害‘超电磁炮’128次即可，但‘超电磁炮’仅有一人……‘超电磁炮量产计划’……大量投入……两万名妹妹们……

　　质疑！否定！痛苦！恐惧！绝望！

　　御坂美琴在看到血腥的现实时，几乎快要崩溃。她拒绝相信眼前的资料，心中残留侥幸。可惜随着一次又一次潜入研究所，她最后那点侥幸被无情击碎了。

　　悲痛愤怒到了极点的御坂美琴，疯狂摧毁了一个又一个研究所。直到昨天晚上，她在某学区的一家隐秘研究所，看到了九千八百次实验记录，或者说是九千八百次御坂妹妹的死亡记录。

　　快要昏厥的御坂美琴强迫自己翻看全部记录，她想要知道下一次实验战场在哪里，她要为自己犯下错赎罪。可是第九千八百次的实验记录，让她莫名其妙。

　　7月19日！23时58分，第9800次实验即将开始……实验遭遇不明人物介入，学园都市NO.1一方通行战败，目前尚未苏醒，最强能力者计划终止！

　　御坂美琴当场傻眼，说好的重大阴谋为何突然就终止了？她已经做好和一方通行同归于尽的准备了，结果给她来了这么一出。

　　老实说，计划终止，御坂美琴乐于见此，心中还有些庆幸，她知道就算抱着同归于尽的想法，她八成也奈何不了学园都市的最强者。

　　紧随而来的是更多疑问，是谁打败了一方通行？剩下的一万多名御坂妹妹去哪了？

　　毫无头绪的御坂美琴快要疯了，如果不是因为佐天泪子也被‘幻想御手’牵连，她才没工夫来帮忙。

　　“看来还是要打一场……”

　　遭遇拒绝，木山春生也没有气馁，目光一凛，御坂美琴和她所在的桥面分崩离析，两人直接从桥面摔了下去。

　　与此同时，桥面上。

　　警备员呼叫的援军赶来，之前昏迷的警备员纷纷被唤醒，准备配合御坂美琴将木山春生逮捕。

　　嗖！

　　杜克带着御坂九八零零突然出现在警备员们身后，大惊的警备员们顾不得许多，同时举枪瞄准两名不速之客。

　　“你们是什么人？”黄泉川爱穗质问道，看到杜克身边的御坂九八零零，惊声道：“超电磁炮为什么会在这里……那下面那个是谁？”

　　风纪委员第177支部，变态黑子看着卫星监控，小嘴张成了O型：“真的有两个……姐姐大人。”

　　“御坂同学旁边那个研究员是谁？”固法美伟警觉道，双手飞快在键盘上操作后，将杜克的资料调了出来。

　　“是木山春生的研究助手……是来帮她的吗？”

　　“就是他，上次带走姐姐大人的怪人就是他。不过资料上他就是个普通人，也没有使用‘幻想御手’，弱鸡研究员应该不会造成威胁，黑子一脚就能把他踢飞，姐姐大人由黑子来拯救。”黑子忽略杜克，痴迷看着御坂九八零零：“两个姐姐大人，为什么老天爷突然对黑子这么好？今天一定是黑子的幸运日。好幸福，黑子好幸福……就算立马死掉也心甘情愿。”

　　说罢，变态黑子直接丢下工作，不顾固法美伟的阻拦，瞬移消失，前往事发地点。


第二百四十四章 这个锅我可不背

　　黑子飞快移动，去拯救被魔王掠走的姐姐大人。固法美伟也没闲着，她通过便携式微型终端，将杜克的信息传递给了现场负责人，也就是警备员第七支部的队长黄泉川爱穗。

　　接收到杜克的相关资料，黄泉川爱穗丝毫不敢松懈，尽管资料上表明杜克是一个无能力者，但长期奋战在第一线的经验告诉她，大多数情报和现实都有出入，只能作为参考，不能全信。无能力者木山春生，能开发出‘幻想御手’成为多重能力者，那作为她助手的杜克，恐怕也不会像资料上那么简单。

　　否则的话，谁能解释，一个无能力者跑到这里做什么？自首吗？

　　别逗了！

　　想到杜克如同空间能力者一般出现，黄泉川爱穗更加确信自己的想法，沉着下令：“全体换上实弹！”

　　刷刷——咔咔——

　　金属弹丸上膛，黄泉川爱穗手持防爆盾站在包围圈外，厉声呵斥道：“研究员杜克，我以学园都市警备第七支部负责人的名义，对你实行逮捕。不要尝试挑衅我的耐心，你的同伙木山春生已被通缉，如果你不想步入后尘的话，就乖乖待在原地不要反抗。”

　　黄泉川爱穗说着，犹豫看了眼一旁双目无神的御坂九八零零，虽然她的身份不明，但和超电磁炮如出一辙的面容不会有假。

　　这个女孩是超电磁炮的姐姐或妹妹！

　　女人的第六感告诉黄泉川爱穗，御坂九八零零很可能是杜克劫持的人质，为的就是让桥下正在和木山春生战斗的超电磁炮投鼠忌器。

　　所以说，第六感的销量比不上杜蕾斯，也不是完全没有道理……

　　“请不要误会，我并没有恶意，我来这是为了阻止木山教授。”杜克很配合举起双手：“还有，能别把枪对准我吗？会有人受伤的！”

　　很可惜，杜克的好言相劝并没有换来任何改变，人们总是选择相信主观印象，警备员更是如此，职业素养使他们不会轻信嫌疑人的话。

　　就在这时，连续多次高速瞬移，几乎累成狗的变态黑子终于赶到了。她站在黄泉川爱穗身边，拉着后者的衣角，陷入浑身疼痛的负面状态。

　　“黄泉川老师，黑子没有来迟吧！”

　　“你来的正是时候，疑似超电磁炮姐妹的少女被对方劫持，就看你的了。”

　　风纪委员和警备员同属学园都市治安机构，不同的是前者是维护校内治安的组织，而后者权力更大，类似于外界的特殊部队，面对的敌人也更危险。

　　两人同在第七学区，低头不见抬头见，黄泉川爱穗对黑子并不陌生，很清楚她是LV4级别的大能力者，而且还是非常罕见的空间系能力者。

　　“姐姐大人有危险，黑子当然义不容辞。”黑子张大鼻孔，喘出两团粗气，因为某种名为‘爱’的百合力量，让她打了鸡血一样瞬间复活。

　　刷！

　　黑子使出空间移动的能力消失在原地，再次出现已经来到了御坂九八零零身后，就在黑子将手掌贴在御坂九八零零后心时，一股熟悉的电流涌入她体内。

　　噼里啪啦——噼哩噼哩——

　　电光闪过，黑子浑身冒烟，翻着白眼倒在地上，幸福地吐出一口黑烟：“嗯啊~~姐姐大人的爱把黑子塞得好满……嗷嗷~~请更加粗暴地蹂躏黑子吧！”

　　黄泉川爱穗：“……”

　　警备员们：“……”

　　杜克：“……”

　　御坂九八零零：“……”

　　杜克无语看着御坂九八零零，吐槽道：“为什么你也要摆出一副费解的表情，电她的人是你啊？”

　　“御坂不知道，在她碰到御坂的时候，御坂下意识用出了能力。研究员先生，是御坂的能力暴走了吗？御坂颇为忧心问道。”御坂九八零零迷茫眨了眨眼，一脸无辜。

　　躺在地上，不时抽搐一下的黑子：“有着奇怪口癖的姐姐大人也好可爱……”

　　杜克眼角一哆嗦，继续举着手朝黑子努努嘴，示意刚才的袭击和他一点干系也没有。他的动作放在黄泉川爱穗眼中，却成了犯罪分子的挑衅。

　　“可恶，人质的数量增加了！”

　　“喂喂，这个锅我可不背啊！”

　　……

　　高架桥下，御坂美琴和木山春生的战斗已经结束，这场在杜克看来等同菜鸡互啄的能力对抗，实在没什么看点可言。

　　木山春生是个大门不出二门不迈的研究宅，对战经验等同于零。御坂美琴也没好到哪去，LV5的电磁能力能攻善守，破坏力极其惊人，但在她手中总欠缺了那么一份火候。

　　果然，对这个年纪的少女而言，恋爱远比超能力要重要的多。

　　同为菜鸡，经常在街头欺负小混混的御坂美琴无疑更胜一筹。常年家暴的她对付小姐姐这类BUG很有心得，趁着小姐姐放松警惕之际，从背后使出千年……咳咳，使出怀中抱妹杀。先将小姐姐固定住，在零距离接触下，发动电击让小姐姐步入黑子的后尘。

　　御坂美琴旗开得胜，正要呼唤警备员下来，突然感知到了木山春生的记忆。并非是她的电磁能力因打怪而升级，而是她的电路连接上了木山春生，才恰巧读取了对方的记忆。

　　看完木山春生的记忆，御坂美琴沉默了。同样是被学园都市黑暗面伤害，木山春生选择了反抗，而她却龟缩在自己的小世界独自舔着伤口，甚至下一步该做些什么都不知道。

　　“你看到了……我的记忆？”木山春生趔趄站了起来，步履蹒跚走了几步。多重能力中有肉体强化的能力，到还不至于让她一败涂地。

　　“如果我一开始知道，就不会阻拦你了……”御坂美琴咬着牙，坚守心中的正义说道：“但就算你有这样的过去，也不该伤害更多人。”

　　“只要能够救出那些孩子，我什么都能做的出来。哪怕与这座城市所有人为敌，我也不会罢手！”说到这，木山春生突然痛苦的闭上了眼睛，浑身不停地抖动起来。

　　“啊啊啊——”

　　木山春生痛苦的抱住了头，凄惨的大叫了起来，针扎般的痛苦使她的瞳孔骤缩，随后脑袋像要爆炸了一般，意识变得逐渐模糊。

　　“怎……怎么回事？”御坂美琴顾不得许多，连忙惊讶的问道。

　　“网络……失控了！！！”强行驾驭一万人AIM扩散立场的后遗症出现了。

　　木山春生强撑着说了一句，便瘫倒在地面上，随后一道白色的光芒从她的后脑上出现，诡异的某种生物悬浮起来。朦胧的丝带物质一丝一缕将她和不明生物连接，虚化的半透明生物逐渐凝实，膨胀成一个令人作呕的肉球。

　　一个如同新生胎儿的怪物，带着类似水母的荧光触手，悬浮在天空。它有着超过身体比例一半的巨大脑袋，如同水肿的腐尸，再加上红色的血腥双眼和满嘴獠牙，让人只看上一眼，就心生厌恶。

　　诡异的婴儿身边散发着斑驳杂乱的AIM扩散立场，混乱却又有序的进行着某种排序，距离最近的御坂美琴，可以清晰感受到几乎是溢出的恶意。

　　此外，它头顶上还有一道金红色的光圈，就像是传说中天使头上的光环一般。当然，但凡正常人都不会认为眼前的怪物会是天使！

　　怪物还差不多！

　　“呜哇——”

　　宛如出生后的第一声啼哭，实体化的婴儿的身体开始变得巨大，虚无的半透明怪物体表颜色加深，随后衍生出无数血肉，体型飞速生长，直到化作十来米大小才停了下来。它的体表隆起无规则的肉山，像一个真的怪物一般，长出许多渗人的手臂。

　　“好恶心……这究竟是什么……”看着空中那巨大的婴儿怪物，御坂美琴的眼中一片惊讶。

　　本以为怪物会朝自己发动攻击，御坂美琴都做好了战斗准备，结果却发现怪物似乎没有意识，一直在仰天大吼，刺耳的尖叫声中，仿佛包涵了无数痛苦。


第二百四十五章 幻想猛兽

　　“真没想到，竟然会产生这样的怪物……”木山春生扶着墙壁站了起来，语气中颇有几分懊恼和自责。

　　“木山老师，你没事吧！”御坂美琴连忙扶助小姐姐，后者悲情的遭遇让她心有戚戚。

　　“我没事，反倒是这个怪物，真没想到会变成这样。”

　　“现在后悔也无济于事，赶紧想办法弥补。木山老师你有什么办法？还是说，只要打倒它就行了？”事关一万名无辜人员，御坂美琴也不敢擅自妄为。

　　“网络已经脱离了我的控制，看来拯救孩子们的计划彻底失败了呢！”木山春生苦笑摇了摇头，从怀里掏出一枚芯片，放在御坂美琴手中。

　　“这是？”御坂美琴不明所以，是要她用超电磁炮把这枚芯片打出去吗？

　　木山春生解释道：“这个怪物诞生于幻想御手的网络，如果把网络破坏，说不定就能阻止它。”

　　“难道这枚芯片就是……”

　　“幻想御手治疗程序！唤醒昏迷的人，让他们脱离思念结合体，说不定那个怪物就会自行消失。”

　　“太好了！初春，接下来就拜托你去警备室……啊咧，初春？”御坂美琴回过头，发现首席骇客居然不在身后。

　　“如果是头上长草的小姑娘，她还在我的车上。”小姐姐好心提醒道。

　　“糟了，我给忘记了！”御坂美琴捂住脑袋。

　　两人对视一眼，顺着楼梯台阶朝高架上跑去。

　　高架上，原本正包围杜克的警备员们，在幻想猛兽出现的那一刻，齐齐调转枪头。

　　“那是什么？生物武器吗？”警备员队伍，出现一丝惊慌，人类的天性让他们对未知的生物抱有恐惧，尤其是巨大且不符合正常人审美观的幻想猛兽。

　　“天使吗……”杜克喃喃低声，很快就摇头否定，感知中眼前的怪物只是无数怨念与憎恨的集合体，与圣洁的天使截然相反。其行动完全没有目的性，但若是放着不管，它很快就能产生独立的个体意志，假以时日未尝不能成为一个全新的堕落天使。

　　“好恶心！御坂表示自己不喜欢这么丑陋的生物。”

　　“姐姐大人，今天的肌肤也非常娇嫩呢！”

　　黑子蛆虫一般蠕动靠近，抱着御坂九八零零的小腿，用脸在对方光洁的腿部肌肤上蹭啊蹭的。至于幻想猛兽……黑子表示，她的世界不大不小，刚好只能容纳下姐姐大人，其他一概看不见。

　　噼里啪啦——

　　“哇啊——哇哇哇——”

　　一团焦黑的马赛克无声抽动，没有变态的世界又清净了。

　　“嘶——嗷嗷——”

　　幻想猛兽发出尖锐的吼叫，深深刺激到了早已神经衰弱的警备员们，随着黄泉川爱穗一声令下，无数颗子弹汇聚成的金属洪流，对着巨大的怪物宣泄而下。

　　“突！突！突！突——”

　　幻想猛兽庞大的身躯如同绝佳的靶子，哪怕射程只有50米的手枪瞄准它都不会脱靶。警备员们虽然大多来自学园都市的老师集团，并非专业人士，怎奈何幻想猛兽体型实在太大了，他们闭着眼睛扣动扳机，也能把火力全部覆盖上去。

　　高架转瞬之间就成了战场，警备员们以警车为掩体，分散成三五人一小队，组成交叉火力。好在他们在拘捕木山春生时，对附近戒严，实行了交通管制，否则还得分出人手疏散群众，那后果可就不堪设想了。

　　当然了，现在的形式也没好到哪去！

　　幻想猛兽遭遇集火，浑身血肉迸溅，冒起密集的火花。没等警备员们弹冠相庆，让他们绝望的一幕出现了。幻想猛兽身上被击穿的部位，无论严重与否，都在转眼之间快速恢复起来，而且它的体型肉眼可见的速度不断放大。

　　“怪物……”黄泉川爱穗不断扣动扳机，她也知道目盲消耗弹药并不理智，但除此之外她也想不出别的办法。幻想猛兽似乎对不远处的原子试验炉产生了浓厚的兴趣，如果不拉住仇恨，以熊孩子的一贯作风，下一步就是举高高，然后啪叽一摔。

　　为了避免这啪叽一下，黄泉川爱穗只能下令加强火力，同时再次发出增援请求。

　　“这种怪物根本就是在犯规……”御坂美琴和木山春生跑上高架，看着越来越巨大的幻想猛兽，惊讶地呆呆出神。但是很快，御坂美琴就看到了更加犯规的一幕。

　　同样的常盘台中学校服，同样的发色面容，甚至身形比例都是一个模子刻出来的御坂九八零零，头上顶着护目镜，落后半个身位站在杜克身旁。

　　“你……你是……”御坂美琴颤巍巍伸出手，语无伦次，头脑一片空白。

　　“初次见面，姐姐大人，没想到会在这里遇到你！御坂吃惊地说道。”

　　“你……你……”御坂美琴慌不择路，脚下打晃差点摔了一跤，两手按住御坂九八零零的肩膀，晃动着问道：“你为什么会在这里？你是妹妹吗？绝对能力者计划是真的吗？其他的妹妹去哪了？”

　　“姐姐大人一口气问了这么多问题，御坂不知该从哪个说起。不过按照惯例，非试验人员不能告知相关事宜，所以请姐姐大人先确认密码。请回答ZXC741AS……”

　　快要七分熟的黑子，恍惚中抬起头，发现左上方是蓝白条，右上方是安全裤。顿时激动地热血上涌，爱的力量再次爆发，她一个鲤鱼打挺，跃上半空朝两个姐姐大人虎扑而去。

　　“真的是两个！为什么老天爷要这么眷顾黑子，为什么？”

　　噼里啪啦——

　　噼里啪啦——

　　“哇哇哇——”

　　两道闪光几乎是同时亮起，半空中一块黑色的焦炭跌落在地。

　　“姐姐大人双倍的爱……黑子被塞满了……”

　　黑子号大破，沉没不能。

　　“快告诉我，发生了什么？”御坂美琴哪里知道什么鬼密码，她脑子里一团空白，只想知道在妹妹们到底遭遇了什么。

　　“解析错误，御坂不能告诉姐姐大人。御坂补充道。”

　　“你这家伙，真以为我不敢动粗吗？”御坂美琴气急。

　　不谈姐妹两在一旁相亲相爱，木山春生这边，看到杜克也是一愣，完全没想过杜克会出现在这里。

　　“你怎么回来这？太冲动了，现在和我扯上关系可不是什么好事！”木山春生苦笑，语气中除了自责、忧虑，还有她自己都没察觉到的喜悦。女人是感性的生物，比起真金白银和甜言蜜语，患难之中的真情，能更快瓦解她们在内心铸造的高墙。

　　“因为你在这，所以我就来了啊！”杜克说着让人误会的话，发动会心一击，效果拔群！小姐姐HP耗尽，惨遭秒杀。

　　“为了我这样的罪人，真的值得吗？”小姐姐环抱双肩，低着头颤声说道：“而且，太晚了，已经来不及了。”

　　‘幻想御手’牵连上万人，覆盖面积之广，影响之恶劣，简直是不杀不足以平民愤。况且还间接制造出了幻想猛兽这等邪物，她罪名之大，就算侥幸不死，余生恐怕也会在铁窗中度过。

　　杜克脱下白大褂，披在小姐姐身上，宽慰道：“安心，有我在！”

　　“嗷嗷——”

　　大概是幻想猛兽有着和绿巨人一样的设定，警备员凶猛的火力让它变得更加庞大结实。肉山一般臃肿的巨大身体，遮蔽了天空的艳阳，在桥面上留下让人恐慌的阴影。

　　枪林弹雨已经无法对它造成有效的阻击，它的反击也随之而来，在它头上突然浮现出一个巨大的光球。紧接着，光球分解成数不清的微粒，雨点一般向桥面射去。

　　“快闪开！”警备员们大惊失色。

　　“糟糕……闪不开了！”黄泉川爱穗紧闭双眼，等待死亡的来临。但是预料之中的攻击并没有到来，反倒是空气中弥漫开了彻骨的寒意。

　　黄泉川爱穗睁开眼睛，惊讶看着头顶上的冰墙。不，不是冰墙，满是荆棘突刺的巨大扇形冰块，更像是一面巨大的冰翼。

　　她顺着源头看去，在杜克身后看到了一颗缓缓抬起的龙头。狰狞的龙头上，冰蓝色的龙目亮起，无形的威压伴随着低沉的龙吟扫荡而过……


第二百四十六章 一万名玩家惨遭强制下线

　　龙头高高扬起，轻轻一声低吟，肉眼可见的气浪荡开。磅礴的气势蓦然一凝，胶着的空气变得无比的沉重，压抑的气息让人难以呼吸。

　　遮天蔽日的双翼张开，将宽敞的高架桥笼罩。紧接着便是修长健硕的龙颈，青冰白夜龙探出尖锐的双爪按在地面爬出，巨大的龙躯一点一点印入众人眼帘。

　　龙爪、龙翼、龙躯、龙尾……修长的冰蓝色龙身高贵华美，四肢双翼关节处，剃刀一样的尖锐锋利的棘刺层层叠生。尤其是一丛丛利剑般自背脊从脑后延伸而下，直至尾末的冰刺，更是让人望而生畏。

　　当这条百米长的凶兽张开双翼爬出地面后，所有人都忍不住心生胆怯。生命等级上的差距，让他们在顶级掠食者面前，头脑一片空白。

　　密集的火力顷刻间稀疏，警备员们怔怔看着身后的巨龙，僵硬的手指扣动扳机，直至弹夹打空发出咔咔的弹簧声。

　　“开玩笑的吧……巨龙难道不是神话故事吗？”黄泉川爱穗握着防爆盾的右手轻微颤抖，苦笑连连。明明是科学侧的大本营，学园都市却接二连三出现科学无法解释的神话生物。

　　这个世界是怎么了？

　　“巨……巨龙？”御坂美琴仰视头顶的庞然大物，小嘴惊讶的无法合拢。首次见识到传说中的生物，她也顾不得和御坂九八零零争论了。

　　木山春生呆愣了几秒，发僵的脖颈转向杜克，踌躇道：“我记得你可是货真价实的无能力者，难道你也使用了‘幻想御手’？”

　　“不是‘幻想御手’！我的情况比较复杂，三言两语说不清楚，就算我和你说了，你恐怕也很难理解。”杜克含糊说道。

　　“那就长话短说。”每一个合格的研究员都有旺盛的好奇心，小姐姐自然也不例外。她两眼放光看着杜克，恨不得现在就把他送上解剖台。

　　“我的外挂到账了。”

　　“嗯？”

　　青冰白夜龙的出现，让学园都市的一干人等难以接受，就连幻想猛兽也暂止了一会儿。不过它很快在肢体无意识的扭动中惊醒过来，对着青冰白夜龙张开大嘴，发出凄厉的嘶吼。

　　无形的念动力夹杂在音波之中，沿途所过之处，掀起巨大的波澜，地面被犁出一道鸿沟，泥土如沙尘般高高扬起。

　　冰蓝色的龙目一凛，巨大的龙翼扇出飓风般的压害。两股洪流于半空相撞翻滚，发出一声轰隆的爆炸，激荡的冲击波飞速卷开，大量的空气和烟尘被冲击地支离破碎。

　　杜克单手一挥，无形的屏障将木山春生和御坂姐妹护住，嗯……还有平躺在地上，一门心思朝圣的变态黑子。警备员们就没这么幸运了，他们首当其冲，被狂风砸了个灰头土脸，狼狈摔倒在地。

　　青冰白夜龙似是受到了挑衅，遮天般绚丽的双翼振动，巨大的龙躯乘着无尽狂风，呼啸着冲天而起。巨大的身躯在不合理的高速移动中，以极快的速度逼近幻想猛兽，双翼振开，斩断前方无形的防御立场，将幻想猛兽横着一切为二。

　　不过，这放在任何生命体上都足以致死的伤口，却是迅的愈合。随之而来的是幻想猛兽的身体更加的巨大了，如同一个婴儿在长大一般，身上布满手臂的怪物身体逐渐变大，最终变成了一座不停蠕动的肉山。

　　可以很负责任的说，这孩子小时候不好看，长大就更残了。

　　“怎么回事，为什么体型又变大了？”看着幻想猛兽不但没有受到伤害，反而越变越强，而且正在适应环境进化，木山春生一阵的惊讶。

　　“汲取恶念作为能量，混乱的意识……果然是不折不扣的邪恶生物。”杜克摊开精神网，尝试着连接幻想猛兽的精神世界，意外的没有遭遇阻拦。不过他很快就退了出来，上万人的思念结晶，潜在阴暗处的是一张张扭曲的憎恶面孔，海量的怨恨如同跗骨之蛆，差点把他的精神给污染了。

　　“自愈能力很棘手，想不到会衍生出这种怪物，这其中一定有我不了解的因素在里面。如果发表到学界上，一定会得到表彰吧！”木山春生失神自语了一句，突然醒悟道：“哦，差点忘了，我这里有幻想御手治疗程序的芯片，应该会有效……”

　　“没用的！”杜克毫不犹豫打断小姐姐：“你觉得普通生物的常识用在它身上合理吗？”

　　“那怎么办？”

　　“只是一个尚未诞生自我意识的思念体！上万AIM扩散立场结合，的确能给它多重能力，但最高也不过是LV4，上限太低了……”

　　杜克话音未落，青冰白夜龙张开爪牙，撕裂幻想猛兽设置在身边的防御圈，从天而降将它压倒在地。

　　两只庞然大物轰然倒地，幻想猛兽的肉山上涌起无数触手，一层层缠绕在青冰白夜龙身上。巨龙视若无睹，冰蓝色的龙躯温度骤降，两团冷厉的鼻息喷出，幻想猛兽体表立刻覆盖上了坚硬的冰霜。

　　寒气沿着地表，如同雾气一样散开，很快高架桥下就成了一片冻土。

　　幻想猛兽奋起反击，不过它错误的选错了能力，当天空中无数巨大且锋利的冰锥飞速穿刺在青冰白夜龙身上之后，它被冰冻的速度更快了。

　　咔咔啦啦啦——

　　一座巨大的冰山矗立，幻想猛兽被牢牢封在其中，体表组织冻结，连AIM扩散立场也彻底寂静。青冰白夜龙巨尾横扫，将冰山击碎，在大大小小的冰块中翻找了一会儿，将其中一块碎冰衔住，振翅飞回到杜克身边。

　　“……”警备员们瞠目结舌，让他们陷入苦战的幻想猛兽，几乎是被秒杀了。

　　巨大的龙躯卷着飓风从天而降，就在众人以为会发生事故的时候，巨龙没入杜克前方的地面，只留下一块半人高的碎冰块。碎冰中心位置，一块暗红色的三棱多面体水晶，静静躺在那里。

　　“这个难道是……”木山春生上前，观察了一眼。

　　“它固定立场的核心，类似于魔核、丧尸水晶之类的玩意儿。”杜克探手穿透冰块，将核心掏出。寒气自他掌心注入核心，不断降温冻结其活动周期。

　　“你举得例子，我一个也没听明白。”

　　“非常珍贵的研究素材，可惜恶念的聚集体太危险，否则研究价值不可估量。”杜克可惜说了一句，五指紧握，将幻想猛兽的核心捏碎。空气中，混乱的AIM扩散立场潮水般退去，顿时变得清新不少。

　　深渊底关，好不容易爆出史诗神装，结果服务器故障，客户端闪退，一万名玩家惨遭强制下线。

　　“结束了……”杜克闭目感知，确定幻想猛兽被彻底消灭。

　　“这也太轻松了吧！”木山春生有些凌乱，幻想猛兽出场声势浩大，自我修复的能力几乎让它立于不败之地，结果还没蹦跶两下就被消灭了。而且杜克看上去游刃有余，甚至连脚步都没挪动一下。

　　“最高能力不过LV4，又有核心这个致命弱点，打败它并不困难。”杜克颇为装逼说道，揽住木山春生的肩膀，对着御坂九八零零：“御坂，我们走吧！”

　　“姐姐大人再见！御坂礼貌发出告别，并期待下次和姐姐大人见面。”御坂九八零零很听话走向杜克，还没走上几步，就被御坂美琴拦下。

　　“等一下，你还没有回答我的问题。”御坂美琴张开手臂挡住去路，转身问向杜克：“你是谁？和妹妹是什么关系？你是研究员……难道你和绝对能力者计划有关？”

　　警备员们适时围上来，大概是清楚武力无用，他们枪口垂下，没有做出不理智的行为。黄泉川爱穗脸色铁青看着杜克：“如果你们强行离开，我们的确无法阻拦，但木山春生是学园都市的通缉犯，她逃得了今天，逃不了一辈子。”


第二百四十七章 集齐一身正字

　　木山春生脸色一暗，黄泉川爱穗说的没错，学园都市的势力遍布全球，杜克不可能庇护她一辈子。挂记昏迷不醒的学生，她又不肯束手就擒，一时间不知如何是好。

　　“就这个，我还以为是什么大事！”杜克耸耸肩，毫不在意说道：“如果你们执着木山教授的通缉令，大可不必如此。一次实验事故而已，怎么能论罪呢？”

　　“强词夺理！这哪里是研究事故，分明是恶意伤害？”

　　黄泉川爱穗皱眉，木山春生也投去探究的眼神。

　　“研究员的事，怎么能叫犯罪！好吧，我自己都编不下去了。这的确是犯罪，不过又有什么关系。我说她无罪，那就是无罪！”杜克隐蔽瞥了眼御坂九八零零，对小姐姐说道：“前段时间我帮了理事长一个大忙，没有功劳也有苦劳，再怎么说这点面子也是要给我的。”

　　虽然‘人工天界’计划早有缜密部署，就算没有杜克，也能顺利完成，但他的乱入，使得存活的御坂妹妹数量增加了200多人，这无疑增加了计划的成功率，算是帮了一个小忙。

　　就算亚雷斯塔不承这个情，但出场费也要意思一下，杜克用木山春生来还人情，倒吊男稳赚不赔，估计做梦都能笑醒。

　　杜克没有压低声音，他的话所有人都听的一清二楚。

　　“荒谬，你觉得我会相信？”黄泉川爱穗气得咬牙切齿，周围的警备员们也一脸愤慨之色。杜克的话，狠狠践踏了他们内心的正义。

　　“滴滴滴——”

　　黄泉川爱穗身上的通讯设备响起，她脸色一变，接听对方来电。通话时间不到一分钟，她就愤愤将通讯器砸在地上，摔了个粉碎。

　　“队长，发生什么事了？”

　　“木山春生的通缉令，被撤销了！”黄泉川爱穗咬牙说道。

　　“什么，这怎么可能？”

　　“是不是指令出错了？‘幻想御手’牵连上万人，她可是十恶不赦的要犯！”

　　“可恶，我坚守的正义算是什么？”警备员们面红耳赤，都是被气的。满腔热血被权势当头一棒，这群平日教书育人的老师，一个个怒发冲冠。

　　“通通闭嘴……”黄泉川爱穗大喝一声，狠狠剜了杜克一眼，继续说道：“总部部长亲自下令，任何人不得抗命！”

　　“理事长大人真是有效率啊！”杜克摇头笑了笑：“警备员是学园都市的治安机构，和外界的暴力机关一样，权势的走狗而已。权势于利益挂钩，沆瀣一气，所谓正义……不存在的。”

　　“混蛋，你不要太得意！最好祈祷，以后别落在我手里。”黄泉川爱穗气浑身发抖，恨不得当场拿枪把杜克突突了。当然这也就是想想，为了部下的性命负责，她也不会这么做。

　　“队长，该怎么办？”警备员们还有些不甘心。

　　黄泉川爱穗抿着嘴唇，无力叹息道：“清理现场，准备收队。”

　　“放心，不会有那一天的，我一直是遵纪守法的好公民。”丢下一句足以气死人的话，杜克又看向一脸戒备的御坂美琴。

　　御坂美琴护住身后的妹妹，如临大敌。

　　也不怪她这般动作，杜克从出场到现在俨然一副幕后BOSS的架势。尤其是当他给犯人木山春生脱罪，让警备员敢怒不敢言，更是戳到了御坂美琴的G……咳咳，御坂美琴的临界点。

　　视正义与法律为玩物，少女眼中，世界上恐怕再也没有比杜克更邪恶的人了。

　　“既然你知道绝对能力者计划，想来你已经调查过事情的始末。虽然很残酷，但你看到的都是真的！”杜克无情地打碎御坂美琴心中最后一点侥幸，将她从万丈深渊边缘推下。

　　御坂美琴如遭雷击，趔趄跪坐在地，但就算如此，她还是护小鸡一样隔在杜克和御坂九八零零之间。

　　“你这么清楚妹妹们的事情，又权势滔天……一次又一次杀死妹妹们，绝对能力者计划的主谋就是你吧？”御坂美琴怒火翻腾，周身电光缭绕，铁砂翻涌。

　　“姐姐大人，不要冲动啊！”躺尸的黑子扑在御坂美琴身后，除去变态的不良嗜好，从心智来讲，她远比御坂美琴更成熟。黑子很清楚，学园都市某些人物，是不能招惹的。

　　“不好意思，我不是绝对能力者计划的幕后主使。”杜克摇了摇头。

　　“御坂作证，研究员先生是个好人。”御坂九八零零语气淡然道：“研究员先生打败了一方通行，终结绝对能力者计划，是妹妹们的恩人。就算是姐姐大人，也不能诬陷他。御坂主动站出来解释。”

　　“你就是……”御坂美琴瞳孔骤缩，回忆起第九千八百次实验记录。

　　7月19日……第9800次……不明人物介入……一方通行战败，重伤未愈……

　　一方通行战败，重伤未愈……

　　重伤未愈……

　　御坂美琴沉默，正要向杜克表示感激，结果对方一句话就把她噎住了。

　　“如果你想找幕后主使，我劝你还是别费心思了，为了你也为了你身边的朋友，就此罢手吧。”

　　“为什么？难道九千八百个妹妹的仇就这么算了？”

　　“绝对能力者计划是学园都市最高层的指令，最终的元凶可以说是理事长。哪怕你是LV5中的第三位，电磁能力也极具潜力，对高层而言也不过是可有可无的棋子。这样说，你明白了吗？”杜克又一次向少女揭露社会的残酷，将血淋淋的现实摆在她面前。

　　御坂美琴失魂落魄，无忧无虑的高中生少女，被告知整个世界都是她的敌人，整个人彻底迷茫了。

　　黑子在一旁装傻卖萌，试图让姐姐大人变回那个元气满满的超电磁炮，可惜收效甚微，连续袭胸也没让对方回过神。

　　木山春生责怪道：“她还是个孩子，告诉她这些只会害了她。”

　　“人只有在逆境中才能成长，电磁力是宇宙四大基本力，她的上限远不止如此，我很期待她能走到哪一步！”

　　“你对她这么有信心？”木山春生不解，不是每个人都有敢于对抗全世界的决心。

　　“安心，就算她废了，也会有一个少年把她打醒。”

　　杜克丢下一句没头没脑的话，带着木山春生和御坂九八零零，在警备员愤愤不平的怒视下，瞬移离开。

　　高架上，警备员们一边咒骂，一边悲催的洗地。御坂美琴被黑子扶到一旁，双臂抱膝靠着护栏静静发呆。

　　蓝色的超跑车门被推开，初春饰利捂着晕沉沉的脑袋走出，迷茫看着周围。

　　“啊咧，为什么睡了一觉，就变成这样了？”初春饰利看着忙碌清理路面的警备员，在寒风中打了个哆嗦。

　　……

　　是夜！

　　杜克期待已久的‘无法克制动心，忍不住动情’没有发生。没有干柴烈火，也没有两情相悦一触即发。小姐姐似乎把上午的事忘得一干二净，在得知御坂九八零零连续四天住在研究所，连衣服都没换洗之后，就带着御坂外出Shopping了。

　　“整整4天没有换洗衣物，你知道这对女人来说，是多么残酷的刑罚吗？”小姐姐这般问道。

　　杜克无言以对。

　　说好的深入交流，集齐一身正字，就这么没了。大为不爽的杜克在小姐姐嫌弃的目光下，以肠胃不适为由溜号，避免了成为二人移动拎包架的命运。

　　“啧啧，竟然说我不爱卫生？头发长见识短！贫道可是金丹转化，半步元婴级别的高手！早已修成无垢之体，铅华洗尽、污秽不侵，我哪里还用得着洗澡！别说四天，就是一辈子不洗澡……还是洗一下比较好。”

　　漫步在夜间的学园都市，杜克又一次踏入了第七学区。根据他多年的经验，每当主角解决一次大事件，就会迎来几天假期。白天幻想猛兽暴走，理所当然的，接下来几天会是天平日子。

　　“第七学区果然比第五学区要繁荣，灯火恢弘，不愧是学园都市的中心！不过，为什么这条街上人这么少？话说我好像一个人都没看见！”

　　“呃，魔力的波动……”


第二百四十八章 专业疏通下水道的魔法师

　　“魔力的波动……”

　　前一分钟，喧嚣的街头上还是车来人往，但只是拐了一个弯，眨眼间就变得人去楼空。人行道、机动车道甚至天桥上看不到半个人影，街道两边的商铺和写字楼也早早熄灯，人们像是受到某种意志驱使，行色匆匆远离这里。

　　深蓝色的夜空，繁星点点，拱卫正中心的圆月，洒下朦胧的光辉。宽阔的街道上，路灯照出的一团团光亮，除了杜克的脚步声，针落可闻。压抑的氛围，如同行走在荒郊野外的墓园，诡异的死寂让人头皮发麻。

　　杜克一脸便秘似的表情，纠结走向旁边的电线杆，揭下一张便利贴纸大小的小广告。没有老中医和难言之隐，也没有专业疏通下水道，有的只是极为简单的魔术符文。

　　寥寥几笔勾勒出的符文，魔力微弱，对现实的影响力有限，不足以驱散整条街道上数量庞大的人群。但怎奈何贴小广告的狠人，不达目的誓不罢休，愣是把小广告贴的满街都是。

　　密密麻麻的小广告贴满了沿街店铺墙壁，连公交站台和公共厕所都没放过，丧心病狂的架势看得杜克暗暗咂舌，不禁感慨：

　　谁他妈这么无聊啊！

　　“啪嗒！”

　　打火机点燃一簇微弱的火光，路灯没法照耀的阴影中，一个身高两米的红发神父，漫步走出，叼着香烟吞云吐雾。

　　要不怎么说搞信仰的人有钱呢！

　　只见他内穿低调奢华的黑色教会大衣，外面披上了镶着金丝的披风，十指戴满银质戒指，耳朵上满是金光闪闪的耳环。大概是生怕别人不知道他兜里有钱，故意解开衣领上第一个扣子，露出一条明晃晃的大金链。

　　大金链子小手表，再加一副墨镜，他就能一天三顿吃烧烤了！

　　顶着一张未老先衰的大叔脸，史提尔·马格努斯狠狠吸了一口手中的香烟，享受着尼古丁在肺部过滤后留下的快感。过了约有三五秒，他将香烟掐灭，随手把烟头丢在一边，对着杜克说道：“能够不受闲人驱散符文的影响，你也不是普通人。让我猜猜，你就是所谓的超能力者吧？”

　　杜克沉默不语，万万没想到上午刚解决幻想猛兽，晚上魔法师就紧随而来。

　　大战之后必有福利……必有假期！

　　为什么这条铁律会被打破？魔禁剧组是经费不够，还是急着上映抢档期？

　　“喂喂，我在和你说话呢！给点反应啊！”

　　“你误会了，我只是个普通的研究员，不是超能力者。”杜克摇摇头，他的确不是超能力者。

　　“是吗？”

　　史提尔闻言半信半疑，摸着脸上的淤青，想起某个自称是无能力者的刺猬头，下意识问了句：“不是超能力者，却能无视符文的效果……你有没有能让魔法无效化的右手？”

　　“我倒是想，但还真没有。”

　　“那太好了！”

　　史提尔再次点燃一根香烟，爽快地吸了一口，颇为嚣张道：“在那边的战斗结束前，你就你老老实实待在这里，为了避免不愉快的事情发生，还请你先睡上一觉。嘛，要怪就怪自己命不好，谁让你自己闯进来了呢！”

　　看史提尔一根接一根的频率，杜克估摸着对方一天至少三包起步，不由问了一句：“睡觉就算了，我不约的。在此之前，能回答我几个疑惑吗？”

　　“什么？”史提尔一愣。

　　“你到底多大？你的年龄，看脸大概三十了吧？”

　　“混账！我才14岁啊！”被戳到痛处，史提尔像尾巴被踩到的猫，腾一下跳了起来。

　　“原来还是个少年，失敬失敬！”杜克换上严肃的神色，灼灼凝视着史提尔，真诚的告诫道：“少年，有一件事我不得不提醒你。”

　　“怎么，你想说什么？”见杜克一本正经，史提尔也跟着郑重起来。

　　“吸烟会导致阳痿！”

　　“……”

　　“还有一个问题！你脸上的条形码……能扫出零售价吗？”

　　“……”

　　连续被奚落嘲讽，史提尔头上血管凸起，眼中闪烁着危险的光芒，凶狠道：“自寻死路，我要让你知道得罪魔法师的下场！”

　　一团炙热的火焰燃起，一瞬之间卷起冲天的热浪。史提尔单手握着压缩的火焰狠狠甩下，火焰在拉扯的牵引力下，变成长鞭似的火柱，远远隔着也能闻到空气中的焦糊味。

　　火浪淹没杜克所在的位置，超过3000度的高温，将沥青马路烧化，黑色的热泥在地面流淌，熊熊火光中，刺鼻的黑烟滚滚遮蔽了天空。

　　“我是不是干的太过火了？”史提尔捂着脸，头疼道。杜克犀利的讽刺，让他一不留神就下了杀手，现在有些后悔了。

　　不过下一秒，他就不这么想了。不知从何而来的水流从火焰中漫出，在浇灭大火的同时，飞快给沥青降温，浓浓的蒸汽遮蔽了他的视线。当浓雾散开后，他发现杜克完好无损的站在原地。

　　“我就知道，无能力者都不是普通人！”史提尔轻蔑啐了一口，冷冷说道：“想不到你的能力居然是水，难怪我第一眼看到你的时候，就浑身不舒服。”

　　“你是指水火不容吗？”杜克单手翻动，将四周的热气掀飞。

　　“Fortis931！”史提尔嘴角一咧，发出中二的必胜宣言：“这是我的魔法名！战斗的话，就必须要报出代表杀戮的魔法名。顺便说一句，我的魔法名意为‘最强’！”

　　“那还真是好厉害啊！”杜克轻飘飘回了一句，无所谓的态度彻底激怒了土豪神父。

　　“当魔法师报出自己的魔法名，就意味着绝对不会手下留情。”史提尔眼神一凛，杀意缓缓逸散出来，在他四周燃起熊熊烈焰，搅动着空气扭曲偏折。

　　擅长火焰魔法的史提尔，毫不犹豫念着咒文，使出了他最得意的魔法——狩猎魔女之王！

　　“构成世界的五大元素之一，伟大的炎之始祖啊！”

　　“那是孕育生命的恩惠之光，也是惩罚邪恶的制裁之光……”

　　“在带来安稳幸福的同时……也是消灭冰寒黑暗的寒冻噩运……”

　　“其名为炎！其职为剑！”

　　“现身吧！吞噬吾身化为力量！其名为——狩猎魔女之王！”

　　“其义为——必杀！”

　　伴随着史提尔吟唱的咒语，三千多度的火焰压缩凝聚，火焰浪潮中浮现出一个漆黑如墨的人型魔物，在高度压缩的漆黑躯体表面，鲜红色的赤焰外衣熊熊燃烧。

　　“难得遇到使用水的超能力者，本想和你玩玩，但我的同伴估计已经结束了战斗。我不喜欢等人，也不喜欢让别人等我，为了不被她抱怨，让我们速战速决吧！”成功召唤出王牌，史提尔顿时洋洋得意起来，就算外表再怎么成熟，终究不过是14岁的少年。

　　这次我绝对不会输！

　　史提尔内心暗暗立誓，吸取和上条少年战斗时的失败教训，他将刻印火焰符文的混在小广告中，贴满了整条街，就连下水道和草丛都放了几张。准备充足，他不信还会和上次一样惨败。

　　“赢定了！”史提尔哼哼连笑。

　　……

　　与此同时，一公里外的街道尽头。

　　上条少年满身是血倒在冰凉的马路上，无往不胜的右手无力张开，被利器切割地血肉模糊。紧随小黄书来到学园都市的魔法侧圣人神裂火织，单手提起两米左右的黑色长刀，刀鞘抵在上条少年胸口。

　　就在刚才，上条少年被他的备用后宫按在地上一阵摩擦。能否定一切不现实的幻想杀手，遇上神裂火织偏向于格斗术的魔法，惨遭败北，从头到尾被压制，没能翻起一点浪花。

　　“结束了，你没有任何胜算！你和茵蒂克丝只是短短四天的相识，能够为她做到这一步，已经很了不起了！”

　　“怎么可能就这样结束！”少条少年倔强握着胸前的刀鞘，感觉一座巍峨大山压下，挣扎着想要起身却无法动弹。


第二百四十九章 神裂火织

　　“到底是什么让你如此不顾性命？”魔法侧的圣人神裂火织叹了口气，敬佩之中掺杂着怜悯。

　　“为什么？”上条少年还在努力挣扎：“当然是因为我和她是朋友啊！”

　　神裂火织抿住嘴唇沉默不语，上条少年贯彻肺腑的信念，让她一阵失神。恍惚间，她看到了曾和茵蒂克丝在一起的欢声笑语，那时她曾发誓，为了守护朋友，身坠地狱也在所不惜。

　　想到还有三天时间，茵蒂克丝就会因没有及时清理记忆而死去，神裂火织脸色转冷，用生硬的语气说道：“你对我们又了解多少，并不是只有你在努力……算了，和你说这么多做什么！还是那句话，如果你真是为了茵蒂克丝好，就把她交给我们。”

　　“啧，办不到！”上调上条少年吐出一口带血的唾沫：“就算我赌上性命，也不会眼睁睁看着你们伤害她。”

　　神裂火织银牙紧一咬，为茵蒂克丝交上一个真诚的朋友由衷高兴，但更多的则是恼火。正想要说些什么，突然灵敏的感知传来极度危险的警报，前方似乎有一头凶物正在靠近。

　　神裂火织瞳孔骤缩，只是轻微的感知，对方自带的森寒气息就让她如坠冰窟。圣人超强的身体素质加成，让她的目力在黑夜中也能看到500米之外的事物，这一看顿时大惊失色。

　　上条少年敏锐的察觉到神裂火织的异常，趁机推开刀鞘，翻身滚了几圈，站起身后顺着神裂火织的视线，跟着望了过去。

　　暗蓝色的夜空，满月高悬群星拱卫，在这个背景下，杜克一步一步靠近。

　　刚才还信心十足的史提尔，此刻被杜克提着衣领拖在地上，长靴划过地面，发出两道持续不断的咔咔声。红发神父身上没有明显的伤口，只是那张欠扁的脸肿成了猪头，仔细查看就能发现，他的大金链和银戒指似乎不翼而飞了。

　　杜克表示学园都市的夜晚相当不太平！前有一方通行当街行凶，后有无能者集团在他眼前公然洗劫……这个地方简直没救了。

　　在遇到史提尔的瞬间，杜克便猜到了大致。茫茫学园都市，总人口多达230万，这么多人里，总有不少不会被符文驱散的强大能力者，但偏偏让他撞上了。如果说一方通行那次是巧合，那这次还是巧合吗？

　　当然不可能！

　　虽说无巧不成事，但杜克从不相信世界上有那么多巧合，他又不是主角，那么多天命在身。很明显，他和魔法师的遭遇，有人在背后操控。至于那人是谁，也并不难猜。

　　被当做棋子来使用，让杜克很排斥，但他的确对魔法侧的圣人很感兴趣，索性顺水推舟。科学侧的LV5见过了两个，没理由不见识一下魔法侧的顶级武力。

　　学园都市的LV5们，因各自能力差异太大，以至于战斗力忽上忽下，让杜克无法对自己的实力做出明确定位。但魔法侧的圣人就不同了，无论是硬实力还是战斗经验，他们都更加稳定。

　　想通这些，杜克不由期待看向神裂火织。

　　就第一印象而言，窈窕冷艳，面容、身材、气质都相当的惊艳！束成马尾的黑色长发垂至腰际，身材高窕皮肤白皙，是90以上高分的御姐美女。因为黑长直的属性，杜克再给她加上5分，总得分超过95，压倒了小姐姐，逼近杜克心中的完美女性形象。

　　说完外貌再看衣着，神裂火织因为特殊魔法的原因，上身穿着一件短袖的白色T恤，下摆在腰部扎起，绑在胸部下方，露出肚脐。以杜克那非人的眼力，可以清楚地看到她胸前的两点迷之突起。

　　色气程度相当高的真空上阵！

　　腰间是一条巴掌宽的男士腰带，绑着一件破旧的牛仔裤。牛仔裤裤管从左大腿齐根切掉，暴露出整条修长洁白的大腿……玩年系列。

　　能和土豪神父做队友，神裂火织自然不会穷的买不起裤子，这也是因为施术需要。

　　再次感谢魔法，它拯救了多家造纸厂。

　　虽然对方的淫荡造型相当H，但杜克只是瞥了一眼便收回目光。同样的服饰穿在别人身上，只能引人遐想，但穿在神裂火织身上就截然不同了。一张冷漠的面容，眼神清冷，自带清欲光环，让人很难对她产生亵渎之意。

　　反倒是她手里那把两米的长刀，让杜克连连侧目。兵器讲究一寸长一寸强，但并非是越长越好，相反越是长兵器越难驾驭。但凡是擅使长刀的高手，无一不是精通斩术的剑道达人。

　　杜克打量对方的同时，神裂火织也在打量他。从外表看，杜克一身白大褂，面容清秀可以归属于人畜无害的那类。但眼睛是最善于欺骗大脑的感官，每当神裂火织眨眼，就能感知到杜克散发出的冷厉气息，以及隐藏在深处的磅礴力量。

　　“神裂……”被杜克提着衣领，一路倒拖过来的史提尔，转过被物理催肥三圈的脑袋，张开掉了两颗门牙的嘴，虚弱说道：“小心……他……他很强！”

　　“史提尔，你……”神裂火织投鼠忌器，不敢妄动。

　　杜克点头一笑，将史提尔甩手扔到一旁，开门见山问道：“魔法师女士，你手里的长刀，不仅仅只是施术的道具吧？”

　　“在下神裂火织，不知阁下贵姓？”见杜克扔开史提尔，神裂火织悄悄松了口气，礼貌问道。

　　“我叫杜克，还请你继续回答我之前的问题。”

　　“阁下是什么意思，我这把‘七天七刀’有什么不妥吗？”神裂火织眉头轻蹙，酷酷的问道。

　　“看到使用长刀的高手，忍不住手痒，想要讨教一二。”杜克单手虚握，寒气在其掌心凝聚，化为一把冰蓝色的冰制长刀，只是长度稍短不到两米。紧接着，在神裂火织惊讶的注视下，杜克掌心透出一团黑光，光芒蔓延染黑刀身。

　　杜克单手朝身侧挥下，刀锋斩开空气，却寂静地没有发出一丝声响。十米之外，杜克挥刀的方向，一根伫立的路灯熄灭，拦腰折断，切面光滑如镜。

　　神裂火织警惕将手按在七天七刀的刀柄上，虽然还不明白是哪里招惹了对方，但来者不善绝不是三言两语就能打发的。贵为全世界不到二十个的圣人，神裂火织也有自己的高傲，她的字典里可没有不战而逃四个字。

　　“喂喂，你还在发什么呆啊！赶紧扶我离开这里！”猪头三史提尔对着傻眼的上条少年喊道，语语速急切，可惜说话漏风，一点也没有紧迫感。

　　上条少年怔怔出神，听到史提尔的话，连忙将他抗在肩上，一路小跑离开。离开二人数十米，才将史提尔靠在墙壁上。

　　“再远一点，这个距离让我很没有安全感。”

　　“还不够远吗？”上条少年不明所以。

　　“笨蛋，他们可都是怪物啊！”说话之间，史提尔自己撑着墙壁站了起来，在上条少年的搀扶下，一步一挪向远处走去。

　　场上，杜克单手持刀不动，待上条少年和史提尔远远离开后，才将长刀收于侧身。神裂火织几乎是下意识后退一步，杜克只是摆出出刀架势，她便感觉到凛然剑气微微刺痛了她脖颈的动脉。

　　“无明神风流·蛟龙！”


第二百五十章 裂神者

　　将剑道的基本动作心、技、体提升到极点，倾听所有的声音，用神的疾风斩断一切。杜克挥刀斩下，刀锋如风般割裂，伴随着一闪即逝的寒芒，刹那间扫平空气，荡开一道明显的分界线。

　　神裂火织首当其冲，剑气未至，她便感觉到狂风切割肌肤的刺痛。几缕青丝斩落，神裂火织心头一片清明，既不焦躁也没有试图闪避，冥冥之声提醒她，退后和闪避必将招来灾祸。

　　神裂火织不退反进，右脚踏前一步，按在七天七刀上的手臂微动，闪过虚幻的残影。一道道细长的利刃自刀身划出，斩断空气发出嘶嘶的爆鸣。

　　两人之间的空地上，莫名爆发出剧烈的轰鸣，磨牙般刺耳的金属切割声接连不断，骤然撞出的气劲向四面冲刷，在钢筋水泥铸造的都市丛林里，切割出大片细密的细槽。

　　满月之下清风拂过，粉碎的路面和道路两旁的绿化带，如尘埃一般四散化为飞灰。杜克和神裂火织遥遥相对，不知何时，密密麻麻的金属丝线从虚空中射出，排满了二人之间的空间。

　　“魔法吗？”杜克不满皱了皱眉，他想挑战的是剑术高手，并非魔法师。若是神裂火织一直用魔法和他战斗，那未免太过无趣了。

　　“我的魔法名‘Salvare000’，寄托的意义为‘对无法拯救之人伸出援手’！面对你这样的强者，隐瞒魔法名未免有点自不量力。”神裂火织吐出一口浊气，仅仅一次交锋试探，就让她精神一阵恍惚，那是对死亡的畏惧。并非错觉，而是身经百战的强者，内心对未来的预警。

　　“你的刀难道只是摆设吗？剑术呢？如果只是一场魔法秀，我可一点兴趣也提不起来。”杜克举刀抬起，黑色的刀锋划过身前的金属丝线，火花隐现，牛毛般细不可见的丝线登时被斩断。

　　神裂火织古井无波的双眸泛起一丝惊讶，她的魔法是使用钢丝进行中远距离的招式，钢丝的强度与她魔法的破坏力息息相关，非人力能破坏。坚韧的程度，即便是大型魔法也能挡住，这还是她第一次看到有人轻易就斩断了钢丝。

　　神裂火织若有所思看了眼杜克手中的黑刀，虽然受教育程度让人无力吐槽，但简单的物理知识她还是很清楚的。越是寒冷的冰，其脆度越大，不可能轻易斩断她的钢丝。也就是说……

　　“那团黑色的物质是什么？”神裂火织自言自语，语气中带着不可思议。不是魔法，难道是超能力？但也没听说同一个人，可以使用多种能力啊！

　　“从你的爆发力来看，身体素质已经非人化，这么强大的身体力量，用来施展魔法也太浪费了。别用魔法了，真刀实枪打一场吧！”杜克手中的长刀，刀身寒光乍现，彻骨的寒意迸发，将附近的水汽冻结成冰粒落地。

　　“如你所愿！”神裂火织冷哼一声，杜克言语间对她魔法的蔑视，让她有些恼怒。

　　“早该如此了。”杜克散去黑刀上的寒意，刀尖点地猛地自下而上斩开。剑气水银泄地一般铺散开来，所过之处和金属钢丝剧烈摩擦，爆发开来的能量逸散开来，将周围的地面悉数化为尘埃。

　　待剑气清理出大片空地，杜克身形消失在原地，呼啸的刀锋已经落在神裂火织脖颈。

　　好快！怎可能会这么快？

　　神裂火织寒毛竖起，两米的长刀瞬间出窍，圣人的体质让她以超越人类极限的速度抽刀格挡。

　　“锵——”

　　两把长刀碰撞，神裂火织只觉一股沛然之力顺着刀身传来，顾不得心中的惊愕，飞快抬起另一只手贴上刀背，这才没发生七天七刀被磕飞的尴尬场景。不过就算如此，她还是被巨大的力量震的连连后退。

　　杜克一刀斩下，并没有趁势追击，看了眼覆盖武装色的长刀，刀身中央，在月光下隐隐能看见一个豁口。武装色霸气在魔禁世界虽被剥夺了克制元素的特性，但增强防御的特性可没有减弱半分，以他的霸气强度竟然在兵器近战中没讨到便宜，那只能说明神裂火织手里的长刀绝对是一把神器。

　　杜克甚至在想，神裂火织的‘七天七刀’放入海贼世界，在坚固程度上，也不逊色‘无上大快刀十二工’多少。

　　“真是一把好刀啊！”遗传海贼世界名刀收集癖的负面效果出现了，杜克一脸垂涎看着神裂火织……手里的刀。

　　神裂火织下意识握紧了‘七天七刀’，突感一股恶寒从脚心涌上头顶。她面色不善瞪了一眼杜克，‘七天七刀’是天草式十字凄教千年积累的结晶，作为当代女教皇，她也仅有使用权，而不是所有权，等她退位的那天，这把刀要交还教会。继承这把刀，她肩负的责任可不是说说那么简单，所以绝对不允许任何人觊觎。

　　“我们来打个赌，就拿这把刀做赌注，如果我赢了……”杜克舔了舔嘴唇，结果话刚说了一半，就被粗暴打断。

　　神裂火织在原地的身影霍然消失，以迅雷不及之速爆发音障，挥刀斩向杜克。静动之间的转变，快到杜克完全没有反应过来，神子的力量在这一刻展现的淋漓尽致。

　　杜克只来得及抬起黑刀挡在身前，巨大的气浪碰撞，相交之处擦起一点火光。下一秒，毁灭般的气息以二人为中心向外扩散，借用了圣痕力量的神裂火织后退半步，而杜克的身影却消失不见。

　　“轰——”

　　轰然巨力爆发，杜克被狠狠撞飞，砸进身后的大楼，连续凿穿十余面墙壁，被埋在一片废墟之中。

　　“赢了吗？”神裂火织紧紧锁定前方，哪怕动用了圣痕的力量，她心里也有些没底。

　　哗啦——

　　杜克推开身上的碎石，瞬身闪现在街道上。身上的白大褂破破烂烂切割成乞丐装，浑身污血手里的黑刀也断成两截，好不狼狈。

　　“大意了啊！”杜克见猎心喜，和一方通行相比，神裂火织这种肉体强悍的圣人更对他的胃口。

　　急冻鸟的治疗能力发动，杜克身上的伤势一扫而空，手里的冰刀在断面处延伸，再一次覆盖上武装色。

　　“自愈能力吗……”神裂火织目光一凛，颇为棘手说道。从开始到现在，杜克在他面前展示了多种能力，这让她有些摸不准杜克的路数。

　　情报不足，神裂火织不敢放任杜克施为，再次进入裂神者状态，以超越音速的移动速度，瞬移似的在杜克头顶闪现，长刀贴地划出弯月型光芒，飞速斩下。

　　随着神裂火织的斩击落下，杜克身边的整片空间好似被无形的力量禁锢，变得粘稠异常。杜克心知这并非是魔法，而是对方速度超越极致带给他的错觉。

　　“来得好！”

　　面对这一往无前的斩击，杜克不再保留，刀尖划过空气，卷开大片真空刺向落下的刀锋。刀尖连续轻点，一簇簇爆炎火花紧随其后，每次轻点都震得虚空泛起涟漪，荡开一圈波纹，溃散的余波吹得二人衣衫哗哗作响。

　　锵！锵！锵！锵——

　　七天七刀实急似缓化成半圈，从各种刁钻的角度，或是劈砍或是突刺，瓢泼骤雨急速落下。裂神者状态下，她从挥刀到收刀花费的时间不到百分之一秒。

　　杜克的速度同样不逊分毫，身形如同幻影，几乎连成一片。不到一秒的时间，二人的刀锋就碰撞了百次。

　　激撞的冲击波四溢，街道上掀起大量碎石尘埃，道路两边的树木和路灯倒塌，附近写字楼的玻璃尽数破碎。整个街道犹如末日降临变得支离破碎，甚至找不到一处完好无损的角落。

　　狂暴的能量中心位置，杜克和神裂火织交锋愈演愈烈，他眼中的光彩也越来越亮。


第二百五十一章 拔刀术

　　酣战一处的二人，其速度已然超过了人类肉眼捕捉的极限。呼啸的空气和撕裂的风声，在一团团剑气寸芒之中轰然洒下，超出规格外的战斗，足以让任何人类绝望。

　　剑气如雨，将四面破坏的坑坑洼洼，犁出一道道纵横交错的沟壑。自中央位置蔓延出的蛛网裂纹，被粗暴地碾压搅碎，又被剑气分割成大小不一的碎屑，在狂风之中洒向两旁。平整的地表被削去了一层又一层，深埋在地下的缆线和水管爆裂，更增加了几分惨烈。

　　在远处充当围观群众的上条少年和红毛神父，迫于愈加激烈的战斗余波，不得不再次挪着屁股跑远。尤其是上条少年，他的三观被刷新了，并开始重新定义人这种生物。

　　他们真的是人类吗？

　　“不不不，这绝不可能。如果他们是人类，那脆弱的上条先生又算什么？草履虫吗？”上条少年不愿接受咸鱼的现实，他更愿相信交战双方是披着人皮的神话生物。

　　“你在嘀嘀咕咕说些什么啊？”史提尔操着漏风的香肠嘴，愤愤说道。就在刚才，他想要撑起一面魔法护盾，悲催的发现十指上的银质戒指不翼而飞。天见可怜，那可是他重要的魔法道具。

　　“我是说他们好厉害啊！”上条少年扶着头发讪笑，虽然史提尔语气不善，但他烂好人的脾气自动忽略了这点。

　　“那是当然了！神裂可是全世界不到二十位的圣人之一，伦敦排名前十的魔法师。”提及神裂火织，史提尔一脸自豪。

　　“是吗！？”上条少年好奇心大盛，继续道：“那你呢，你能排到第几？”

　　“这个……我虽然比不上圣人，但也是各种意义上的厉害。”史提尔纠结了三秒说道。只是他被胖揍催肥的脸上，眼睛被挤成了一条缝，明显说服力不强。

　　说完后，史提尔不管上条少年脸上的质疑，掉头看向后方的战场，内心无比焦虑。他和神裂同属英国清教特殊部队‘必要之恶教会’的魔法师，很清楚神裂火织现在正处在什么样的状态。

　　裂神者！

　　非人之身，非人之力，非人之能！传说中足以抗衡天使的神力！

　　但就是这种触摸到神之领域的力量，却只能和敌人斗个旗鼓相当。难不成学园都市研究出了堪比圣人体魄的能力者？

　　双方的高速移动已经无法捕捉，唯有兵器碰撞的火花隐约可见，震荡的波纹肆意摧残碾碎整条街道。只是远远看着，史提尔就头皮发麻，他无法理解，杜克为什么能跟上神裂火织的战斗节奏！

　　“真是想不到，学园都市还有这种怪物。我回去之后该怎么向大主教解释，她应该会信……吧？”史提尔摇了摇头，这种烦心事还是让神裂火织考虑更好，毕竟他还未成年，需要呵护。

　　……

　　战场中央，神裂火织越战越心惊。史提尔力量层次不够，无法理解这场战斗的激烈程度，作为当事人的她却一清二楚。在这场速度、力量，乃至剑术都是顶尖的碰撞中，神裂火织心神紧绷，一刻也没有放松，甚至被迫一直使用神子力量。

　　但结果并不理想……

　　从全面占据上风到平分秋色，再到现在狼狈招架，神裂火织内心翻起惊涛骇浪。无论她怎么变招，杜克都能在她出剑的瞬间找出破绽，明明是防御反击却更像是先发制人。有力使不出，她打得极为憋屈。

　　技不如人，神裂火织没什么好说的。只是她想不明白，一直维持裂神者状态，她的速度、力量已然非人，对方凭什么能和她平分秋色？

　　超能力？

　　神裂火织并不这么觉得。

　　哪怕是圣人，在动用神之力的时候，也会因为肌肉无法承受导致身体崩溃！没有经过常年打磨或者魔力洗礼的超能力者，或许能在剑术技巧上战胜她，但在她最自豪的领域，让她一触即溃……这和大主教自称只有18岁一样，有什么区别？

　　简直是滑天下之大稽！

　　锵！

　　刀身碰撞，发出清脆的金属脆响！

　　准确的说，应该是黑刀刀尖抵在七天七刀挥下的薄弱点，神裂火织郁闷的想吐血，她已经不记得这是多少次了。每每爆发提升速度，好不容易获得一丝喘息的良机，结果刀锋还没斩下就被挡了回去。

　　神裂火织甚至怀疑，杜克在和她的战斗中，已经破解了天草式前辈们教授给她的全部剑术。否则的话，为什么总能在第一时间打乱她的节奏？

　　超越极限的快速战斗，让神裂火织没有时间使用熟悉的术式，只能硬着头皮不断提升速度，但就算如此，她还是感觉到胜利的天平在向杜克倾斜。更糟糕的是，长时间维持裂神者，她全身每一块肌肉都在哀鸣，已然达到了崩溃的边缘。

　　圣人虽比普通人多了一个了不起的前缀，但依然还是人，他们只是更加强大的人类，仅此而已。借来的力量终究是借来的，圣人虽拥有部分圣痕的力量，但没有超脱生命界限的他们，无法和天使归为同一类。

　　留给神裂火织的时间不多了……

　　轰——

　　伴随着闪电般的轰鸣，七天七刀在原地留下一道残影，刀光闪电般挥斥而下。仿佛能撕裂一切的刀身，卷起强烈的风压，以无与伦比的速度奇袭而至。

　　感应着空前绝后的一刀，杜克换成双手握刀，双脚发力踏入地面。膝盖微曲，全身的力量汇聚在腰部，然后涌入双臂，横着手里的黑刀顶了上去。

　　轰隆——

　　闪耀的光芒撕裂空气，激荡的气浪营造出了一片真空地带，搅动的力量将四面所有的事物全部斩的七零八落。在二人脚下，炸出一个深有数米的圆形大坑。

　　神裂火织喉间一甜，闷哼一声，借机抽身暴退闪开十余米。这点距离对拥有超然速度的二人来说，等同于无，但也足够她蓄力释放最后的绝招了。她连续闪退，捡起丢在地上的刀鞘，长刀入鞘收于腹下，摆出一决胜负的拔刀姿势。

　　杜克脸色古怪看着对方，神裂火织的动作他不陌生，飞天御剑流的最强奥义——天翔龙闪，就是一门顶级拔刀术。虽然神裂火织身材高挑，还有一双大长腿，但目测没有一米八，七天七刀的长度却达到了两米……

　　请问在这种情况下，如何拔刀？

　　“单以纯粹的剑术而言，我败得心服口服！”神裂火织按住刀柄，气机凝实攀至巅峰：“可这次学园都市之行，我也有誓不罢休的理由。所以，在这里我绝不能失败。接下来的一剑会使用魔法术式，这或许会侮辱剑士之间的决斗，但我已经别无选择了。”

　　杜克没有说话，狂风在他背后卷袭，凛然的气息锁定神裂火织，隐约可见一只斑斓猛虎的虚影在他背后浮现。

　　“倾听吧！那神风的声音——”

　　杜克轻抚刀身，同样将长刀收于腹下，双目微合。将剑道的基本动作心、技、体提升到极点，再将三者合一，让自己的心像黑暗一样华为无，让招式像光明一样清澈，让身体像影子一样与自然相容。

　　风声在耳边回响！杜克猛地睁开眼睛，剑意冲天……

　　“无明神风流·白虎！”

　　“唯闪——”


第二百五十二章 留下一地传说

　　无明神风流之白虎，是以不屈的斗志、不衰的灵魂化为绝对要击毙猎物的白色猛兽。整个天空的大气为杜克所操控，于刀锋处凝聚成一只几乎凝成实体的万兽之王。

　　神风汇聚的猛虎，獠牙利爪栩栩如生，咆哮着迎风而涨，霸气凛然横扫六合。随着杜克刀锋斩下，白虎带着撕碎一切的气势，一往无前扑向神裂火织。

　　早在杜克刀锋落下的瞬间，神裂火织同步拔出了七天七刀。宛如流光迅捷的刀光目不可视，超快的速度让人不由生疑，她是否真的拔刀了。唯一能知道的，只有她在有所动作的一刹那，整个人都消失了。

　　唯闪是神裂火织所在天草式教会的历史结晶，凝聚了历代教会成员的毕生心血，其中不乏天赋异禀的剑道高手。可惜的是，因为太过追求无上的破坏力，唯闪这招必杀一击竟然没人能用的出来。

　　除了魔法术式等级限制，唯闪对施术者的体魄要求极为严格，要不是祖坟冒青烟，出了神裂火织这个圣人，这招还不知道要长埋多久。

　　虽称之为拔刀术，但正常人的臂展当然不可能把两米的长刀全部拔出，神裂火织也只是将刀锋抽出了一半。

　　钢丝、剑术、术式完美结合，一道弯月形剑气扭曲虚空，以一种奇快无比让人无法理解的速度，宛如空间跳跃一样，骤然消失。

　　再次现身时，已经和白虎在半空相碰。

　　在这之前，双方的战斗节奏虽不断加快，但总体上都有所收敛，大概是双方都有所顾忌。但这次不同，对于决定胜负的一击，皆是不计后果放手施为。

　　锋锐的剑气激荡，空气瞬间被搅碎乃至湮灭，白虎和唯闪碰触出乎意料地安静。唯闪斩开白虎余势不止冲向杜克，而白虎也在蹦碎的那刻，化为细密的剑气继续扫向神裂火织。

　　这一幕让两人都是一愣，竟然没有爆炸？

　　特效组去哪了？

　　杜克面对近在咫尺的光束，毫不犹豫举刀连斩，剑气在身前汇成遮天大网，层层叠叠成了一面厚实的墙壁，不断消耗唯闪的力量。

　　海浪般的剑气被唯闪腰斩，直到将整面剑网碾碎，重重撞击在黑刀的刀锋上。杜克双手持刀，被宏伟的巨力顶着倒退，双脚在地面犁出两条鸿沟，一连暴退百米，直到嵌入身后的一栋大厦。

　　然后墙壁崩塌，杜克连人带刀被砸进大厦，在一阵地动山摇的震荡之后，归于平静。沿途被唯闪切开的剑气，盲目冲刷四野，恐怖的音波将四周的一切全部横扫出去。

　　死寂的街道就像同时迎来了八级地震和台风，留下长百米宽十米的沟壑。

　　神裂火织就更惨了，淬炼一决胜负的唯闪之后，她的身体陷入僵直，长时间借用神力的后遗症爆发，肢体麻痹动弹不得。面对细密神风剑气一重又一重的冲击，她银牙紧一咬，违背全身肌肉的哀鸣，强行拔刀使出‘七闪’，在身前布下了密集的钢丝，借以防御。

　　微若毫发的剑气叮叮当当撞击在钢丝上，更多的则是冲过缝隙，铺满神裂火织所在的区域。满地碎石的战场中央，顿时坑坑洼洼，碎石飞溅。余势不止将周围地区的楼房冲击的不成样子，尤其是接近着战斗地区周围的房子，更是直接塌了好几座，产生了不小的震动。

　　尘埃渐散，神裂火织双手颤抖的扶着深陷地面的七天七刀，苍白的容颜一片憔悴，挣扎了几下后还是脱力的半跪在了地上。握住长刀的右手血流如注，而后指尖一松，右手无力垂下，长刀哐当一声跌落地面。

　　神裂火织浑身是血，细微的血痕遍布全身，白色的T恤染成红色，那条白皙修长的美腿同样也是鲜血淋淋。四肢千疮百孔，被剑气刺穿，几乎快要被射成了筛子。

　　看着很惨，但神裂火织却觉得万分侥幸，如果不是钢丝格挡了大部分剑气，她现在是死是活可就难说了。好在圣人的体质不是吹的，肉体极为坚韧，只要不是致命伤很快就能恢复。不过超时使用神力的负面效应没那么快消散，她已经没有再战之力了。

　　“赢了吗？”神裂火织躺在地上，目光锁定百米外的大厦，唯恐下一刻，杜克会从漆黑的阴影中走出来。

　　“喂，神裂，你还好吧？”红毛神父在上条少年的搀扶下，挪了过来。见神裂火织躺在血泊中，当即脸色大变，学园都市之行，若是损失了一位圣人，可就得不偿失了。

　　别问为何上条少年为何会好心搀扶红毛过来！立志拯救不幸少女的好好先生，对重伤的18岁女圣人挺身而出，再正常也不过，所以他就挺身而出了。

　　“没事，只是有点脱力！”神裂火织胸膛剧烈起伏，气喘吁吁。

　　“真没想到学园都市还有这样的怪物！”史提尔还在震惊的余波中，看着满布疮痍的街道，脱口而出：“那家伙该不会也是圣人吧？”

　　神裂火织静默，看了眼半晌没有动静的大厦，如同吃了颗定心丸：“能赢过他太侥幸了……”

　　史提尔眉头一挑，不服道：“赢就是赢了，哪怕运气使然，胜利的人终究是你。”

　　话刚说完，史提尔突然感到脖子上一凉，一把黑色的长刀架在他肩上。黑色的刀身散发着刺骨寒意，惊得他脖颈上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“阳痿少年，让你失望了呢！”轻佻的声音从他背后传来。

　　“……”史提尔没有回头，瞳孔一阵猛缩。

　　“连唯闪都失败了……阁下的剑道已然跨过了凡人极致，臻至完美，升华到了传说中的领域，我输得心服口服！不过能否请阁下高抬贵手，放过我的同伴？”神裂火织轻叹一口气，静静闭上眼睛，似是在等待接下来的命运。

　　“喂，神裂，你是在看不起我吗？”史提尔涨红了脖子，对着身后呵斥道：“要杀就杀，休想羞辱我们。”

　　“闭嘴，史提尔！”神裂火织突然睁开眼睛：“你好有必须完成的使命，茵蒂克丝还在等你，哪怕忍受耻辱，你也要活下去。”

　　史提尔肩膀一颤，不再说话。

　　“那个……”上条少年犹豫了一会儿，讪讪插话：“虽然我不知道你们有什么深仇大恨，但打打杀杀总归是不好，不如大家坐下来谈谈。”

　　说话间，上条少年本能拉了史提尔一把，顺手在黑刀上轻轻一推。

　　咔嚓！武装色霸气退散，冰蓝色的长刀寸寸蹦碎，在几人的注视下化为冰凉的雪花，消散于虚无之中。

　　杜克：“……”

　　斗宗强者……咳咳，幻想杀手竟然恐怖如斯！

　　现场一度陷入沉静，四人都没说话，不知道各自考量着什么。

　　史提尔和神裂火织看向少条上年，绝境之中生出期待，幻想上条少年右手抓住杜克，然后送上一发北斗有情破颜拳。

　　杜克神色古怪看着上条少年的右手，黑刀蹦碎的那一刻，武装色也好、急冻鸟的冰之力也罢，统统失去了控制……用控制这个词不合适，应该说失去了感应。

　　他的力量被否定了！

　　就如同火影世界的杜克永远不可能拔出斩魄刀，幻想杀手否定了黑刀的存在，从根源上抹杀了黑刀。

　　“我不是故意的！”上条少年拼命摇头，眼神飘忽，额头上虚汗直冒。

　　“少年你……”杜克叹了口气：“算了，就这样吧！”

　　在上条少年三人惊讶的目光中，杜克转身朝来时的方向走去，留下伟光正的背影：“虽然最后那招唯闪并非纯粹的剑术，让我有点失望。但你也算是合格的对手，看在大家都是剑士的份上，今天就到这里了。”

　　说完，杜克头也不回就走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　不然呢，难道要他杀妹证道，又或者和圣人少女聊一聊月亮很圆？

　　正如上条少年所说，大家没仇没怨，没必要打生打死。杜克本身的目的是给自己一个定位，现在目的达到，是时候随风而去，留下一地传说了。


第二百五十三章 艾泽拉斯国家地理杂志

　　“纯粹的剑士！”神裂火织肃然起敬。

　　“奇怪的家伙！”史提尔摸着被暴力催肥的脸，露出轻笑。

　　“好像是个好人呢！”上条少年送出好人卡。

　　听到身后三人的话，杜克嘴角一钩，双手插进裤兜，暗道这个逼装的满分。就在这时，被惨烈大战摧残的裤子口袋终于不堪重负，漏了一个大缝。

　　叮叮铛铛——

　　几枚银质戒指滚落在地上，发出悦耳的清脆响声。

　　史提尔：“我的戒指……”

　　上条少年：“……”

　　神裂火织：“……”

　　杜克默默蹲下将戒指捡起，一条大金链子啪嗒又掉在了地上，在月光下晃着刺眼的金光。

　　微风拂过，街头再次沉默。

　　……

　　留下满地节操，杜克逃也似的掉头就走，好不容易逮到机会装个逼，结果还可耻的失败了。愤愤不平的杜克决定回去找小姐姐研究一下，这次失败一定是他对那玩意的构造不熟悉，他需要补习。

　　回到研究所，杜克却发现里面空无一人，在办公室的桌上，小姐姐给他留了张纸条。她带着御坂九八零零购物完毕，没等到杜克，就和对方一起回家了。

　　杜克一脸郁闷，小姐姐的攻略难度比他想象中要高了那么一点，现在又多了御坂九八零零这个电灯泡，想要推倒就更加困难了。

　　想不出个所以然，杜克决定先睡一觉。运气好的话，遇上黑客帝国的他，加载几本《泡妞兵法》、《撩妹三十六计》之类的秘籍，如果有《黄帝内经》那就更好了……

　　……

　　未知空间，杜克百无聊赖数着四面密密麻麻的蜂窝洞，在他身边青冰白夜龙一言不发站着，静静地如同雕塑。放飞自我果然是件可怕的事，看青冰白夜龙就能知道，一旦放飞就再也不是自己了。

　　杜克尝试和他说了一会儿话，却都没有回应，百般无奈之下，只好数起蜂窝似的通道打发时间。

　　据杜克们所推测，每一个通道背后都连接着一个世界，也正是因为这些通道的存在，他们才能跨越空间相会。茶太郎闲来无聊时，曾试着踏入其他的通道，但是没有一次成功过。

　　密密麻麻的空间通道绝对是密集症患者的噩梦，就在杜克数到两千开外时，身后传来一声惊呼。

　　“辛达苟萨！？”

　　声音陌生而熟悉，陌生是因为杜克从未在未知空间听过这声音。至于熟悉……很明显，有一个新人出现了。

　　杜克满含期待看了过去，果不其然，一个从未见过的金发帅哥站在那里，张着嘴巴对着青冰白夜龙发呆。

　　“不对，不是辛达苟萨……”金发帅哥摇了摇头。

　　他身穿轻便的魔法护甲，仅仅护住胸背、双肩、手臂和脚腕的蓝色护甲上，雕刻着极为显眼的符文回路。保证了防御力的同时，又不会对灵活的身手造成影响。

　　他个头少说一米八，护甲将修长健美的身材展露无疑。面庞如雕刻般五官分明，有棱有角轮廓深壑，高挺的鼻子，琥珀色的双瞳漾着另人目眩的光彩。

　　俊美的容颜，有种让人沉迷的魅力。

　　这是一张能比水门更快打开广大妇女双腿的帅脸，再配上温和而优雅的非凡贵气，杀伤力无限拔高。

　　只看了一眼金发青年，杜克就连连叹气，感慨老天爷不公。同样是自己人，为何新来的能这么帅？要是给他这张脸，小姐姐还用撩，早就哭着喊着求暖床了。

　　“你是……”金发大帅比听到叹气声，这才发现在青冰白夜龙脚下还有个人。

　　杜克靠近上前，彻底看清对方的样貌后，眉头一挑。刚才没注意，大帅比的金发下隐藏了一对长长的耳朵，眉毛也出乎意料的……长。

　　“精灵？”

　　“准确的说，是高等精灵！”大帅比微微弯腰，高贵又紧守礼仪，俨然童话故事中的王子殿下。

　　“输了呢！”杜克自惭形秽，不等对方发问，直接单手按在对方肩上。

　　“这是做什么？”大帅比不明所以。

　　“不要说话，屏气凝神，你会知道这一切。”

　　大帅比下意识闭上眼睛，正疑惑自己为什么对陌生人一点防备之心也提不起来，结果一大堆记忆涌入脑海中。如同置身温暖的阳光中，享受着心灵上的宁静，浑身毛孔散开，暖暖地让他动也不想动一下。

　　杜克同样也接到了对方的记忆，不看还好，这一看大吃一惊。精灵不愧是长生种，大帅比的年龄高达一千岁。

　　虽然在高等精灵中算不上什么，但海量的记忆还是让杜克消化了好一段时间。抛去一些杂乱的记忆，杜克清理出极为重要的片段，再次睁开眼时，看向对方的眼神就不一样了。

　　高等精灵杜克，来自艾泽拉斯大陆，洛丹伦的东北部的次大陆——奎尔萨拉斯。

　　从刚刚出生到成为一名身手矫健、法术不俗的精英游侠，他的刻苦努力和其他世界的咸鱼杜克可谓一天一地。

　　经久磨砺，他实力强大，战斗意识超然。虽然尚未踏入英雄的门槛，但在银月城也小有名气。

　　经过多次考核，他被征召加入了银月城巡逻骑兵团，成为一名为自由而战的高贵精灵战士。顶头上司是日后大名鼎鼎的希尔瓦纳斯·风行者，也就是战败后成为阿尔萨斯专属RBQ的那位。

　　未来的被遗忘者领袖、部落地大酋长，尚未开启波澜壮阔的一生，现在只是银月城的游侠将军，负责拱卫精灵之门。

　　高等精灵杜克之所以努力，一方面是环境所致，艾泽拉斯崇尚力量，优雅的精灵也不例外。另一方面，燃烧军团如同一把随时斩下的利剑，哪怕为了小命着想，他也不能偷懒。

　　艰辛枯燥的修炼和无数次生死之间的觉悟，塑造了他成熟的稳重性格。

　　勤勉、友善、正直、忠诚、勇敢、无私……

　　作为众口称赞的后起之秀，只有他自己知道，他之所以日夜苦练究竟是为了什么。

　　终于，高等精灵杜克最担忧的事情还是发生了！

　　堕落的王子——死亡骑士阿尔萨斯，率领亡灵天灾大举入侵。无边无尽的亡灵大军无愧天灾之名，尽管高等精灵的游侠部队进行了顽强的抵抗，但还是未能阻止亡灵大军层层压境。

　　目空一切的阿尔萨斯，正直事业上升期，手持神器‘火之高兴’率领亡灵军团突破了魔法森林的重重防线，目标直指银月城。

　　尽管高等精灵们奋力抵抗，但是阿尔萨斯数量庞大又不知疲惫的亡灵战士，让他们节节败退，损失惨重。

　　一次又一次奋起反抗都以惨败收场，最终阿尔萨斯还是突破了精灵的防线，现已陈兵银月城。

　　残酷的守城战即将拉开序幕，高等精灵们誓与银月城共存亡，按照历史，在这场导致高等精灵几乎灭族的浩劫中，的确没有一人苟且偷生。

　　接下来就是高等精灵战败，阿尔萨斯屠城！

　　历史的车轮滚滚而来，敌我双方兵力悬殊，似乎已经没什么能阻止阿尔萨斯了。

　　……

　　高等精灵接受完杜克们的记忆，精神还有些恍惚，奇妙的展开让他哑口无言。和所有杜克一样，他从未想过竟然还有这种穿越方式。

　　不过，意外的不错呢！

　　两人兴致冲冲聊着魔兽世界可以使用哪些世界的力量，突然有一个陌生的声音传了过来。

　　“啊咧，我又穿越了？”


第二百五十四章 宇智波傲天

　　两人不约而同向后看去，只见一个二十多岁的青年，大大咧咧站在那里，对着青冰白夜龙大声发出惊叹。

　　这青年一头黑色短发，五官端正比不上大帅比，器宇轩昂倒也算一表人才。不过让两位杜克惊疑的是，青年的眼睛和常人截然不同，虹膜瞳孔皆是灰白色。而且，看他一身装扮，竟然和火影世界的杜克如出一辙，是木叶村的制式绿马甲。

　　什么情况，同一个世界还能穿越两个？

　　俩杜克对视一眼，纷纷从对方眼中看到了同样的疑惑不解。

　　“咦，这里还有人？”青年将视线从青冰白夜龙身上收回，才注意到还有其他人在。

　　能来到未知空间的，不外乎都是自己人，俩杜克也不客气，直接上前单手一搭，开始了记忆融合。过了半晌，记忆融合之后，三人皆是唏嘘短叹，大感万千世界无奇不有。

　　如果说艾泽拉斯高等精灵杜克的遭遇极为惊人，那么这位青年就让人迥然无语了。一如鲜明的表面特征，他穿越到火影世界，成为了日向分家的一名上忍。从愿世界的肛肠科大夫，一跃成为血继上忍，其运气在众多杜克中，能排得上三甲之列。

　　只是白眼杜克穿的火影世界略微有点不一样……画风不对！

　　原本身体的主人，同名为日向杜克的白眼上忍，在中忍考试时死在砂隐忍者手中，他借尸还魂顶了上去。熟知剧情又有极具开发潜力的白眼，他正打算靠着传说中的X氏太极拳，做出一番作为时，突然发现剧本和台词不对。

　　他的火影歪楼了！

　　首先，变化最大的一处。宇智波一族非但没有覆灭，还混的有声有色，现在是木叶众口称赞的豪门望族。在木叶，但凡提到宇智波一族，人人都要抬起大拇指，夸上一句宇智波大公无私、光明磊落、高风亮节、舍己为人……

　　总之什么好听说什么。

　　宇智波一族深得人心，上街买菜都享受八折优惠，买只老母鸡，额外赠送两颗草鸡蛋。

　　其次，享誉赌坛，颇有盛名的大肥羊纲手姬，没有和原著一样离开木叶。就连本应死在大蛇丸手里的三代火影猿飞日斩，也还活蹦乱跳的，将火影之位传给纲手之后，他转职成了火影助理。

　　原本的火影助理志村团藏，十年前在公园晨练时染了风寒，早已一命呜呼了。

　　坑爹呢！

　　移植了柱间细胞的团藏死于风寒？有这么糊弄人的吗？

　　拜托能不能换个靠谱点的说辞！哪怕说他吃鱼的时候，被鱼刺卡死了也比风寒强啊！

　　面目全非的剧情，吓得白眼杜克准备吃几碗拉面压压惊，结果在一乐拉面看到了正在凹造型的弟控和二柱子……好吧，这货没有杀戮全族，自然也没有叛逃。

　　“我在木叶村，从未听说过御手洗杜克这号人！”白眼杜克信誓旦旦。

　　不用他说，交换了记忆的二人也知道他所在的火影，恐怕是另一个世界。而且剧情大变也不是没有原因的，白眼杜克的木叶村，名声最为响亮的不是历代火影，而是现任宇智波族长，被称为‘神一般的男人’的宇智波傲天！

　　说起这位宇智波傲天，那也是没谁了。一岁开启写轮眼，三岁万花筒，五岁吊打成名已久的旗木朔茂，十岁永恒万花筒进化成轮回眼，顺带着还把上了木叶一枝花纲手姬。

　　除此之外，什么夕日红、卯月夕颜、红豆、静音等等，只要在原著中露过脸的，统统没有放过，全部收入后宫。现已对未成年的下一代出手，经常带着雏田、小樱、井野、天天出去捞金鱼。前段时间他还从村外带回了冰遁血继能力者白，虽然不知道是男是女，但眉清目秀倒是真的。

　　据小道消息，四代火影未亡人玖辛奈，以及副族长宇智波富岳的老婆也和他不清不楚。

　　惊闻此事，白眼杜克只觉得淡淡的忧伤，他大概知道发生了什么。他的确是穿越了，但穿到了名为火影实为‘真·推土机’的同人文中。

　　实力强大到宇智波傲天这种程度，可以想象，就算大筒木辉夜姬破开封印，也是被推倒的命。什么阿修罗、因陀罗、六道仙人，统统靠边，宇智波傲天让他们站着，他们就不能倒立。

　　“我怀疑他有系统！”白眼杜克羡慕说道。

　　“兑换系统还是打怪升级系统？”高等精灵杜克眼前一亮，最近系统比较流行。

　　“推妹子升级系统！据我分析，每当他推倒一个妹子，他的实力就会上升一个台阶。”

　　“不会吧？”魔禁杜克当即否决，指出漏洞：“十岁之前，就算他想推也有心无力啊！”

　　高等精灵杜克也赞同这个观点，推理要建立在现实的基础上，不能胡编乱讲。一岁就推妹子，未免太玄幻了。

　　“你们太天真了，又没说不能用手。”

　　“……”两位杜克绝倒。

　　白眼杜克惆怅叹了口气：“要是被宇智波傲天发现我也是穿越者，估计我也得染上风寒。好在是魂穿，不然小命不保啊！”

　　高等精灵杜克连连点头，扪心自问，如果他在艾泽拉斯发现穿越者同胞，绝对会趁对方没有发家前斩草除根。世界太小，妹子太少，同一个世界容不下两个穿越者。

　　至于说反抗，咱还是想想怎么隐藏自己吧！白眼杜克区区一个上忍，在轮回眼面前和蚂蚁有什么区别。

　　“为什么会有宇智波傲天这种穿越者，不是说现在流行火影科技流吗？”白眼杜克发问，他的穿越之路太艰辛了。

　　敌方实力太强，就算他得到一票杜克的加成，也不是对手。加之对方在推倒的路上渐行渐远，实力还会跳跃式提升，迎头赶上的几率非常渺茫。

　　“科技流比不上血统流，尤其是在火影里面。”魔禁杜克回答道。

　　有道是血统决定潜力，天赋限制高度！所谓火影，就是拼爹。前有斑和带土，后有鼬和佐助，再加上打酱油的止水。宇智波一族凭借一票男神，强行将《忍者毅力传》掰成了《眼睛传说》，吸引了大票眼睛粉。

　　扑街写手为了迎合市场，笔下出现傲天这种宇智波男主角不足为奇。再加上系统+推妹的爽点，销量不要太好。

　　白眼杜克唉声叹气，高等精灵出言安慰道：“知足吧，你这就不错了。我待会出去还要正面刚阿尔萨斯，以后还要直面萨总！宇智波傲天再强，还能强过萨总？”

　　“燃烧军团！那你真是比我还惨。”同病相怜，白眼杜克顿时好受了不少。

　　“其实你的担心纯粹是杞人忧天。”魔禁杜克说道：“等哪天扑街写手把火影的爽点写完了，宇智波傲天说不定就飞升到海贼王去了。”

　　“对，现在流行这个。”白眼杜克单手握拳拍在掌心处，兴高采烈道：“宇智波傲天的实力太强，力量体系早就崩了，说不定哪天太监，他就变成植物人了。”

　　魔禁杜克吐槽道：“要真是太监，说不定那个世界就消失了，你也得玩完。这有什么好高兴的？”

　　白眼杜克如遭雷击，是啊，万一世界没了怎么办？

　　就在他整个人被绝望的负面情绪笼罩，像咸鱼一样趴在地上的时候，姗姗来迟的杜克们终于到了。

　　“有新人？”

　　“是精灵哎！”

　　“地上那条咸鱼是怎么回事？我们是不是错过了什么？”


第二百五十五章 杜克的超级英雄计划序

　　漫威世界2012年！

　　一觉醒来的杜克简单拾掇了一下，分出一个影分身维持诊所正常营运，他自己则踏入魔法阵，来到了北极。

　　因为地球公转和黄赤交角的缘故，北极正好处在极昼期间，一天24小时太阳都不会落下。充足的光照让这片广袤的冰雪世界一览无余，凛冽的寒风呼啸而过，如同刀子般割得人脸上生疼。

　　杜克感应着前方熟悉的气，跳上半空加速飞了过去，不到两分钟，就看到坑坑洼洼的战场。

　　变身兽人加鲁鲁的戈尔德挥舞着双爪，爆射的劲气自爪尖流泄，压缩的空气利刃般在冰原上切开一条条沟壑。极地的冻土经历无数载光阴，硬度堪比钢铁，但就算这样，还是被撕扯地满目疮痍。

　　密集的风刃中，一道纤细高挑的丽影上下翻腾，闲庭信步似的避开了所有攻击。和戈尔德战斗的不是别人，正是曾经的王牌女特工多蒂。

　　杜克的两名影分身在一旁，通过精密的仪器和自身评估，一边记录数据，一边评测二人的战斗力数值。速度、力量、反应速度、爆发力、持久力、最大输出、战斗素养等等，都被一一记录在案。

　　按理说，化身兽人加鲁鲁的戈尔德，是硬碰硬斩杀了憎恶的强者，别说一个多蒂，就是十个加起来也是白给。可是场面上，两人却你来我往，打得难解难分。虽然戈尔德并未全力以赴，但也可以看得出，两年之间，多蒂变化惊人。

　　杜克的超级英雄计划在两年内没有拉下，多蒂就是最好的证据。拳脚挥动间罡风密布，每一击都有莫大的杀伤力，俨然是一个小超人。将原本只是超过普通人身体素质的特工，调教成跨越人类极限的超能战士，杜克在她身上花了不少心血。

　　不同于戈尔德的魔改，多蒂的变化是彻头彻尾的科学力量，并且是可复制量产的那种。早在两年前，杜克强化目标的首选是史蒂夫，队长的人品没的说，滴水之恩当涌泉相报、重承诺讲义气，是不错的人选。可坏就坏在他正义心太过，经常会被大义鼓动，杜克只能把他剔除，选择了节操满地扔的多蒂。

　　若是队长哪天迷途知返，只为自己而活，再回到诊所安心当个小保安，杜克也不会吝啬他的强化。一来是实验样本珍贵，全世界只有一个美国队长，不倒腾一下杜克心有不甘。二来嘛，谁让杜克看他顺眼呢！如果是托尼·斯塔克那张碎嘴皮子，杜克正眼都不带瞅他一下。

　　确认了强化目标，杜克当即针对多蒂做了一个全面分析，发现她比史蒂夫真心差了很多，没有达到他的心理预期。红房子的基因改造水准不俗，多蒂各方面都很优秀，但终究是七十年前的老古董，入不了杜克的法眼。

　　不得已，只能先全面提升多蒂的身体素质。当时杜克手里一穷二白，打算复制史蒂夫的超级士兵血清，对多蒂进行强化。队长的超人血清，能让使用者身体机能达到人类潜能的极限，杜克还想着捣鼓出来之后造福其余世界的他。

　　计划总赶不上变化！随着新世界的不断增多，杜克的眼界越来越开阔，他已经看不上超级士兵血清了。生化危机世界出现后，他考虑过T病毒，因为不可控性被他PASS了。紧接着，尸兄世界出现了，成熟高效的KW74强化剂进入了他的视野。

　　KW74强化剂！通过心脏注射后，会在人体内迅速将原有的细胞吞噬替换，能极大提高人体反应速度和力量，药效视使用者意志决定。忍受住撕心裂肺痛楚的时间越长，替换的细胞越多，强化的力量越强。

　　除了心脏注射，可能会有生命危险，其他近乎完美。硬要说的话，这也算不上缺点，机遇总是伴随着风险，化学反应尚需遵循等价交换，短时间内获得超越极限的力量，不堵上生命哪来的汇报。

　　当杜克把利害分析了一遍后，多蒂毫不犹豫就注射了KW74强化剂。在杜克身边见识了太多的怪物，多蒂对力量产生了前所未有的渴望，做特工这行，向来就没有什么安全感。

　　KW74强化剂药效宛如凌迟处刑，多蒂承受了常人无法忍受的痛苦，撑到了最后一刻，才注射解药。当她醒来之后，整个世界都不一样了。

　　力量、速度、感官全面提升，连脑袋也强化了，思路变得异常的清晰。更难能可贵的是，她获得了极强的恢复能力，续航能力完爆曾经的自己。

　　赋予了多蒂强大的体质，杜克又在多个世界的能力中挑挑拣拣，最后选择了海军六式交给她，这也是早就定好的计划。在众多世界中，海贼世界的体技性价比最高，身体素质强悍的人学起来极易上手。

　　劲爆的身体素质，外加海军六式，在辅以她原本就精通的枪械技能，还是挺有前途的。若是放在海贼世界，至少也能混个上亿赏金。

　　当然了，多蒂也不是没有付出，离开红房子失业多年，她的新老板对她只有一个要求，那就是忠诚！除此之外，她爱做什么就做什么，是成为超级英雄还是超级恶棍，杜克都不在乎。

　　对一个特工谈忠诚，颇具讽刺意味，非常可笑滑稽。但多蒂却不敢心生二意，她比任何人都清楚新老板的可怕。

　　傻子才会背叛！

　　早已打定主意的多蒂，立誓成为杜克腿上的挂件。

　　“岚脚！”

　　多蒂一声轻喝，避开戈尔德的利爪，修长的腰身崩成劲弓，劲力发至腿弯，屈膝劈出一道真空斩击。

　　凌厉的斩击如同一把战斧，击落在戈尔德的大开的胸前。

　　“锵——”

　　火光溅射！

　　一声斩铁般的悠长脆响后，戈尔德上身微晃，脚下纹丝不动。人类和数码兽的差距在这一刻彰显的淋漓尽致，纵使多蒂全面超越了常人标准，和怪物还是有不少差距的。

　　“好了，就到这里吧！”两名分身数据收集的差不多了，自行解开影分身传回记忆，杜克拍拍手示意二人停下。

　　戈尔德低吼一声，从狼人形态退化成了白色大狗。

　　多蒂也擦了擦额头的细汗，扭着巴掌宽的蛮腰，带着一阵香风走到杜克面前：“老板！”

　　红色的大波浪卷发随风而舞，一身黑色紧身衣勾勒出高挑的模特身材，颜容精致红唇火辣，配以发自骨子里的妩媚气质，脱胎换骨的多蒂越发魅惑撩人了。如果说她还有什么不足之处，大概就是胸前的事业线了，平坦到这辈子只能在最低工资标准线上混了。

　　“老板！今天的数据怎样，我的实力有所提升吗？”

　　“半年以来，你的各项数据上升的趋势越来越不明显。显然，若没有特殊情况出现，你已经达到现如今的极限。”杜克看着手中的报表，递给了多蒂。

　　多蒂双手接过，看得津津有味，数字是最客观也最直白的表述，看着它们，多蒂每天都能感觉自己在变强。只是最近一个月，数据折线图趋于平缓，这让多蒂有些不满，她感觉自己尚有潜力没被挖掘。于是，忍不住开口问道：“老板，你所说的特殊情况是指什么？”

　　“被蜘蛛咬、被外星寄生体附身、被宇宙光线辐射、被魔鬼签订契约、被雷劈、捡到一枚戒指，又或者你经营农场的父母告诉你，其实你是捡来的。”杜克一脸认真说道：“以上条件，无论哪一个，你都能更进一步。如果是最后一个，那你就厉害了，安理会都得跪下来舔你的鞋。”

　　“老板，你还是这么幽默！”多蒂翻了个白眼，朝杜克丢了一枚卫生球，心知他又在胡说八道，就没放在心上。

　　杜克叹了口气，为什么说实话就没人信呢？


第二百五十六章 愿上帝保佑美利坚

　　带着多蒂和戈尔德回到诊所，杜克收回值班的影分身，刚泡上一杯咖啡，正打算去实验室溜达一圈，史蒂夫和卡特便匆匆找上了门。

　　在生化危机世界出现后，杜克就遵循当初对史蒂夫的承诺，给他的心上人卡特女士再造了一具完美还原的年轻身体，让其灵魂脱离义骸，做到了真正的重获新生。

　　在这之后，杜克每次看到史蒂夫，都觉得他满面红光、神采飞扬、龙马精神、虎步生风，仿佛一夜之间彻底成熟了。原因不言而喻，不过杜克一点也不羡慕。史蒂夫从男孩变成男人，总共花了九十多年才能以茎治洞，依照他的办事效率，人类早就灭绝了。

　　当然了，杜克在背后还是默默送上了敬佩之意。

　　五十微软，六十松下，七十联想，八十波导……这其中充满了多少辛酸的泪水。

　　史蒂夫在鲐背之年，还能提枪上马，做到上炕认识媳妇，下炕认识鞋，顺风使劲不湿鞋，当之无愧的漫威亲儿子。

　　不过今天史蒂夫似乎有些操劳过度，脸色灰暗、唇角发白，步履还有点蹒跚。杜克正打算劝劝他，让他注意节制，结果不等他开口，史蒂夫就抢先说道：“医生，我们遇上麻烦了！”

　　杜克眼神古怪看了眼史蒂夫，不着痕迹地瞥了眼卡特，低声问道：“几个月了？”

　　“嗯？”史蒂夫不明白杜克说的什么，时间紧迫他没有细想，面部紧绷道：“宇宙魔方出事了！”

　　不得不说，神盾局真是有够矫情，杜克都告诉他们空间宝石的真名了，他们却还管那玩意叫宇宙魔方。也许是认为换个名字，空间宝石就归他们所有了！一如当年某个嘴脸无耻的国家，在发现新大陆之后，就高呼‘我命名的，就是我的’。然后干掉懵逼中的土著，堂而皇之的享受鲜花和掌声，以及后世学者的赞颂。

　　不过这一次，他们面对的可不是插着鸡毛的土著……愿上帝保佑美利坚！

　　听到空间宝石出事，换成杜克惊讶了。虽然知道非酋暗地里重金打造了一个地下基地，专门用来研究空间宝石，但一直没有在意。

　　开启空间宝石，会被它的主人灭霸感应到，不找个掩人耳目的好办法，盲目抢夺只会自讨苦吃。宇宙的帝王，再怎么也是和弗利沙平起平坐的人，在龙珠世界的杜克没有变身超级赛亚人前，杜克还不想和他硬碰硬。

　　加之他这段时间本体不在地球，对空间宝石的事，还真不是很清楚。不过看过原著，再推测一下时间，也能猜到发生了什么。

　　“空间宝石被抢走了？”杜克眉头一挑。

　　“医生，你知道？”史蒂夫和卡特对视一眼，后者迫不及待开口道。

　　“多新鲜！”杜克讽刺一笑：“以前我就说过，开启空间宝石会被宇宙魔方的主人感应。恭喜非酋，他作死达到了新高度，要不了多久，宇宙势力就会降临地球。现在对方的先锋已经抵达，让非酋告诉上面人，做好全面开战的准备。如果地球的文明还想延续，人类的下一代不被奴役，就奋起一搏吧！”

　　“医生，现在说这些已经太晚了，况且这也不是尼克弗瑞一个人的错。”史蒂夫帮非酋解释了一句。

　　通过空间宝石可以源源不断提取宇宙中的能量，对地球而言这就是永恒的能源、进入星际时代的关键，是上帝赐予人类的至宝。哪怕背后隐藏着无数风险，权贵们也趋之若鹜。不是不怕死，而是侥幸心理作祟。

　　搏一搏，万一成了呢！

　　卡特在一旁继续道：“医生，我们正面临一场全球性的灾难，代价我们承受不起，所以……”

　　“所以你们想在我这寻求帮助？”杜克接过话。

　　卡特快语连珠：“是的！阿斯加德的洛基盗走了宇宙魔方，虽然我们还不知道他的计划，但哪怕他只是引动宇宙魔方的力量，也会毁灭地球。所以，现在最重要的，就是先把宇宙魔方找出来。”

　　“那你们应该去找专业人士，而不是我。看到大门上的标牌了吗？老约克的私人牙医诊所！”

　　“宇宙魔方散发的伽马射线太微弱，我们追踪不到。”

　　“不是还有布鲁斯·班纳博士吗？地球上没人比他更了解伽马射线，上次曼哈顿街头大战，他就被非酋带走了，何必舍近求远来找我？”

　　“呃……班纳博士醒过来之后就……发了一通起床气。”史蒂夫苦笑一声：“现在他在亚洲，为了避免激怒他，神盾局一直没有和他接触。效果还不错，他有一年多没发过脾气了。”

　　“尼克弗瑞已经派人接触班纳博士了，不过我觉得还是医生你这里更保险一些。”卡特不着声色，十分自然的送上一记马屁。

　　“接触班纳博士的人，是王牌特工娜塔莎吗？”杜克问道。

　　“医生，你又知道？”史蒂夫十分好奇。

　　“对付大块头就要上女色，非酋这招不错。”杜克点点头道：“班纳博士禁欲那么长时间，看母猪都会觉得眉清目秀，想必很快就会拜倒在娜塔莎的紧身衣下。”

　　“可是……”

　　不等卡特再说，杜克断然拒绝道：“没有那么多可是！首先，我对伽马射线没有太多研究，告诉非酋，我无能为力。其次，我也不是为了给你们擦屁股才留在地球上的。”

　　史蒂夫和卡特沉默，许久之后，史蒂夫抬头问道：“医生，如果外星人大军真的降临了，你会选择袖手旁观，还是帮我们一把？”

　　“我会选择趁火打劫。”杜克毫无节操说道。

　　史蒂夫一噎，知道杜克在说笑，讪讪道：“再怎么说，你也在地球上住了二十多年，对地球不可能会一点感情也没有……”

　　“好了，队长，我知道你想说什么。”杜克打断他：“你也知道我的身份，我没有义务，也没有立场要保卫地球。说句不好听的话，如果空间宝石的主人灭霸亲至，我绝对第一个离开地球。”

　　场面又是一阵沉默，就在史蒂夫和卡特神色黯然，准备告辞的时候，杜克的天籁之音传来。

　　“在茫茫宇宙中，的确少有星球能让地球这般令我难忘！地球人的善良以及爱好和平的一面也让我格外感怀，他们对这片土地爱得深沉……”杜克突然间境界升华，带着浓浓的不舍，在一番脸色不断挣扎变换后，他咬了咬牙道：“如果灭霸没有到场，我会在暗中帮你们一把，在此之前只能靠地球人自己了。”

　　“医生！？”史蒂夫握住杜克的手，被杜克的大爱无疆深深动容，激动地虎目含泪。

　　这是多么高尚、多么纯粹、多么伟大的人啊！

　　作为一个外星人，杜克能在地球最危机的关头，伸出援助之手，这是什么样的精神？他就是舍己为人、大公至正的代言，是外星的白求恩。

　　杜克被史蒂夫看得有些不好意思，觉得忽悠史蒂夫这样的老实人有点无耻，于是假装咳嗽收回了手，指着门外说道：“戈尔德和多蒂这段时间可以借给你们用用，他们本身就是地球的一份子，为保护地球献上自己的力量，也算义不容辞。”

　　史蒂夫闻言无语凝噎，感动的无以复加，登时泪洒当场，哭声了泪人。智商还在线上的卡特只觉得哪里不对，但又想不出所以然。

　　……

　　神盾局，纽约三叉戟总部，局长办公室！

　　尼克弗瑞站在巨大的落地窗前，遥望着远处鳞次栉比的高楼大厦，看着玻璃上自己的倒影。尼克弗瑞轻叹一声，连续熬夜，刚有起色的发根又悲剧了。更让人糟心的是，他的黑眼圈也越来越浓了。

　　最近非酋的日子很不好过，说是焦头烂额也不为过。宇宙魔方的研究好不容易进入了突破性进展，结果还来得及高兴，就招来了洛基这个衰仔。


第二百五十七章 碧池和婊砸

　　洛基无愧阿斯加德衰神之名，刚一登场，就在炫酷的BGM之中，给了尼克弗瑞一记组合拳，打得他肝疼。

　　尼克弗瑞的左膀右臂，大将鹰眼·不是米霍克，被洛基控制背叛了他。研究宇宙魔方的首席天文学专家，艾瑞克·不是万磁王也被招安，成了对方的走狗。就连投资了数十亿美金的地下基地，都付之一炬成了一抔黄土。

　　那可都是钱……不是，那可都是神盾局的心血啊！

　　尼克弗瑞一边应付喋喋不休的安理会，一边派人疯狂寻找宇宙魔方的下落。效果还不错，已经可以确认，洛基打麻将是个藏牌好手，他手下的废柴连根毛都没找到。

　　向来狡兔三窟的尼克弗瑞，并没有寄希望赌手下人的运气。他兵分两路，一方是史蒂夫和卡特组团去找杜克，另一方是娜塔莎去印度劝（gou）说（yin）班纳博士。

　　就在尼克弗瑞深思下一步该怎么走时，副官希尔推门快步进入：“头，队长和卡特顾问回来了。”

　　“就他们两个吗？”尼克弗瑞转过头问道。

　　“不，还有两个，准确的说是一人一狗！头，你最好亲自去看看，场面有些……紧张。”希尔飞快道。

　　不用希尔催促，当尼克弗瑞听到一半时，就迈着大步跑了出去。正如希尔所说，三叉戟总部的大厅，特工们战战巍巍围成了一个大圈。他们手脚僵硬，神色极为不自然且带着一丝畏惧，放在枪套上的手，拿起又放下，不知如何是好。

　　好在史蒂夫和卡特的威望极高，特工们虽极为戒备，在二人的保证下也没做出太出格的举动。

　　造成这一场面的，不是别人，正是多蒂和戈尔德。准确的来说，应该是戈尔德，他只是默默往那一站，就让所有人如临大敌。

　　哪怕时间已经过去两年，戈尔德依然让在场的特工们记忆犹新，生怕这位曼哈顿街头撕碎憎恶的强人，在三叉戟总部暴起大开杀戒。

　　多蒂看热闹不嫌事大，对四周的男性特工抛出媚眼和飞吻，粉红色的舌尖在红唇上轻轻舔过，顿时引发了一连串狂咽唾沫的声音。不由的，男性特工们呼吸有些浓重，微微弓起了腰。

　　“呵呵呵……现在的男孩还真是可爱呢！”多蒂妩媚一笑，眼中闪过一抹鄙夷。

　　她这句话招来了在场女特工们的不忿，场面大有失控的倾向，不过当多蒂往戈尔德身边一站，怒火又被理智的冷水浇灭。但就算如此，女特工们还是纷纷对多蒂怒目而视。

　　卡特女士连忙招呼多蒂，这才让她老实了一点。

　　快步赶来的尼克弗瑞狠狠瞪了一众特工，挥手让他们散开该干嘛干嘛，然后引着多蒂和戈尔德走回了办公室。

　　听着卡特的叙述，尼克弗瑞独眼精光闪烁，没有看到杜克，非酋失望的同时也松了口气，对着四肢着地半蹲着的白色狼犬说道：“非常感谢杜克先生的援助之手，等事件告一段落，我一定会当面感谢他。还有戈尔德先生，你的到来弥补了神盾局即战力不足的窘境，这份恩情我也会记在心里。如果你不介意，可否换一个模样，总觉得有些不自在。”

　　尼克弗瑞将对戈尔德的贪婪收在眼神深处，试图用平等的交流给戈尔德人格上的尊严，在他看来，戈尔德现在虽是彻头彻尾的狗身，但灵魂上是向往独立自由的人类。让一个人类埋身成狗，哪怕是实力强大的狗，嘴上不说心里也会有怨言。

　　尼克弗瑞决定以此为突破点拉拢戈尔德，最不济也能让他对神盾局产生好感。

　　“谢谢，不过我这样很好。”戈尔德闭上眼睛，前爪搭在一起，闭目趴在地上养神，对尼克弗瑞抛来的橄榄枝视而不见。

　　多蒂轻笑一声，端坐在沙发上，修长的美腿折叠，神态自然道：“局长先生，你不用大费口舌。老板让我们来时就说了，只负责战斗，其他一概不管。”

　　尼克弗瑞听到多蒂的声音不禁掉头看向这个问题人物，故意露出疑惑之色：“多蒂女士，我很想知道为什么你也会来凑热闹？”

　　言下之意就是，他已经有了一个娜塔莎，不需要角色设定重复的人员，尤其是不听话的。

　　“当然是为了保护地球！”多蒂优雅地端起水杯，轻轻抿了一口，直视尼克弗瑞说道：“我和那个碧池不一样，她已经过时了。”

　　尼克弗瑞耸了耸肩，心知多蒂和娜塔莎之间的龌龊，不再多说。几人各怀鬼胎，面上和气聊了一堆有的没的之后，非酋便带着三叉戟总部的重要人员，登入了地下停机坪。

　　巨大的停机坪内，无数工作人员穿插在一艘钢铁巨兽下方，随着警报声响起，封闭的上方缓缓打开，这只庞然大物暴露在阳光之下。

　　看到宛如钢铁要塞般的空天母舰，饶是在杜克身边见识过各种稀奇古怪玩意儿，多蒂和戈尔德还是流露出了深深的震惊。四个巨大的涡轮引擎表明，这只钢铁巨兽并非只能在大海中作威作福。

　　尼克弗瑞将二人的惊讶收在眼中，心头微微得意。这艘集运输、救护、攻击、防御、科研为一体的空中要塞，凝聚了地球上最尖端的科技，也是神盾局最大的依仗。

　　“头，娜塔莎来电，她已经搞定了大块头。”

　　尼克弗瑞紧蹙的眉头放下，释然一笑：“让通讯处联系娜塔莎，以最快的速度赶至母舰。搜寻伽马射线的仪器已经备好，现在就差班纳博士本人了。”

　　“明白！”

　　关键人物搞定，尼克弗瑞率先登上空天母舰。多蒂出于职业病，一路上左顾右盼，默默在心里评估这架母舰的战略等级。当看到十余架F-35战机后，她才惊觉神盾局的统治力。若是搭载核弹，神盾局可以摧毁地球上任何一个角落，实现世界核平。

　　戈尔德就没那么多心眼，他谨记杜克的话，除了战斗其他一概不管不问。除了刚开始震惊了一把，一路上低头静默，俨然事不关己的态度。

　　在一阵剧烈的轰鸣声中，空天母舰缓缓升起，上升至最高空后，反光板开启隐身消失在明朗的蓝天下。

　　空天母舰某间休息兼会客的多功能会议室内，多蒂百无聊赖摆弄着红色的秀发，对戈尔德说道：“你说老板是什么意思？”

　　“什么？”戈尔德趴在地上假寐，闻言睁开眼睛问道。

　　“老板让我们两个来这，临时加入复仇者联盟，还说一切都是为了维护世界和平！”多蒂摊摊手，一脸匪夷所思：“我可不相信老板会有这种觉悟。”

　　“我们负责战斗就好了！”戈尔德瞟了多蒂一眼，便继续假寐。

　　“好吧，就当我白问了。”吃了个闭门羹，多蒂索性打开桌上的电脑，准备打发时间。

　　这时，一直趴在地上的戈尔德突然嗅了嗅鼻子，警惕站了起来。

　　“怎么了？”

　　“有个让我讨厌的家伙来了。”戈尔德语气不善，一双金色的狼眼透过玻璃墙壁，紧紧锁定道路尽头的转弯处。

　　高跟靴轻踏地面，妖娆多姿的王牌特工娜塔莎，领着拮据紧张的班纳博士走了出来。四人相视，陡然陷入了诡异的冷场。

　　而后……

　　“碧池！”

　　“婊砸！”


第二百五十八章 驯鹿登场

　　正所谓仇人见面分外眼红！

　　向来看不对眼的两个女人，当场就喷了起来。

　　对娜塔莎而言，红房子是她一生的噩梦，是梦魇、是心魔，是无数个夜晚折磨她的恐惧阴影。但凡和红房子扯上关系的人，都被她列入了黑名单，尤其是多蒂。

　　多蒂·安德伍德这个名字被加黑加粗，用红笔画上了叉。

　　娜塔莎永远忘记不了她和蔼可亲的多蒂老师，是如何对她的身心乃至灵魂摧残致死的。虽然多蒂不是主谋，但充当的是刽子手角色，正是她亲手铸就了如同罂粟花一般美艳的娜塔莎。带着这份仇恨，娜塔莎才在毕业典礼上，狠狠教训了多蒂，并从她手里抢走了‘黑寡妇’的代号。

　　娜塔莎厌恶多蒂，多蒂也不喜欢娜塔莎。老师被学生超越，又被狠狠羞辱，足以列入多蒂特工生涯最耻辱的一幕。因为娜塔莎的优秀，多蒂成了可有可无的弃子，若不是她留了后手，恐怕早就成了克格勃的花肥。

　　按理说，逃出西伯利亚结束黑暗前半生的多蒂，应该对娜塔莎说一声谢谢，但事实并非如此。多蒂的一生都在暗杀、潜入、执行任务，没了任务她甚至都不知道怎么活下去，要不是心里还有卡特这个天使，多蒂早就死在了无人问津的巷子里。

　　命运的交契，戏剧般让她们水火不容！

　　不过女人嘛，终究是优雅的生物，大家人前都是万众瞩目的女神，当众开撕什么的，实在拉不下这个脸。所以，扯头发、挠脸太影响形象，亲切问候对方全家就行了。

　　“@#骚￥%……贱@！#$%^&（！@厕所#$&”

　　“公交%#￥%浪￥（！@……淫#”

　　泼妇一般的破口大骂！

　　另一边，曾经在曼哈顿区大打出手的戈尔德和班纳博士，大眼瞪小眼对视了半天，才相互收回审视的眼神。

　　“怪不得他们敢让我上这艘船，原来早就准备好了应急措施。”班纳博士笑了起来，戈尔德当年对浩克先是掏心后是爆头，他记得一清二楚。

　　“班纳博士，你太谦虚了，我可不是你的对手。”

　　“说起来，我还不知道你的名字？”

　　“戈尔德！你也可以称呼我兽人加鲁鲁！”

　　“兽人加鲁鲁就是你变身的银色狼人吗？伙计，你的变身可比我酷多了。不像我，一身绿色，真是糟透了。”

　　“班纳博士，我以前觉得你是个脾气暴躁的人，不曾想你居然这么乐观。”

　　“也就是自娱自乐，我可不想被心中的怪物控制！”

　　两人短暂的交谈，意外的发现对方还挺对眼，因为同样背着怪物的包袱，一时间还有些惺惺相惜。对于骂战逐渐升级，隐有开撕趋势的两女，两个阅历丰富的男性，很自觉地选择了无视。

　　正常男性都不会选择引火烧身，除了……

　　“哇哦！瞧瞧，这里可真热闹！”

　　轻佻的声音响起，斯塔克穿着骚包的红色西装，摇曳着舞步走了过来。史蒂夫跟在他身后，脸色不怎么好看，显然是被毒舌洗礼了。斯塔克无愧作死小能手之名，30秒中之后，他就用实力罪了所有人。

　　“两位女士，你们感情真好！都是红头发，你们是亲姐妹吗？不过仔细比较，还有点差别……嗯，腿长的女士胸太平，丰满的女士腿又太粗。啧啧，果然世界上不存在完美的女性。不过没关系，我不挑剔。XXX250，我的房间号，一起来都没关系！”

　　“这位想必就是班纳博士吧！久仰大名，我是你的粉丝。我一直觉得你变身后的样子超赞，而且竟然是绿色的！”

　　“还有狼人先生，平时你都这个造型吗？老实说，有点让人难以接受。来，握个爪！”

　　充当围观群众的史蒂夫震惊了，他很想劝说大家别和斯塔克一般见识，但话到嘴边又收了回去。

　　问：把没穿钢铁战衣的斯塔克丢进眼前的阵容，会发生什么？

　　史蒂夫有些期待，还有些跃跃欲试，他瞄了瞄墙角的摄像头，估摸着从哪个角度下手不会被拍到。

　　整间会议室，除了斯塔克还在唠唠叨叨说个不停，其他五人都陷入诡异的平静，相互对视一眼，呈五个方位依次站开。

　　眼瞅着接下来就是一场惨无人道的流血事件，希尔副官突然推门走了进来：“各位，我们找到了洛基的踪迹。”

　　“在哪？”

　　“德国的斯图加特，库宁大街二十八号，洛基现身一场慈善募捐晚会。”

　　“外星阔佬来地球搞慈善事业……我能认为他是在挑衅我吗？”大资本家斯塔克摊摊手，示意他才是慈善界的扛把子。

　　希尔没有搭理斯塔克，继续说道：“队长、娜塔莎，头让你们两个即刻出发，把他带回来。”

　　“明白！”

　　“我这就出发。”

　　史蒂夫和娜塔莎应声走出门，多蒂跟了上去，出于女人的好胜心，她不愿被娜塔莎比下去。

　　“嘿，那个光头怎么想的？难道他认为钢铁侠比不上拿养老津贴的退伍老兵？”爱出风头的斯塔克不甘落后，在欧洲观众面前击败一个外星人，这么炫酷的舞台怎么能少得了他。

　　希尔没有阻止，等同是默认，看了眼留在原地的班纳和戈尔德，将情况汇报给了非酋。一直极力避免出现在市中心的班纳博士被带去实验室，房间里只剩下趴在地上休憩的戈尔德。

　　……

　　德国！

　　库宁大街北广场上，黑压压的人群跪成一片，尽管洛基孤身一人，他们还是顺从匍匐在地不敢反抗。正如洛基自己所说的那样，人类骨子里尊崇强者，他们需要一位无上的王者。洛基的厥词狂言激怒了一个老人，老人家有些耿直，他直言不讳点出洛基有一张二皮脸。

　　大庭广众之下被扫了面子，自尊心极强的洛基收起了虚伪的笑脸，他抬起权杖打算杀鸡儆猴，让人们知道反抗他的下场。

　　蓝色的能量弹自权杖射出，下一秒就是四分五裂血肉横飞。危急关头，史蒂夫从天而降，举盾挡在老人面前，将能量弹直接反弹了回去。

　　哐一声闷响，洛基金色的战甲迸射一出火花，一个大马趴摔倒在地。痛倒是不痛，但关键是打脸！

　　又一次被扫了面子，脸色涨红的洛基抬起头瞪着史蒂夫，咬牙切齿站了起来。跪伏在地的人群见状，一个个张皇失措向着四面逃走，洛基淡淡瞥了一眼，放任他们跑开。

　　“上一次我来德国的时候，也有一个人和你一样嚣张，然后他就死了。”史蒂夫指的是二十世纪最伟大的演员，隐射洛基和小胡子一样注定失败。

　　“一个过时的老兵。”洛基不屑看着史蒂夫的装扮，古朴的LOW风扑面而来。

　　“你比我还要过时。”史蒂夫怼了回去，真要深究衣着服饰，洛基那身打扮绝对是古董级别。在全球信息化的新时代，已经不流行把犄角插在脑门上了。

　　昆式战机悬浮在二十米高空，娜塔莎启动悬挂武器对准洛基，扩音器传出她的声音：“洛基，放下武器投降。”

　　洛基邪邪一笑，对于自持阿斯加德之王身份的他而言，让他放下武器等同于羞辱。冰冷的目光中杀机闪现，他果断起权杖打出一道能量弹。

　　洛基的举动吹响了决斗的号角，半空中昆式战机在娜塔莎的操控下，有惊无险闪避过能量弹。但还没来及收手的洛基，则被冲上前的史蒂夫，狠狠一拳打在了脸上。

　　“啪！”

　　耳光一般的脆响，洛基身子一晃，脸上写满了愤怒。他可不是当初被贬下凡的托尔，一身神力尚在，身体素质超出地球人不知多少。只是人类极限巅峰的史蒂夫，倾尽全身力气的一拳，也仅仅令他身子后仰了一下，如同蚊虫叮咬，痛意不值一提。

　　但疼和面子是两码事，高高在上的洛基无法容忍被掌掴的耻辱，他怒吼一声：“米德加德人，你这是找死！”

　　洛基，全名为洛基·劳菲森，体内流淌着冰霜巨人族的皇室血脉。让他极度自卑的血脉，除了给予他强大的魔法天赋，更是让他获得了远超宇宙中绝大多数种族的速度和力量。无论是近战还是魔法，他都有一手绝活。

　　史蒂夫显然没有预料到这点，在他看来，瘦弱的洛基应该是个魔法师，近战不足为虑，所以他为自己的轻视买了单。


第二百五十九章 我哥哥都被这么打过我

　　队长的格斗技巧是在生死战场上磨练出来的，放眼漫威世界也能排的上号，但种族上的差距，却不是技巧能弥补的。在洛基不缓不慢的近身攻击下，他很快就招架不住，先是盾牌被磕飞，然后被一杖打翻在地，摔了个滚地葫芦。

　　洛基权杖顶在队长脑门，狠狠出了口恶气的他，恢复了以往的从容：“弱者，你的命运就是服从。”

　　“绝不！”

　　队长猛地推开权杖奋起反击，然而盾牌不在手，他的战斗力下滑了百分之九十九，被洛基打得抱头鼠窜，库宁大街北广场的地砖被他跪碎了一大片。

　　昆式战机中，斯塔克看着屏幕里上演花样十八跪的史蒂夫，扶额叹气：“我说什么来着，老兵也就是在话剧院里才能耀武扬威，时代不属于他了。”

　　“你有空在这里废话，为什么不下去帮忙？”娜塔莎气恼道，瞄准系统因为洛基的分身陷入瘫痪，手动瞄准又担心误伤队长。

　　“前秘书小姐，你这是在邀请我……”斯塔克正要嘴花花两句，突然听到身后机舱门打开，回头一看发现多蒂跳了下去。

　　“她和冰棍队长的关系有这么好？”斯塔克愣神。

　　娜塔莎疑惑回了句：“据我所知，她讨厌队长的程度，就如同我讨厌你一样。”

　　斯塔克一阵无语，突然想起了什么：“这里距离地面差不多有二十米……没关系吗？”

　　娜塔莎展颜一笑：“没事，贱人最多摔断一条腿。”

　　二人一同看向屏幕，只见多蒂如同灵巧的猫咪般，落地时屈膝弯腰，缓冲卸下冲击力。娜塔莎顿时脸色一变，立刻将画面切给空天母舰，同为红房子的改造人，让她从二十米高处跳下，绝对做不到多蒂那般轻松写意。

　　“史蒂夫，你出发前没吃饭吗？怎么像个娘们一样？”多蒂踏入战场，当即就嘲讽起队长。

　　队长懒驴打滚躲过权杖，翻身拿起盾牌来到多蒂身边，脸色凝重道：“小心点，这家伙挺能打的。等一下你配合我，我负责主攻。”

　　“没有那个必要。”多蒂冷哼一声，大步朝洛基走去。

　　“别冲动！”队长见此，狠狠咬了咬牙，快步越过多蒂对洛基发动冲锋，而后他就被能量弹打中了膝盖。

　　“原来是一位优雅的女士，你是想和我在星空下跳上一支交际舞吗？”洛基翩翩有礼说道，在他收集的地球强者名单上，没有多蒂的名字，所以没把气势汹汹的多蒂放在眼中。

　　“那就跳上一曲吧！”多蒂走至洛基身前两米，抬脚、踏步、弓身，行云流水一气呵成，出拳打向洛基那张欠扁的脸。

　　拳风掠近，洛基全然没有在意，面对多蒂秀气的拳头，他礼貌地回以绅士般的笑容。

　　嘭！

　　一声闷响，洛基只觉得脸颊被巨锤轰击，强大的力量自头部散开，五官扭曲，拉扯力牵引全身。当他反应过来时，已经来不及了，整个人被巨力狠狠掀飞十余米，撞塌广场上的雕塑，埋在乱石堆里。

　　昆式战机上，娜塔莎眼中精光一闪而逝，只是稍加推测便能得知，多蒂的身体素质全面超越了队长，跨过了人类巅峰，进入超凡领域。想到留在天空母舰上的戈尔德，娜塔莎暗暗羡慕，多蒂真是跟了一个好老板。

　　于是，她感慨道：“碧池，肯定是睡出来的！”

　　“睡什么？”斯塔克眨巴眨巴眼，问向娜塔莎：“尼克弗瑞从哪找来的外援，这么厉害？”

　　“哼哼，她也就是活好！”

　　下方广场，史蒂夫张大嘴巴，好半天才合上：“多蒂，你……你身上发生了什么？”

　　想起卡特和戈尔德，队长心中已然明悟，但还是开口问了一句。

　　“本来这应该是你的力量，不过老板觉得你太木讷，所以才便宜了我。”多蒂舔了舔嘴唇，兴奋地快要湿了。

　　美国的超级士兵计划诞生了独一无二的史蒂夫，前苏联的黑寡妇计划则造就了娜塔莎，而她只是黑寡妇的前身试验品，别说史蒂夫，就连娜塔莎她都比不上。要说多蒂没有想法，那是不可能的。

　　而现在，史蒂夫正捂着膝盖瑟瑟发抖，从难以项背到甩在身后，多蒂感到了无比的满足。

　　“哗啦啦——”

　　碎石中，洛基拄着权杖站起身，晃了晃晕沉沉的脑袋，高肿的脸颊发麻，失去了感觉。嘴中传来一股异样，他舌头一卷，吐出了一颗带血的牙齿。

　　看着掌心的牙齿，洛基一愣，当场暴怒：“我哥哥都没这么打过我！”

　　“那你还真是有个疼爱弟弟好哥哥。”多蒂说罢，身躯在原地留下一道残影，骤然出现在洛基头顶上空。

　　“岚脚！”

　　修长的美腿绷直劈下，半月形的真空斩击踢在洛基肩头，空气被粗暴搅碎，在地面留下深深的切割槽。洛基只来及惨叫一声，便沉入地面砸出一个大坑，饶是冰霜巨人的强健体魄，也不禁一阵气短。

　　头上的鹿角头盔跌落，洛基披头散发沾着泥巴爬起，狼狈的模样不复之前的潇洒。虽不至于伤筋动骨，但脸颊的痛意不断刺激他的神经，一个能量弹逼退多蒂后，扯着嗓子怒吼道：“够了，米德加德人，你让一位高贵的神明愤怒了。”

　　他咬牙切齿看着多蒂，若不是为了按计划执行，他恨不得当场宰了多蒂。不可否认，他的确有这个能力，自诩法师的他，有的是各种手段。再者，若是他愿意显露冰霜巨人的本体，也能轻松翻盘。

　　多蒂一个轻松后跳躲开能量弹，听到洛基的话，轻笑道：“我的老板说了，世界上或许有神明，但绝对不是阿斯加德人。”

　　“米德加德人，阿斯加德的荣誉不容诋毁。”短暂的功夫，洛基脸上便已消肿，只剩淡淡的淤青。话语间，他气息大变，眼神逐渐阴冷。

　　就在这时，广场的广播喇叭响起了吵闹的摇滚乐，身穿钢铁战衣的斯塔克踏着火光飞来。两道能量光束自他手中发射，瞬间命中了洛基胸口。

　　洛基一声闷哼，手持权杖插入地面，挺着身子在冲击波中连续退后了两米。

　　斯塔克双手推开，机械齿轮声过后，全身的武器系统对准洛基：“小鹿斑比，喜欢斯塔克叔叔的礼物吗？不喜欢？没关系！再动一下，就要你的命。”

　　史蒂夫持着盾牌挡住洛基去路，另一边，多蒂也蓄势待发。三人呈犄角之势，锁住了洛基可以逃避的空间。

　　洛基深深吸了两口气，压下心头的怒火，身上金光闪烁，战甲褪下消失露出了一身黑色的燕尾礼服，同时缓缓举起了双手。

　　“理智的选择，你最好别耍花样。”斯塔克收起身上的武装，放下双手。

　　“他投降了？”史蒂夫靠过来疑惑道。

　　“这不是很显然的事吗？”斯塔克打开盔甲面罩，一脸你该去看看眼科的表情。

　　多蒂不爽地甩了甩手，难得遇到一个不错的沙包，刚热完身就被横插一杠的斯塔克打扰了。

　　在娜塔莎的催促下，三人押着洛基踏上昆式战机，火焰冲天而起，朝空天母舰方向飞去。

　　当他们离开不到10秒，急迫的警铃响起，七八辆警车赶至现场。全世界的警察都一样，他们赶到案发现场的时间甚至能精确到毫秒，不到事件结束，他们绝不现身，绝不！


第二百六十章 弟弟，是谁打得你

　　昆式战机上，洛基一言不发坐在角落里，无比配合的模样看得队长心中惴惴不安。如果不是洛基城府太深，那就表明绝对有阴谋。在队长看来，洛基是属于既有城府，又擅长阴谋的那类。

　　队长觉得除了自己别人也能看出不对劲儿，所以他立刻问向一边的多蒂：“多蒂，你有没有发现……”

　　“滚！”

　　“好吧！”史蒂夫差点背过气，在机舱里扫视了一圈，朝斯塔克走过去。

　　“我有不好的预感！”

　　斯塔克挑了挑眉毛：“怎么，是摇滚明星投降的太容易了吗？”

　　史蒂夫心说总算找对人了，立刻严肃道：“我觉得没这么简单，这家伙实力很强，却投降的这么干脆。”

　　斯塔克赞同说道：“对你这么一个老年人来说，还能有敏锐的观察力让我很惊讶。就是实力菜了点，被扁的很惨。”

　　史蒂夫：“……”

　　旁边，低头倾听一切的洛基嘴角邪邪翘一起，坚固的城堡往往都是从内部崩塌，而这次似乎格外容易。

　　“轰隆隆——”

　　明朗的夜空突然乌云密布电闪雷鸣，驾驶飞机的娜塔莎格外疑惑，昆式战机的飞行高度超过云层，不可能看到闪电，但偏偏灵异事件发生了。

　　“伙计们，这道闪电有古怪。”

　　洛基听闻雷电交错的轰鸣，身子下意识一摆，这一幕被史蒂夫看在眼里：“怎么，你还怕闪电？”

　　洛基抿抿嘴唇，脸色不愉：“不是闪电，我只是讨厌跟随闪电而来的家伙。”

　　洛基话音刚落，众人就听到头顶传来咣一声巨响，似乎是什么物体落在了仓顶，引得飞机剧烈晃动起来。

　　“麻烦的家伙来了……”洛基喃喃自语。

　　众人之中，唯一有飞行能力的斯塔克二话不说套上头盔，花花公子平时虽不靠谱，但关键时刻从不推诿，单以担当而言，他是个合格的英雄。

　　随着机舱门打开，身披红色披风的托尔在闪电中下落，正准备呵斥洛基，却发现对方脸上的淤青。满肚子恼火的托尔立刻语气柔和道：“弟弟，是谁打得你？”

　　众人齐齐脸色一变，史塔克更是拦在了托尔身前，正要警告托尔不许靠近，结果被一锤子掀翻。

　　托尔冷哼一声，提着洛基的衣领飞出昆式战机。

　　“是雷神托尔！”娜塔莎直言道。

　　“别激动，他是自己人。”史蒂夫劝住一头恼火的斯塔克。

　　“我看未必！不管他是谁，现在知道宇宙魔方下落的洛基都没了。”说完，他推开史蒂夫，一头扎进漆黑的乌云中。

　　史蒂夫无奈，只得抱着降落伞跟着跳了下去，他非常清楚斯塔克碎嘴皮子的厉害，搞不好可能升级成星际外交事件。

　　多蒂在一旁看得兴起：“有意思，又一个神吗？”

　　“是啊，是啊，他们都是神！”娜塔莎大感头疼，将情况汇报空天母舰之后，设定战机自动巡航在原地绕圈。

　　“这不是我们鼎鼎大名的黑寡妇吗？怎么，现在转职做司机了？”刚刚秀了一把新力量，多蒂迫不及待开启了嘲讽。昆式战机内，除了主驾驶飞行员，只剩她和娜塔莎，显然这是一个非常适合开撕的好地方。

　　多蒂一开口，娜塔莎就冷笑回应：“有什么好得意的，用大腿夹出来的力量，我可不稀罕！”

　　多蒂额头血管暴起，天地良心，杜克还真没对她有过出格的举动。不过女人有时候不可理喻，鬼才会知道她们在想什么。多蒂轻蔑一笑：“我能用腿夹到力量，那是我的本事。你呢？被非酋骑了这么久，得到了什么？昆式战机的驾驶执照？”

　　“婊砸养的！”

　　“母狗！”

　　娜塔莎把头盔往地上一摔，多蒂也愤然站了起来，两个女人在狭小的机舱里扭打成一团。

　　昆式战机的驾驶员浑身冷汗，动也不敢动一下，生怕发出一点声响引来二人注意。如果不是要操控飞机，他真想抱着降落伞跳下去……没有降落伞也行。尤其是在听到局长和黑寡妇的八卦之后，他想死的心都有了。

　　“我一定会被灭口的……”驾驶员悲戚噎然。

　　好在他没尴尬多久，托尔和斯塔克就带着洛基、队长飞了上来。除了洛基，三人身上都有些破损，很显然，他们经过了一番深入浅出的友好会晤。

　　刚踏入机舱，四个大老爷们就被前方强大的气场震慑。只见多蒂凭借技高一筹的体力，稳稳骑在娜塔莎的蛮腰上，掐着她的脖子往机舱甲板上砸，娜塔莎毫不示弱，奋起撕扯多蒂的头发。两个女人边撕边骂，骂的要多难听，有多难听。

　　四人脸色肃然，怎么站都不舒服，想着是不是下去再唠上半个小时。

　　“米德加德的女人都是这样吗？”托尔一阵心忧，因为他在地球上找了个女朋友。

　　“呃……她们只是特例！嗯，就只有她们是这样！”史蒂夫捂住脸，丢人都丢到阿斯加德了！

　　“其实，这场面也不错！不是吗？”斯塔克偷偷让贾维斯打开录像功能。

　　“美不胜收呢！”洛基邪邪一笑。

　　“咳咳咳！”听到敌人这么说，史蒂夫连忙咳嗽数声。

　　两个女人听到动静，浑身一僵，默默无言站起身回到各自的座位。不知从哪找出一面小镜子，对着捋了捋鸡窝般的秀发，补好妆容后然后安安静静继续做起了美女子，就好像之前什么都没发生过。

　　“……”X4！

　　四位男士还能怎么办，就当没看见呗！

　　……

　　一夜很快过去了。

　　随着洛基被公测版复仇者2.0俘虏，关进了特制豪华单间，一场大胜奠定了新复仇者的开门大吉。而洛基随身携带的权杖被收缴，放在伽马射线研究室，班纳和斯塔克试图通过权杖，寻找到空间宝石的位置。

　　虽然托尔告诉众人，洛基的真实目的是通过空间宝石引来外星人大军，达到他占领地球称王的野心。但众人也就稍稍急迫了一下，有两位天才在，找到空间宝石只是时间问题。至于时间……呵呵，主谋洛基在单间里自己给自己丢肥皂玩，复仇者们有的是时间慢慢来。

　　一切看似美好，但是所有人都知道，这只是尼克弗瑞交给安理会的假象。虽然洛基被抓住了，但是被他控制住的鹰眼和艾瑞克博士却并不知藏身何处。更重要的是，重中之重的空间宝石至今毫无头绪，依然流落在外。

　　而这些，还仅仅是表象上的问题，复仇者内部更是矛盾重重。其中最大的矛盾就是不信任，作为复仇者的牵头人，尼克弗瑞外号‘特工之王’，这已经能说明很多问题了。

　　无论是对神盾局这官方背景浓郁的特殊部门，抱有迟疑态度的斯塔克，还是一直饱受不公正待遇的班纳博士，他们对非酋都谈不上好感。甚至，连为国家搭上了七十年青春期的史蒂夫，对于尼克弗瑞也将信将疑。

　　至于雷神托尔，他除了洛基对所有人都不信任。直到心爱的弟弟在他肾上捅了一刀，他连洛基也不信任了。

　　除了对尼克弗瑞的不信任，超级精英们之间，也毫无默契可言。他们每个人都是独当一面的强势主儿，浓重鲜明的个人色彩导致他们容不得任何人指手画脚。超级精英们汇聚一堂组团刷副本，看似完美无缺，实则暗流汹涌一碰就碎。

　　最关键的是，尼克弗瑞虽然将这些人都集结了起来，却没有找到一个合适的领袖领导他们。再加上还有一个假装被俘虏的洛基从中挑唆，公测版复仇者2.0前程堪忧。

　　而事实上也的确如此，洛基还没发力，团队内部就吵得不可开交。造成这一幕的不是别人，正是高举正义大旗，立志为自由平等而奋斗的美利坚代表斯塔克。


第二百六十一章 美女特工の無惨

　　原因很简单，三部独立电影光环加身，漫威一哥斯塔克先生向就不是闲的住的主儿。他一生不羁放纵爱自由，拒绝做一个盲从的人，也许是老美骨子里就喜欢让政府下不来台，在他发现疑惑却得不到合理的解释时，首先想到的就是用自己的方式揭开黑幕丑闻，还公众一个朗朗乾坤。

　　斯塔克伙同班纳博士黑了神盾局的网络，果不其然，二人发现了大量黑历史。例如非酋以权谋私，利用职务之便，砸下大笔纳税人的美金，开发坏死毛囊再生技术。再有就是，神盾局窃取空间宝石的力量，研究出了大规模杀伤性武器。

　　前一条，斯塔克和班纳只是抚了抚浓密的头发相视一笑，但第二条却让他们脸色大变。他们当面质问非酋，却被含糊其辞推诿，这引起了两位天才的极度不满，他们认为自己被忽悠了。

　　当队长脸色难看走进实验室，声讨非酋为何空天航母上有类似九头蛇的能量武器时，事件发酵到了刻不容缓的地步。

　　雷神、美国队长、钢铁侠、绿巨人、黑寡妇、特工之王，还有在一边准备看戏的多蒂，因为形形色色的复杂关系，快就分成了小派系，相互之间吵吵了起来。其中，非酋因为灯光反射的缘故太亮眼，惨遭集火。

　　“正因为你对空间宝石的开发，才引来了洛基和他的盟友。对宇宙中其他而言，这是你们米德加德人，做好了迎接高级战争的一个信号。”脑子里从来都是肌肉的托尔，话说一点也不委婉。

　　尼克弗瑞十分不爽，他的所作所为归根到底是为了让地球拥有自保的力量，结果矛头却指向了他。他看向斯塔克和班纳博士，气愤道：“你们不是疑惑为什么我瞒着所有人制造能量武器吗？现在我就告诉你们！”

　　“嗯，我们一直在听着。”斯塔克毫不在意耸了耸肩。

　　尼克弗瑞只想一旁双手搭肩的托尔：“就是因为他！”

　　“我？”托尔也不爽了，这是甩锅的节奏。

　　“就是因为你们这些高高在上的神域人！”尼克弗瑞沉声道：“当年你来到地球，把你们兄弟之间的恩怨牵扯到这里，个人恩怨致使一个无辜的小镇被夷为平地。这让我们一度恐慌，因为你的到来证明了地球在宇宙中并不孤单，而且还比我们强大、先进、发达！”

　　“阿斯加德一度保护地球，我们没有恶意。”托尔眉头一皱，他正尝试接管老爸家产，不想引起外交纠纷。

　　“但宇宙中并非只有你们，你们的立场也不可能永恒不变，除了你们宇宙中的威胁太多太多，而人类又显得太弱小。”非酋一句话就把他堵死了。

　　“真是伟大呢！”多蒂斜靠在墙壁上，不屑低声道，政客们总有理由，还一个比一个高大上。

　　尼克弗瑞听到多蒂的话，冷哼一声，指着她的鼻子：“还有你，多蒂·安德伍德！”

　　“和我有什么关系，我又不是外星人？”多蒂躲开快要贱到身上的口水，以及那口黑锅。

　　“你的确不是外星人，但你的老板呢？”尼克弗瑞独眼直勾勾盯着多蒂：“你似乎非常沉迷现在的力量，想来对你的老板也感恩戴德。但多蒂，请回答我，身为地球人，你知道你老板对地球报以怎样的态度吗？”

　　“无稽之谈，你根本就不了解，老板看不上这颗星球。”多蒂像是听到了什么好笑的笑话，无奈摇了摇头。

　　“她的老板也是外星人？”托尔立刻出声问道。

　　“是的，而且很强大！”尼克弗瑞看了眼神色不自然的班纳博士，重复道：“很强大，强到让我们至今对他只能采取放任措施。”

　　托尔环顾四周，扫过队长、斯塔克和班纳，将信将疑道：“加上他们也不行吗？”

　　“恐怕不行，当年我差点被杀死。”班纳苦笑摇了摇头。

　　“喂喂，那边的绿块头，别给自己脸上贴金。如果不是老板，曼哈顿恐怕已经被你毁了。”

　　“呃，我可以为医生作证，他从未主动伤害过任何人。”史蒂夫挺身而出。

　　“看看，因为一个来路不明的人，正义的代言词美国队长都倒戈了……可真是危险。”尼克弗瑞黑着脸，瞪了史蒂夫一眼。

　　“你想太多了，并非所有人都是潜在的威胁……”

　　“现在美国队长也是潜在威胁了！”

　　“你是在污蔑……”

　　“我只是为地球做了最坏的打算而已。”

　　还是那句话，在场的每一个都是各自领域独领风骚的存在，他们有自己的坚持，无法说服别人，也无法被别人说服。

　　点缀在权杖上的心灵宝石，散发出谁也没察觉到的微光，心灵的无形波动荡漾在实验室内。但凡被笼罩的人，无一不郁气上涌恶念丛生，愤怒、妒忌、傲慢等情绪滋生，让他们赤红了双眼。

　　很快，辩论和质疑就演变成了争吵，口角发展成推搡，肢体接触隐有朝大打出手的方向发展。

　　就在英雄们相互争吵时，一架编制内的运输机，徐徐靠近空天母舰。

　　“运输机编号66B，请发送正确信号。电脑上有你的资料，但是并没有你的航行记录和登记许可。你们运送的是什么货物，请回答。”接到运输机的着陆请求，空天母舰的塔台立刻对这架有些可疑的飞机发出了通讯信号。

　　“武器和弹药，完毕。”

　　“请提交你们的运输任务编号，在此之前不允许继续靠近。”而对于运输机的回复，塔台虽然有些疑惑，但是却并没有引起警觉，仍在试图确认对方的身份。

　　“我们不会继续靠近，完毕。”

　　“确认之前，你可以在引导航线飞行。”

　　只能说美利坚的自大已经深入了骨髓，他们还在做世界第一的春秋大梦，并执着世界警察的重任，坚信自己的强大没有任何人胆敢挑衅。

　　于是，他们在梦中惊醒了！

　　“轰——”

　　依然在为一些为相驳论的见解而争吵的英雄们，因为突如其来的爆炸，直接掀翻在地。刺耳的警报声响彻在每个角落，所有战斗人整装待发，把手各个重要区域，尤其是关押洛基的单间，更是层层防御。

　　也不知是不是凑巧，史蒂夫和斯塔克这对欢喜冤家从甲板摔到下层，抱成一团。触摸着彼此的呼吸，两个大老爷们纷纷恶寒跳脚，史蒂夫立刻转开话题：“快去穿上你的战甲。”

　　斯塔克应声点头，朝自己房间跑去，惊人地达成一致。全然忘了几分钟前，两人还以‘斯塔克没有战甲会怎样’的话题进行了亲切的家属问候。

　　从表面看，空天母舰的三号引擎遭遇了近乎毁灭性打击破坏，好在非酋得知涡轮没损毁，还有修复的可能。他一面让专业人士斯塔克负责此事，一面让操控台的驾驶员将空天航母朝下方海面靠近。

　　斯塔克听到非酋的呼唤，二话不说抢在史蒂夫之前飞到了三号引擎。对于空天航母来说，失去动力可不是开玩笑的，不比海上的航母，没了引擎顶多趴窝原地等待救援。空天母舰若是没了动力，从九千米高空坠下，基本上就是一堆马赛克的事了。如果你的运气比别人好，清晰度可能会高一些，也就是所谓的薄码和厚码。

　　当然了，不是所有人都会变马赛克，至少班纳博士就能步兵上阵。说道班纳博士，他正在人生巅峰的道路上越走越远，因情绪剧烈波动变身绿巨人，穿着驰名商标绿牌裤衩，口水横流张牙舞爪追着娜塔莎四处乱窜，就差嘴里乱喊花姑娘了。

　　娜塔莎暗骂MMP，在狭小的底层机舱中狼狈逃窜，一路上专挑小道弯路，但兽性大发的班纳博士可不管这些。绿巨人一路平推紧追不舍，誓要娜塔莎按倒在地蹂躏。一场令人血脉喷薄的《美女特工の無惨》，在你追我躲中愉快的进行着。

　　谁愉快？

　　当然是乐不可支的多蒂！


第二百六十二章 史蒂夫盾牌同款四角裤

　　娜塔莎不断的试图利用母舰内部的复杂地形，来躲开绿巨人的围追堵截，但是很显然，绿巨人铁了心要把她放在掌心把玩。而且母舰的钢浇铁铸，根本无法阻止快要涨破裤子的绿巨人。

　　眼看就要被追上，娜塔莎不由浑身寒气直冒。突然，她在空气中闻到一股香水味，那味道她非常熟悉，满满的碧池骚气。

　　娜塔莎眼中寒光一闪，弯身钻进一个回廊，朝香水浓郁的位置跑去，心中打定主意，临死也要拉个垫背的。没准运气好，死的还不是她，既能摆脱绿巨人又能弄死贱人，一举双得，娜塔莎这般想着，速度陡然拔生。

　　“多蒂，别躲了，我看到你了。”娜塔莎喊得很大声，足以让绿巨人听清。

　　“该死的！”

　　猫在角落里看戏的多蒂正偷笑着给绿巨人摇旗呐喊，见娜塔莎朝她跑来，惊得亡魂大冒。她虽然获得了不俗的力量，但还没失心到认为能挡住绿巨人。

　　见绿巨人洪荒猛兽般冲至，多蒂抬脚就跑，边跑边骂：“小婊砸，你是故意的。”

　　“怎么可能，只是碰巧罢了。”娜塔莎当然不会承认。

　　“混蛋，以后别给我逮到机会，不然我弄死你。”

　　母舰内复杂的地形弯弯回回，限制了多蒂的速度，非但没甩开娜塔莎，反倒被绿巨人迎头追上。被追上是必然的，两个女人身手灵活不假，但终究还是需要绕开障碍，绿巨人就不同了，他向来只走自己的路。

　　很快娜塔莎和多蒂就被追上，然后一巴掌从天而降，将两个欢喜冤家拍飞。多蒂横飞出去砸在一面铁皮墙上，撞出一个凹陷，闷哼一声摔落在地。

　　“该死的小婊砸……”多蒂捂着胀痛的脑袋站起身，结果迎面就是仰头大吼的绿巨人。娜塔莎就聪明多了，一动不动趴在地上装死，打算让多蒂吸引火力，再趁机逃跑。

　　危急时刻，一道在多蒂听来无异于天籁的低沉声响起。

　　“凯撒锐爪——”

　　狭小的过道间隙中，红色光芒大盛，绿巨人被六道猩红的光束劈飞，连续撞塌几面厚实的墙壁。

　　“你怎么在这？”多蒂暗道侥幸。

　　“一觉睡醒就听到了绿巨人的吼声，我就过来看看。”金色的狼目自阴影中亮起，体态修长的兽人加鲁鲁走了出来。

　　“发生了什么，为什么班纳博士会变身？”戈尔德问向多蒂，想知道在他睡着时发生了什么。

　　“是洛基！他意图利用班纳博士摧毁天空母舰，而且让他得手了。”强力外援赶至，娜塔莎也不再装死。

　　“他不是被关起来了吗？”戈尔德越听越糊涂了。

　　“呃……”娜塔莎闻言一愣，她该怎么说，实话实说？不好吧！

　　轰！轰！轰！轰——

　　不等娜塔莎婉转语言，绿巨人站了起来。受到攻击后，他变得更加愤怒，狂暴冲向了戈尔德，每一步都震得地面轰隆作响。

　　“你们赶紧离开，这里交给我了。”戈尔德爪尖虚握，凝练出红色的光芒。

　　娜塔莎和多蒂一听，急忙掉头就跑，曼哈顿的惨状历历在目，一旦这两个怪物打起来，这里根本没有她们的容身之处。

　　“想办法把浩克扔下空天航母，否则他会把这里拆成碎片，到时我们都得死。”

　　娜塔莎的声音渐行渐远，戈尔德听在耳中，鼻子微微耸动，一爪切开头顶的甲板，引着绿巨人朝空天航母的出风口跑去。

　　另一边飞快跑走的多蒂跟在娜塔莎身后，不爽问道：“你要带我去哪？”

　　“我去关押洛基的监狱，有敌人登上母舰，肯定是为了带走洛基，绝对不能让他们得逞。”娜塔莎边跑边说：“还有，我可没有带着你的想法。反倒是你，空天母舰这么大，你一直跟着我做什么？”

　　多蒂咬牙切齿，正欲还嘴，耳中无线电传来了非酋急切的呼叫声：“有人听得见吗？指挥室遭到袭击，是巴顿特工，听到的赶快过来支援。”

　　这个频道是专门给几位精英单独开辟的，只有非酋能联系上他们。不过现在大家都手忙脚乱，没人回应非酋。

　　“我是多蒂，我很快就赶到。”多蒂说完，越过娜塔莎直奔指挥室而去：“那头可爱的驯鹿就交给你了，王牌特工黑寡妇，我很乐意为你收尸。”

　　这下，换成娜塔莎咬牙切齿了。他愤然朝着关押洛基的监狱跑去，祈祷洛基还没被放出来，否则她这两坨肉还真不够看。

　　不出娜塔莎所料，监狱中一名潜伏进来的武装人员开启禁闭大门放出了洛基。但第一个赶到的不是娜塔莎，而是雷神托尔，原谅托尔在入侵发生时没什么作为，他初次登上空天母舰，在墙边布局图和路标的指引下，绕了半天才惊讶地发觉自己迷路了。于是乎，他一锤子砸烂地图，使出自己惯用的找路方式，通过野兽般的直觉，只花了30秒，就在上千间房间里找到了心爱的弟弟。

　　“洛基，给我回去。”看到弟弟越狱，托尔万分悲痛，想也不想飞身扑基，这下正中洛基的陷阱。

　　通过屡试不爽的换位魔法，洛基逃身监狱的同时，将哥哥托尔送了进去。一个简单的幻影就能骗过托尔，洛基洋洋得意忍不住嘲笑道：“你还是一如既往地没有长进，总是被我的魔法欺骗，这是第几次了？”

　　“洛基，不要再错下去了。”托尔语重心长道，对于洛基屡次欺骗，他表示哥不在乎，哥已经习惯了，谁让哥是真爱呢！

　　托尔的表现让洛基十分恼怒，他希望看到的是一个暴跳如雷的哥哥，而不是深情款款朝他放电的哥哥，这让他怎么忍心下手。

　　“米德加德人说我们是不朽的神，我很想试一下。”洛基将手放在操纵监狱坠落的按钮上，看着囚笼中的哥哥，心中狂呼：来吧，让我看看你痛哭流涕求饶的样子，我愚蠢的哥哥啊！

　　“嘭！！！”

　　枪响炸雷般在耳边响起，全神贯注的洛基，手上一个哆嗦。等他反应过来时，才发现自己的手指已经按了下去，特制囚笼和托尔一同坠下万米高空。

　　“洛基——”

　　悲戚的苦痛呼喊声缭绕在耳边，洛基脸色不善转头看向旁边的科尔森，对方正手持一把充满能源的大枪，脚下是刚刚把他救出来的潜入人员。

　　“呃，我不知道你反应这么大！”科尔森眨巴眨巴眼，一脸无辜。

　　洛基眯着眼如同阴冷的毒蛇吐信：“米德加德人，你打扰了我的游戏。”

　　“抱歉，但现在还请你举手投降！当你把毁灭着送到地球，我们就开始研究这玩意儿，你应该不想体会它的威力吧？”科尔森镇定自若道，但他犯了一个致命错误。再怎么说洛基也是一个神，能把托尔耍的团团转，绝不是普通人能抗衡的。

　　洛基冷笑一声，无论多么强大的武器，打不中又有什么用。他幻影留在原地，本体出现在科尔森身后，无情提着权杖刺下，直指科尔森后心。

　　“嘭！”

　　一声枪响，权杖尖头被子弹打中，偏移的杖尖划开科尔森的皮带，西裤滑落露出了美队盾牌花纹的四角裤，以及两条白花花的大毛腿。

　　娜塔莎拿着手枪，一脸纠结看着科尔森，余光不着痕迹从裤衩上收回。她知道科尔森视史蒂夫为偶像，但……这也太……这分明已经变态了。

　　“哦，你从大怪物的手里活下来了？”被娜塔莎的手枪指着，洛基丝毫不在意，五毫米口径都不到，被蚊虫叮咬都比这个疼。

　　无论是样貌、头脑、品味、言行举止还是气质，洛基都极为优雅，维系着他属于神的荣耀，但有时候他也会进入莫名其妙的脑残状态。比如这次，衰神光顾着和娜塔莎放嘴炮，忽略了科尔森手里的大枪，很尴尬地被提起裤子的科尔森转身一炮放进了墙里，两眼痴痴盯着天花板。


第二百六十三章 你们睡过几次

　　一枪干倒一个神的科尔森还想着补上一炮，就被娜塔莎拉走，两人推门逃向指挥室。

　　空天母舰指挥室！

　　空旷的指挥中心，急促警铃声一直就没停下，所有工作人员不断敲击身前的界面，计算各种数据偏向角度，力图稳住倾斜着向海面降落的空天母舰。斯塔克和史蒂夫组队修理三号引擎，在修复之前，唯有他们这群后勤人员才能稳住母舰，任务艰巨。

　　一颗高爆手雷哐当落在中央区域，爆炸后弥漫起浓浓烟雾，一个六人的武装小队随之冲了进来，对着操作人员开火。

　　尼克弗瑞和副官希尔当即还击，可惜在场最好的装备也就是单发小手枪，面对自动步枪的火力，他们被压得抬不起头。更糟糕的是，铁了心跟着洛基的鹰眼也躲在阴暗处，不时抽冷子射出致命一箭。

　　特工之王无奈之下，只得对精英频道发出呼救。

　　“指挥室，这里是第四研究所！绿巨人和狼人在这里所发生激烈交战，研究所第二和第三层已经被他们摧毁，请求指示！”广播喇叭中传来急切的请求指导。

　　“头，绿巨人会把这里全部毁掉了。”副官希尔躲在掩体后，举枪回应两枪，对不远处的尼克弗瑞喊道。

　　“联系戈尔德，务必将绿巨人引走。还有，派人吸引绿巨人的注意力。”紧要关头，非酋极为冷静下达了命令。

　　“指挥室，最新消息。狼人和绿巨人双双坠落母舰……哦，不，狼人在母舰底部飞奔……上帝，这一点也不牛顿！”广播喇叭中一阵惊呼。

　　尼克弗瑞松了口气，这是他今天听到最好的一个消息。

　　“哒！哒！哒！哒！哒——”

　　不止非酋，闯入的六人武装小队也听得一清二楚，他们不计弹药消耗，飞速压制零星的反击。六人战术配合默契，外加火力占优，压得一大帮没有武器的工作人员不敢露头。

　　鹰眼找准机会，射出一发爆炸箭矢，端掉了隐蔽在掩体后的母舰安保人员。至此整个指挥室，神盾局方面只剩非酋和希尔两把小手枪，还面临弹药耗尽的窘境。

　　“该死！多蒂，你还没赶到吗？”尼克弗瑞躲开密集的火力网，趴在地上按住耳麦喊道。

　　回应他的，是大门口的一声轻喝。

　　“岚脚！”

　　三名武装人员掉转枪口，扳机尚未扣下，就被锋锐的真空踢击拦胸斩成两截。半身无力倒下，三名武装人员的上本身被冲击力带走，半空中鲜血四溅，内脏肠子洒了一地。

　　“哒！哒！哒——”

　　剩下三名武装人员见到同伴的惨状，吓得心里暗暗叫苦。但他们被洛基控制，宁死也不会退后半步，而且通讯器里，鹰眼也让他们掩护吸引多蒂的注意。所以，他们虽对死亡仍抱有畏惧，但还是硬着头皮上了。

　　三把自动步枪连射，火舌突突洒下密集的金属弹丸。面对敌人的火力网，多蒂凛然一笑，放在从前，她可不敢这么招摇过市，但今时不同往日，早已脱胎换骨的她，朝着枪林弹雨冲了过去。

　　“剃！”

　　多蒂在原地留下残影，身形瞬间消失，再次出现已经来到了三人小队的侧面。多蒂脚尖轻点，三人小队刚刚调转枪头，她又消失不见了。

　　哪怕是受过专业训练的特种精英，在面对肉眼无法捕捉的速度时，也显得极为无力，在他们看来，多蒂就像是在瞬移。

　　“指枪·鞭！”

　　最后一次消失再现身，多蒂抬起双臂立在三人中央。双手食指射出无数指枪，极具破坏力的超高速连续攻击，于空气中留下鞭子挥舞的残影。

　　“哇啊——”

　　凄厉的惨叫就没了生息，三人倒飞在半空，胸膛、腹部、四肢、脑袋，如同被子弹扫射，布满了洞眼。经过心脏压缩出的血液，从血洞中彪射而出，喷出四五米才落下。

　　“嗖！”

　　藏身高处的鹰眼瞅准机会，搭弓拉弦，爆炸箭矢应声而出。暗箭射穿多蒂的肩膀，大厅里的工作人员正要惊呼，却发现被射中的只是残影。

　　婀娜的身影掠在众人头顶，多蒂浮在半空。明明脚下空无一物，而她却踩着不知何处的借力点，瞬间爆发出超快的速度，连续闪现移动两次，出现在鹰眼面前，拦下了正准备撤退的鹰眼。

　　鹰眼搭弓瞄准，却惊异发觉多蒂消失不见，而后他手中的复合弓被一股巨力夺走。

　　多蒂颠了颠手里的黑色劲弓，嗤笑道：“大名鼎鼎的特工鹰眼，没了弓你还剩几分本事？”

　　下方尼克弗瑞大喊道：“多蒂，你不要乱来，巴顿特工只是被洛基控制，并不是真的叛变。”

　　“我当然知道。”多蒂撇撇嘴，将手里的黑弓对着非酋扔了过去。

　　鹰眼从靴子里拔出战术匕首，另一手提着手枪，摆出防御反击的标准架势。没有盲目开枪，是因为他知道多蒂的速度太快，他无法保证手指扣动扳机的速度比多蒂的移动速度更快。

　　“听说你和娜塔莎关系不错？”多蒂故意大声喊道，在众人震惊的目光中问道：“你们睡了几次？”

　　“不用害羞，大家都是成年人，和娜塔莎睡过没什么好羞耻的！说说看，她有多浪？”

　　下方的工作人员们愣住了，非酋捂着黑脸不忍直视，男性同胞们纷纷对鹰眼投去了羡慕妒忌的眼神，恨不得取而代之。纵使娜塔莎黑寡妇之名，让人望而却步，但不可否认她的美貌在神盾局是万众瞩目的级别，大厅里不缺想要一亲芳泽的男性。

　　回应多蒂的是鹰眼的冷漠，冷面男全程一言不发，也不知道是默认还是不屑回答。多蒂大感无趣，正要再诽谤两句，鹰眼突然闪电般举枪射击，子弹正中她眉心。

　　“嘶——”

　　下方齐齐倒吸冷气，不敢相信自己的眼睛，大杀四方的多蒂宛如女战神再世，却不想死得如此突然。

　　应声倒下的多蒂，猛地腰身绷直，在鹰眼惊惧的目光下直起上半身。没有鲜血、也没有脑浆，多蒂笑着抬起手臂，两指从眉心处捏下紧贴变形的子弹，嘴角翘一起道：“六式·铁块！”

　　速度、力量、防御全属性压制，让鹰眼深感绝望，但忠心耿耿他誓死为洛基效命，咬紧牙关手持匕首刺向多蒂。

　　锋锐的匕首在多蒂嘲讽的笑容中落空，鹰眼正欲换手回击，突然后颈一疼，眼前只剩一片漆黑。

　　多蒂踢了踢瘫倒在地的鹰眼，确认他是真的昏了过去，才解除对方身上的武装，提着他跳下大厅。早有等候已久的人员给鹰眼戴上镣铐，拖着带出了指挥室。

　　成功俘虏了鹰眼，非酋狠狠松了口气，鹰眼对神盾局太了解了，若是被他回到洛基身边，肯定会再生出不少事端。

　　“头，洛基不见了。”副官希尔收到科尔森的通讯，皱眉说道。虽然鹰眼瘫痪指挥中心的计划失败，但也不是一事无成，在他的掩护下，洛基被成功营救。

　　“我知道了！”非酋脸更黑了，抱怨似的发问道：“现在有谁能给我一个好消息吗？”

　　“班纳博士掉下空天母舰，没有他我们很难找到宇宙魔方！”

　　“托尔被洛基扔出空天母舰……用的是特制囚笼。”

　　就在非酋觉得自己要被安理会撤职的时候，他唯一没有期待的斯塔克出声道：“三号引擎修复完毕，现在不用担心坠毁了。我个人建议以最快的速度降落，鬼知道你们落后的老式引擎还能撑多久。”

　　不用斯塔克汇报，众人也能发觉倾斜的空天航母水平线矫正。正当指挥室内一片欢呼的时候，一架昆式战机起飞离开母舰，洛基站在机舱口，看着下方的涡轮邪邪一笑，权杖打出一发巨大的能量弹。

　　“轰——”

　　颇为熟悉的爆炸再次响起，指挥室内人仰马翻，非酋一脑门嗑在工作台上，强忍着骂娘的怒气，恨声道：“又他妈怎么了？”

　　“一号引擎受到攻击，我们正在倾斜下坠。”

　　“斯塔克！”非酋咆哮喊道。

　　“我知道，我这就赶过去。”

　　三十秒后，斯塔克轻佻的声音响起：“各位，这次修理的时间恐怕要长一些。”

　　“怎么了，情况很棘手吗？”

　　“谈不上棘手，因为我根本不知道从哪下手！”斯塔克很是欠扁道：“我在一号引擎处什么也没看到，它整个都没了。”

　　“……”


第二百六十四章 都是总统的错

　　蔚蓝的太平洋上，神盾局的空天母航以30节航速在海面上航行，黑色的硝烟从母舰上飘起，颇有几分萧条之色。

　　母舰内办公室。

　　特工之王环视一众精英，心身俱疲道：“魔方下落不明，班纳博士最后发现了一丝踪迹，可惜现在我们失去了他……还有托尔。除了联系各地的情报组织，我无能为力。你们有什么好主意吗？”

　　超级英雄们面面相觑，他们志得意满聚在一起，却被洛基玩弄股掌之中，被轻松挑拨陷入各自为战，以至于落到现在这个下场。强强联合证明了一加一并非只等于二，还有可能等于B。

　　“巴顿，你有什么意见吗？”非酋看向恢复清明的鹰眼，他在洛基身边待了一段时间，有可能知道一些线索。

　　“他隐藏的很深，恐怕只有艾瑞克博士才知道。”鹰眼摇了摇头。

　　“唉！”非酋叹了口气，闭上眼睛两手揉了揉太阳穴，考虑着是否向杜克询问一下。

　　“或许我们可以用排除法，激活宇宙魔方需要巨大的能源，全世界符合这个条件的地方并不多。”见众人兴致不高，史蒂夫尝试了一下抛砖引玉：“例如斯塔克大厦！”

　　斯塔克翻了翻白眼：“为什么是我的大厦，难道就因为方舟反应堆？”

　　“因为我唯一知道的巨大能量源只有那里。”一直住在布鲁克林，队长表示每天晨跑都能看到‘斯塔克’三个字，实在很影响食欲。

　　“这个办法我们考虑过，全世界并不是只有斯塔克大厦符合标准。各国都有独立隐秘的能源中心，这里面牵扯太多……”非酋摇头否定，别说他这个神盾局长，就算安理会也不可能让各国敞开大腿，露出他们的命根子。

　　“那就当我没说。”史蒂夫摊开手，示意他也没辙了。

　　斯塔克灵机一动，顺着队长的推测继续说下去：“洛基是个自大狂，臭美又爱慕虚荣。这种人渴望鲜花掌声，想要所有人见证他的胜利……他需要观众，顺便让自己的名字高高在上……”

　　“这听来和某人很像！”多蒂吐槽了一句。

　　“斯塔克先生，现在不是谈论你恶劣性格的时候，这些不重要。”娜塔莎补充了一句。

　　“不，这非常重要。”斯塔克猛地站了起来，在房间里来回踱步：“伙计们，你们觉得斯塔克大厦怎么样？”

　　“很烂。”

　　“烂透了。”

　　“前所未有的烂。”

　　“再也没有更烂的了。”

　　斯塔克像是压根没听到众人的话，自言自语醒悟道：“数遍全世界，没有比斯塔克大厦个性更张扬的地方……那个婊砸养的混账！”

　　说罢，他立刻冲出会议室，开始修复受损的钢铁战衣。

　　尼克弗瑞整了整脸，立刻对通讯器发出呼叫：“马上调动卫星，我要看到斯塔克大厦。”

　　不到十秒，众人面前的大屏幕就出现了斯塔克大厦顶部的画面。

　　超清画面中，艾瑞克博士正在搭建一个奇形怪状的仪器，他按下按钮后，一团蓝色的能量罩将空间宝石包裹，让其在中间飞速旋转。整栋斯塔克大厦电力全部集中到顶楼，附近的大厦受到波及，通讯电力全部被抽空。

　　“该死！立刻联系三叉戟总部，把所有人手都派去斯塔克大厦。”非酋惊恐看着画面中开始启动的空间宝石，拍着桌子大喝。

　　超级英雄们当即起身，以最快的速度整装待发，登上昆式战机火速赶往纽约。就在飞机刚刚升空的那一刻，金红色的钢铁战衣越过飞机，斯塔克一个加速将飞机甩在身后。

　　……

　　……

　　纽约，命途多舛的大都市。细数好莱坞大片，不难发现，外星人对这个城市格外情有独钟。今天纽约人民和平时一样，没心没肺的活着，几位有志之士正策划一起游行示威，但是学员枪击案和警察当街杀害黑人的梗已经被炒烂了，他们一时间找不到合适的借口。

　　“要是外星人进攻地球那该多好，我们就有理由游行了。”

　　“是啊，都是总统的错！”

　　就在这群热血青年抬头看向天空时，一道天蓝色的光柱自史塔克大厦楼顶冲天而起，光柱在离地面三千多米的云层处击中一片虚空，那里的空间竟像是融化般扭动。

　　空间扭曲！

　　被光柱命中的那朵白云在扭曲的中间点出现一摸漆黑，紧接着瞬间呈圆形向四周胀大，几息间一个直径大概有三十米的黑洞在高空稳定下来，巨大的空洞投射出一片灿烂的宇宙星辰。

　　在热血青年们的目瞪口呆中，一阵阵嘶喊声从黑洞中响起……

　　空间通道的另一侧，茫茫的虚空宇宙，距离地球不知多少光年的某个星系领域。寂静的星空悬浮着一艘星空堡垒般巨大的战舰，在它四周无数生命形态不明的生物机械体来回游动。

　　这些半生物半机械的怪物，仿佛畅游在星海中的密集鱼群，狰狞可怖的坚实铠甲覆盖上体表惨灰色的僵硬肌肉，偶尔张开的巨口中利齿遍布，几欲择人而噬。

　　经过外星科技改造的金属巨兽，在它两侧肋部悬挂着数不清的齐塔瑞人，个个披盔戴甲面貌狰狞，嗜血的凶狠双目在不停晃动。一缕缕杀意不住发散，汇聚一处凝结出汹涌翻滚的云翳，整片虚空都在这杀机下瑟瑟发抖。

　　沸腾的杀欲在胸中酝酿，齐塔瑞人满含对毁灭的渴望，当虚空中出现一点淡淡散开的波动时，杀戮之欲攀升至极点，所有人都沸腾了。

　　黑暗的星空中光晕花儿般绽放，璀璨的阳光从光晕中透出，光影渐渐由暗转明，在正前方投射出等待他们杀戮的人类世界。

　　“杀——”

　　蝗虫般数之不尽的齐塔瑞人，钻进空间通道涌入纽约上空，他们大声呼喝，疯狂朝城市倾斜能量光束。即便非酋已经联系上级，但纽约市的撤退行动似乎并不理想，甚至很多人还不知情。而这些人此刻就遭了秧，面对的是齐塔瑞人毫无怜悯的血腥屠杀。

　　最先站出来的英雄是钢铁侠，斯塔克穿着专门为战斗而制造的马克7号，飞上半空顽强阻击齐塔瑞的先锋部队。但毕竟他只有一个人，即便先进的火控系统威力不俗，势单力薄无力扭转遭遇入侵的局势。

　　漫天火光爆炸！

　　斯塔克用激光制导的小型追踪弹成功消灭了一波齐塔瑞士兵，可惜敌我双方数量太过悬殊，斯塔克又要不断规避能量攻击，所以短短十余秒的接触战之后，他就被追得抱头鼠窜。

　　空间通道源源不断涌出齐塔瑞士兵，他们或是三五人一组，乘着类似空艇的飞行器四下散开。大肆登陆的齐塔瑞人完全没有战术战略可言，唯一支撑他们行动的就是杀戮和毁灭，狞笑着挥动武器，杀死张皇失措的平民。

　　好在空间通道的尺寸，限制了齐塔瑞大军的入侵速度，否则纽约恐怕刹那间就要毁于一旦。但就算如此，也有数之不尽的齐塔瑞人覆盖了天空和地面，街道、大楼一处接着一处冒起滚滚浓烟。

　　斯塔克被追得到处乱窜，火急火燎也只能看着干瞪眼，就在他束手无策的时候，复仇者小队及时赶到。苦大仇深的托尔也凭借对弟弟的执念，飞至斯塔克大厦顶层，堵住了洛基。

　　“你们是做牛车来的吗？”斯塔克闪避能量光束，翻身击毁一架飞行器，抱怨道。

　　在他期待的目光中，由鹰眼和娜塔莎驾驶，搭乘着史蒂夫、多蒂、戈尔德的昆式战机飞速冲进战场。然后在齐塔瑞人的围追堵截下，和他一起加入了逃窜的行列。

　　“你们是来搞笑的吗？”斯塔克大怒，简直猪队友。

　　三秒钟之后，昆式战机中弹，栽进一栋大厦，这下斯塔克彻底无语了。


第二百六十五章 像魔人布欧一样

　　科幻战场上，输出基本靠肉搏的复仇者小队，就像在湖面投入一颗小石子，掀起少许波澜之后很快就归于平静。班纳博士还在骑马赶来的路上，托尔又陷入了和洛基之间的家庭纠纷，整个战场上，也只有斯塔克尚有阻击的能力。

　　只是马克7号还在试验阶段，装备的武器有限，史塔克浪不起来，根本放不开攻击，复仇三大主力折戟，这仗打得格外憋屈。

　　引发战争造成这一切的主谋，洛基傲立在斯塔克大厦顶层，志得意满欣赏他脚下这片土地，要不了多久他就能在此加冕称王。

　　每当洛基春风得意的时候，他的哥哥托尔就会现身阻止他，这次也不例外。托尔雷电加身降临在洛基身前，想要劝他回心转意，两人话不投机，扭打抱成一团。

　　手下留情的托尔和洛基打了个平分秋色，洛基也知道这点，于是他故作悔改，趁托尔分神之际，暗器匕首狠狠扎在了对方腰部。准确的说，是腰子，也就是肾。

　　阿斯加德人体魄强健，身体密度是地球人的数倍，寻常刀剑被说刺伤托尔，破皮也不可能，这把匕首显然是洛基特意准备为他准备的。

　　感受着血液不停流淌，伤口没有愈合的迹象，托尔终于怒了。在腰子和弟弟之间，他选择了前者，毕竟弟弟没了他还有女朋友，女朋友没了还有手，但腰子没了，那可就真的什么都没了。

　　愤怒的托尔一锤子轮翻洛基，洛基也不傻，心知强大的托尔只能智取，顾不得捡起权杖，一跃跳下大厦，搭乘飞行器离开。

　　“呜呜呜呜——”

　　一声沉闷冗长的呼啸从头顶传来，正欲追击洛基的托尔不由得抬头看去。只见半机械的巨大游鱼从空间通道中缓缓钻出，直径三十米的通道被他庞大的体型遮蔽占满，张开的血盆大口中，咆哮发出一连串震天怒吼。

　　鲸鱼一般的金属怪物，像在水中遨游一样，摆动着尾鳍，百米长的巨大躯体浮在半空，让托尔和下方的复仇者们久久无言。如果只是这样倒也没什么，复仇者们齐心合力摆平它不成问题，但当一只又一只同样巨大的金属怪兽冲出后，他们唯有瞠目结舌。

　　大家伙的出现，伴随着齐塔瑞人的大面积登陆，也许是意识到地球并不是随手揉捏的低等文明，也有不少单体素质强大的战士，他们开始有计划的针对空间通道展开了防御。

　　十余条巨大的阴影笼罩在纽约上空，带着巨大的压迫感俯冲而下。队长下意识将盾牌护在胸前，目瞪口呆道：“戈尔德，你能搞定它吗？”

　　“我尽量试一试。”戈尔德变身兽人加鲁鲁，金色的瞳孔满是凝重。

　　就在这时，俯冲而下的怪物身上，弹出了一个个手持利刃和能量武器的齐塔瑞士兵，看样子这种奇形怪状的金属巨兽，还只是运输兵种。上百名齐塔瑞士兵弹出后挂在两边的建筑上，大部分冲入建筑内部开始杀戮，其余全部朝复仇者小队冲来。

　　娜塔莎、多蒂当即瞄准开枪，鹰眼也射出各式威力不俗的箭矢。冲至进出的齐塔瑞人或是被队长击倒，或是被戈尔德撕成碎片，五人相互配合，守住了阵地。

　　轰隆——咔啦啦——

　　雷光落下，闪电扫荡击杀了十几名齐塔瑞士兵，托尔飞身赶来，捂着血流不止的腰子，逞强说道：“需要帮助吗？”

　　“我这里需要帮助！”斯塔克的声音从耳麦中传出，很快他就引着一头金属巨兽从远处飞来。

　　托尔正要抡锤子，戈尔德抢先一步站了出来，双手左右交叉，利爪弯曲虚握，双爪之上能量聚集，寒芒闪现狠狠抓下。

　　“凯撒锐爪——”

　　一声空气切割的嗡鸣，六道猩红的锐爪冲天而起，撕裂街道上空，血色染红了半边天。冲至天际的血色能量，正中巨兽铠甲覆盖的薄弱处，锐利的锋芒斩金截铁，斩断巨兽半截身子。污血漫天喷射，几乎要被腰斩的巨兽发出连连不断的惨叫。

　　斯塔克及时补刀，对准巨兽露出的半截脊骨发射导弹，将其炸成两截。上半截躯体未死，巨兽滚落在地发出痛苦的哀鸣，弯曲扭动，庞大的体型每滚动一下，就碾碎了大片底层建筑和停在路边的汽车。

　　“吼——”

　　一道绿色的身影从天而降，踏入战场的绿巨人一拳砸在巨兽头顶，终结了它的垂死挣扎。不是别人，正是姗姗来迟的班纳博士。

　　复仇者三巨头齐聚，外加原著中不存在的戈尔德和多蒂，用令人眼花缭乱的效率，迅速清理出大片安全区域，让街头避难的市民有了一处容身之地。虽然保护了很多无辜民众，可此举实为不智，他们陷入了进退两难的窘境。好在三叉戟总部的特工们及时赶来，让他们能抽身对抗齐塔瑞人，一队队警察也加入进来帮忙，或是维系秩序，或是抢救伤者。

　　越来越多的市民逃至此处避难，复仇者小队逐渐疲于奔命，面对装备超前的齐塔瑞士兵，除了他们几个高端战斗力，其他人真心拿不出手。

　　史蒂夫一看这样下去大家都得玩完，急忙部署分工，让多蒂和鹰眼两个狙击高手占领制高点，托尔和斯塔克对付空中的敌人，他自己和娜塔莎负责清理地面上的漏网之鱼。戈尔德和绿胖，队长让他们俩自由发挥……

　　合理的分工下，三巨头的能力被最大程度发挥出来，单说托尔，无愧于阿斯加德雷神之名。他飞至高空，举锤召唤出无边雷霆闪电，将三条金属游鱼巨兽电成漆黑的焦炭，顺带着绞杀了不少飞行器。

　　要知道，在这之前，绿胖、戈尔德、斯塔克三人合力才干掉一个。

　　地面上，绿胖和戈尔德遇神杀神，两人皮糙肉厚，完全不需要闪避防御，凭借本能杀戮一个又一个奇瑞士兵。绿胖弹跳力惊人，在大厦之间翻腾跳跃，每每都将一个齐塔瑞士兵踩扁。戈尔德则沿着大厦侧面垂直奔袭，身体和地面呈九十度角，但凡遇上他的齐塔瑞士兵，下场都是切成数段。

　　鹰眼和多蒂立在两栋对应的大楼上，掩护队友并负责侦查齐塔瑞人动向，鹰眼的弓箭例无虚发，多蒂也不知从哪找来了一把狙击枪，两人配合之下让队友们压力大减。

　　一切似乎都在朝好的方向发展，但所有人都知道，这只是暂时的。哪怕是绿巨人也不可能永无止境的战斗下去，他这般精力无限的怪物都要休息，更何况血肉之躯的其他人。

　　最先倒下的是队长，盾牌的面积不可能盖住全身，加上他又喜欢把盾牌当成飞行道具，所以在一次集火下，他不幸中弹。和托尔一样伤在腰部，幸运的是他只是擦伤，没伤到肾。

　　随后，绿胖和戈尔德遭遇大部队围剿，遮天蔽日的光束朝着他们打下，二人空有一身本事，却被蚁多啃死象。鹰眼箭矢耗尽，虽逃得一条性命，但伤势颇重失去了战斗力。娜塔莎也就比鹰眼强一些，手枪子弹打光之后，陷入了极耗体力的近身战，现在喘的上气不接下气。

　　托尔原本就伤到了腰子，又连续施展大规模杀伤性招式，精神状态萎靡。反倒是多蒂没什么大碍，她一看苗头不对偷偷溜号，正抱着狙击阴在顶楼的角落里打黑枪。

　　复仇者全员，除了还在拉怪漫天乱飞的斯塔克，纷纷偃旗息鼓。形势不利，安理会看在眼里急在心里，于是乎他们祭出了最后的杀招——核平！

　　原著中最激动人心的一幕出现了，当核弹降落纽约市中心时，平时吊儿郎当的斯塔克毫不犹豫地抱着核弹冲入了空间通道。斯塔克的所作所为出乎了所有人的意料，毕竟他一直奉行及时行乐的人生信条。

　　牺牲……那是什么？

　　这个词太遥远，和斯塔克永远是两条不沾边的平行线，但他还是义无反顾的选择了牺牲。曾经打击恐怖分子，一方面是为了赎罪，另一方面是出于兴趣使然，直到今天他才领会超级英雄的真正含义。

　　核弹如同原著中一样被斯塔克送出地球，撞向齐塔瑞人的母舰。但和原著的不同的是，这次母舰打开了防御罩，核弹也放了个烟花，而且空间宝石依旧还在旋转。

　　“剧情暴走了吗？”

　　杜克站在一栋大厦顶端，狂风吹起他的白大褂。看着头顶还在不断涌入的齐塔瑞士兵，他喃喃自语道：“这和我的计划可不一样啊！”

　　嗖——

　　失去能源的钢铁战衣跌落空间通道，托尔和绿胖还在和齐塔瑞人酣战，腾不出手救他。眼瞅着他就要摔成钢铁肉夹馍，杜克飞至半空，单手接住了他。

　　刚才的一幕，让杜克对他刮目相看，不是谁都能像斯塔克说的那样：不由自主就去干了。

　　杜克落在大厦顶端，捏下钢铁战衣面甲保证斯塔克不会被憋死，便将他丢在一边。巧的是多蒂正好猫在这栋大厦，看到老板，她屁颠屁颠跑了过来。

　　“老板，你是要亲自出手了吗？”多蒂抹了把头上的汗水，脸色僵硬道：“外星人的大军源源不断涌进来，只靠我们根本就杀不光！”

　　杜克没有说话，围绕着大厦顶层走了一圈，全程闭着眼睛。

　　斯塔克轻咳一声醒了过来，看到杜克诡异的举动，问向一边同样迷糊的多蒂：“他在干什么，想找个好的角度跳楼吗？”

　　多蒂白了他一眼，没回话。

　　走完一圈后，杜克举起左手，像魔人布欧一样五指张开撑在头顶。右手并指放在眉心，眼睛依旧紧闭。

　　“目标确认，齐塔瑞人的气……总共一十三万六千八百七十四个！”


第二百六十六章 上帝另有其人

　　“一十三万六千八百七十四个！？”斯塔克掉头看向四周，这串数字是外星军队的人数？可是……就算知道具体的数量又能怎样？

　　多蒂也非常疑惑，不过下一秒他们两个就忘记了思考，双目流露出骇然之色。

　　杜克单手举天，全身包裹着一团浓郁的白色气焰，磅礴无比的气息浩浩荡荡冲天而起，一股强大的能量从他身上散发，仿佛没有上限一般，不断地提升再提升。

　　嗡嗡嗡——

　　无形的压力凭空降临，震得人耳膜嗡鸣。以杜克为中心，空气骤然凝固，仿佛时间在一瞬间停滞！

　　“喝！”

　　杜克低喝一声，猛地睁开眼睛，气势骤然一放，极度压缩的超级气功波自他掌心冲出，撞碎天空的云彩，打出一个大窟窿。下一刻，刺眼光芒亮起，气功波烟花一般在天空爆开。

　　绚丽的光华照耀天空，就连太阳也略逊一筹黯淡了几分！

　　冲至天际的气分匀散开，形成一道道拇指粗细的死亡光束，无数道闪电一样迅捷的光芒，勾画出弯月形的弧线返回地面。每一道死亡光束似乎都能撕开空间，迸发出尖锐刺耳的鸣叫声，当不可计数的声响同时爆发，整个纽约上空响起海啸一般的澎湃。

　　拇指粗细的死亡光束密集降下，追踪寻找到每一个齐塔瑞人，直接贯穿了他们的头颅或胸膛，留下碗口的窟窿眼。就连藏身大厦内部，或是躲在掩体后的齐塔瑞人也没能幸免，连同他们前方的墙壁一起被洞穿。

　　避无可避，逃无可逃，只有死亡！

　　登陆纽约市的所有齐塔瑞作战单位，无论是在地面推进的步兵，还是耀武扬威的飞行器空兵，又或者是拱卫在空间通道半机械金属游鱼，全部在这一招下瞬间死去。

　　喧嚣的纽约市肃然一静，除了漫天飞舞的硝烟，和偶尔一两声爆炸，再也没有任何声响。成千上万的纽约市民目瞪口呆，他们看着身前彻底死亡的外星人，脑海中激荡着这一生都无法忘怀的画面。

　　光芒从天而降，驱散一切虚无黑暗！

　　不知是不是错觉，空间通道对面似乎也陷入了沉默，许久也不见一个齐塔瑞士兵冲出。

　　空天航母上，极具冲击性的一幕震慑了所有特工，站在中央位置的尼克弗瑞独目瞪直，脑袋一片空白，以至于连呼吸都给忘了。

　　虽然尼克弗瑞早就知道杜克很强，非常强！但究竟有多强，强到什么地步，他仅有一个大概的猜测。两年前曼哈顿大战，杜克略胜绿巨人一筹，虽然强大，但还不至于让人绝望。

　　甚至尼克弗瑞已经做好了准备，等复仇者小队全面成熟，他就带着一票超级英雄就去和杜克摊牌，逼问他来地球的目的究竟是什么。

　　但就在刚才，尼克弗瑞才意识到自己的想法是多么荒谬。下意识幻想了一下，当他带着复仇者冲进牙医诊所，指着杜克的鼻子大骂，然后……运气好的话，他们每个人只失去了一颗智齿；运气不好，在这个世界上，他们除了智齿什么也没留下。

　　似乎是感应到了尼克弗瑞的目光，屏幕中的杜克缓缓抬起头，视线透过层层空间和尼克弗瑞对视，只见他嘴角勾起微微一笑，屏幕瞬间就滋滋花屏了。

　　“发生了什么？”尼克弗瑞大惊。

　　“头，3号卫星失联，我们无法连接它的信号。以前也曾出现过这种状态，那次是因为卫星被路过地球的小行星击毁。”

　　冷汗顺着额头留下，尼克弗瑞看着黑白雪花跃动的屏幕，只觉得喉咙干涸，忍不住咽了口唾沫。在他前方的指挥台上，五台通讯器里的安理会大佬们也呆呆静坐，全然没有之前发射核弹时的果决狠辣。

　　回过神的尼克弗瑞看到五人呆若木鸡的样子，不由得冷笑一声：“诸位，现在你们还要坚持发射核弹吗？如果核弹在那位头上爆炸，你们是否做好承受他怒火的准备了？”

　　核弹能否杀死杜克……尼克弗瑞不想尝试！

　　安理会五人：“……”

　　尼克弗瑞惨笑一声：“庆幸吧，诸位！至少有人站出来保护了地球，外星人被挡住了，被另一个外星人。”

　　……

　　纽约市，空间通道久久不见动静，这并不奇怪，近十四万士兵被瞬息秒杀，无论是谁都要先冷静一下再做决定。

　　“老板……”多蒂怔怔半晌才结巴问道：“你……你是上帝吗？”

　　难道上帝是黑头发黄皮肤？

　　“我不是上帝，上帝另有其人。”杜克摇头。

　　斯塔克闻言一滞，他很快就推翻了胡思乱想，讪笑连连：“你在说笑吧，怎么可能会有上帝？真要说上帝，他的名字一定是——科学！”

　　“把科学称为上帝倒也没错。”杜克先是肯定了斯塔克的话，转而又说道：“友情提醒一句，对神明要保有敬畏之心，圣经上那位是真实存在的！如果你们死后想上天堂，平时最好积点口德。”

　　“呃……”斯塔克和多蒂脸色铁青，估摸着平时没少诽谤那位。

　　“走吧，我们先下去。”

　　杜克双手按在多蒂和斯塔克肩上，瞬移消失在楼顶，来到了复仇者小队旁边。看到他出现，娜塔莎等人纷纷投去敬畏的目光，就连戈尔德也不觉退后了一步。

　　盖因为杜克刚刚终结了近十四万生命，身上煞气凝重的吓人，这也就是在漫威，换成修真世界，早就有三九、九九之类的雷劫劈下。

　　“杜克……医生！？”出声的是斯蒂夫，在场的复仇者也就他和杜克熟悉，不过开口时他有些纠结，‘医生’这个称呼明显不合适，换成‘大魔王’会更贴切。

　　“怎么了？”

　　“感谢你伸出援助之手，每一个地球人都会铭记于心！”队长一字一句，真诚说道。保卫地球和杜克没太大关系，毕竟他是外星人来着。

　　“没什么！刚才有个齐塔瑞人冲进诊所大吼大叫，让我很恼火，所以我才给他们一点教训。”

　　“这个教训可真深刻。”斯塔克嘴一歪。

　　杜克没理嘴贫的斯塔克，凝神看向还在运转的空间宝石，考虑着如何撇开所有人的关注，把空间宝石带走。在他的计划里，当复仇者凯旋而归，托尔带着洛基和空间宝石返回阿斯加德，一切尘埃落定后，才是他出手的时候。

　　变成灭霸的样子，捕捉托尔的气，瞬移移动至阿斯加德，溜进奥丁宝库，夺走空间宝石。

　　还有冰霜巨人一族的寒冰宝匣，也顺带着一起打包。

　　在那之后，阿斯加德人会以为灭霸盗走了空间宝石，而灭霸则认为阿斯加德在胡搅蛮缠，挑衅他的权威。帝王一怒，自是浮尸百里，战争亦不可避免。

　　二虎竞食必有一死！比起阿斯加德，杜克更看好一号种子选手灭霸。不过没关系，到时他挺身而出，还能赢得阿斯加德的友谊……一石数鸟，计划堪称完美！

　　可惜，完美的计划第一步就夭折，他还是现身了。这也是无奈之举，因为杜克知道，如果他不出手，纽约沦陷的可能性很大。纵使核弹洗地，也关不上空间通道，万一灭霸亲至，现在的杜克还真不一定干的过他。

　　“医生，你能关闭空间通道吗？”见杜克看着空间通道出神，史蒂夫满含期待。

　　“虽然久闻空间宝石的大名，但还是第一次亲眼见到，怎么关闭它我不清楚。”杜克摇头说道。

　　就在众人一筹莫展的时候，空间通道的另一边终于予以了回应。依旧是机械化金属游鱼开路，只不过这次投放的登陆兵种变了。

　　一个个高大健壮的齐塔瑞人鱼贯而出，他们更加魁梧、铠甲也更加精良、气势更加凶狠，一看就是善战之兵，就连手里的激光武器都换成了刀枪剑戟之类的冷兵器。


第二百六十七章 破坏死光VS光束离子炮

　　新的兵种样貌大变，他们军容整齐，排兵布阵尽然有序，行进过程中隐有合击阵战之法，气势汇聚一处，杀气直冲云霄。

　　看完他们不难发现，之前营养不良的齐塔瑞士兵，估计就是炮灰一类的兵种，属于一次性消耗品。

　　“老板，刚才那招你还能再来几次？”看到外星人再一次铺满天空，多蒂咽了咽口水问道。

　　再来几次？

　　杜克白眼一翻，还真把他魔人布欧了？

　　龙珠世界的杜克，是所有人里破坏力最强的，没有之一，但就算这样，和魔人布欧之间的差距还有好几万光年！

　　数遍龙珠世界，魔人布欧都是最难缠的BOSS之一，无限体力和气、吸收进化、不死之身这些都还好说，唯有一点不能忍。那就是无论什么招式，这货看一眼就能学会，逆天的学习能力哪怕杜克开挂也比不了。

　　教练，氪金加开挂都打不过他，这还怎么玩？

　　就好比刚才那招，魔人布欧能瞬秒全球，杜克只能在纽约小打小闹，这还是因为多个世界的加成，才能让他能精准把握对气的控制。否则一招下去，齐塔瑞人不好说，纽约市民得先死掉不少。

　　这类极其消耗气和精力的招式，杜克偶尔用上一两回无伤大雅，用多了他立马被榨成干，急冻鸟的回血技能也救不了他。

　　不过，不使用龙珠世界的力量，也有别的能用。杜克并指叠在胸前，寒气在空中凝结，他身边出现了九个冰分身。

　　多蒂和戈尔德知道杜克有分身的能力，没有过多惊讶，其他几人就不同了。杜克已经强到变态了，结果还能分身，要不要让他们活了。

　　十名杜克一字排开，也不见他们有什么动作，漫天寒意注入地面。一个个硕大的冰制龙首从地面缓缓抬起，紧接着是龙颈、龙躯、龙翼、龙尾，十条百米长的巨龙振翅而起，一个不多一个不少，每一个头顶上都站着一个杜克。

　　高空中，立于飞行器上的齐塔瑞人齐声咆哮，声势滚滚如雷，杀气冲破云霄，竟是形成了震波一样的声浪。杜克毫不示弱，操纵着冰龙予以龙吟回应。

　　“吼——”

　　赫赫龙威溢散，携带着滔天气焰，声势如海如狱，刺骨的森寒激荡苍穹。

　　这一声咆哮如同吹响了冲锋的号角，齐塔瑞人俯冲而下，杜克驾驭冰龙迎头而上。冲击的速度越来越快，在碰触的瞬间达到了极点，面对体型巨大的冰龙，齐塔瑞士兵竟是没有一个面露胆怯。齐塔瑞人尚且如此，杜克就更加不怵了，千军万马冲至前方，他胸膛的热血激起，发出一声长啸。

　　“杀——”

　　轰的一声巨响，双方碰触的瞬间，整个空间都剧烈摇晃起来，荡开的冲击波仿佛横扫四方的利刃，将沉重胶着的空气硬生生斩开。只是一个碰撞，便有无数齐塔瑞人惨叫着摔下高空。

　　十只巨龙箭头一般凿进齐塔瑞人的军阵，一路上尖牙利爪撕碎漫天血肉残肢，直到对面用命堵住了冰龙前进的步伐，势头才被止住。

　　惨烈的肉搏战开始，密密麻麻的齐塔瑞人蚂蚁般涌上冰龙的躯体，慑人的寒意冻结了他们的手脚，把他们冰封在冰龙躯干上。心狠的一些齐塔瑞人自断手脚逃出，反应稍慢的则融入了坚冰，成了冰龙身躯的一部分。

　　纽约的天空被惨烈的杀戮遮蔽，阴云滚滚不见天日。下方的地面，污血横空洒下染红了地表。数不清断肢残臂、头颅和半截尸身砸出一摊血肉模糊的血渍，不时还伴随着巨大的冰块坠落。

　　“我们要去帮忙吗？”托尔捂着腰子，心有不甘道。阿斯加德的雷神，竟然有待在一边看着别人战斗的一天，战士的荣耀和尊严如何能忍？

　　“我们负责漏网之鱼，这座城市不能被外来者继续摧残了！”史蒂夫环顾复仇者，发现一个个不是带伤就是力竭，就绿胖和戈尔德没有大碍……还有多蒂，一身纤尘不染，悠闲地像是在度假春游。

　　“看什么看，没见过美女吗？”多蒂瞪了史蒂夫一眼。

　　史蒂夫眼角一抽，发现多蒂更加嚣张了，这难道就是狗仗人势？想到这队长看了眼戈尔德，只见对方默默盘坐正在恢复体力。

　　呃……狗没有仗人势！

　　……

　　“杀！”

　　杜克双目赤红，手持门板大剑，每每扫开都掀起一片腥风血雨。猩红的血光刺激着他沸腾的血液加速流动，让他挥剑的速度更快、更稳也更狠。仅仅是十人十龙，就铸造了一条牢不可破的封锁线，将排山倒海冲至身前的大军死死挡下。

　　鲜血把天空着上一层深深的红色，每一秒都有上百条生命死去，但下一秒又蜂拥而上堵住缺口。绞肉机似的冷冰激战，让电视机前的全世界人民震撼了，他们紧紧注视浑身浴血却任然不断杀戮的杜克……

　　是魔鬼还是守护神？

　　杜克杀得兴起，爽快的同时由衷感慨齐塔瑞人的悍勇，明知不敌亦死也要倒在冲锋的路上。早在看原著时他心中就一个疑问，在经历诸多世界之后，疑问越放越大。

　　原著中，数遍齐塔瑞大军，不难发现都是清一色的炮灰小兵，军团指挥官之类的精英怪一个都没有。

　　这很不可思议！

　　如果齐塔瑞人真是灭霸的先锋部队，为什么这么菜？难道齐塔瑞人没有自己种族的强者？地球上的二道贩子都能用他们的制式装备倒腾出一个‘秃鹫’，难道齐塔瑞人就没有想法，是说他他们纯粹是没脑子的白痴？

　　这显然不可能！

　　不论是龙珠还是凹凸曼，但凡涉及到宇宙的世界，每一个种族都伴随着智者和引以为豪的盖世强者。想要在宇宙万族中立足，延续自己的血脉，就不能寄托寻求别人的庇护，唯有依靠自己。

　　一个种族的强盛，必将建立在无数种族的尸山血海上，强者夺得资源让种族更加强大，弱者成为血食，和种族一起被时间的长河淹没。

　　成王败寇！！汰弱留强！！

　　宇宙奉行丛林法则，不存在残忍、不存在玩弄，因为这就是宇宙经历无数次演化，总结出亘古不变的铁律。在无情的法则面前，一切生命都得到公允的对待，没有偏袒，也不存在独爱。

　　正因为如此，宇宙才会越来越强大！

　　现在杜克可以确认，一开始齐塔瑞人压根就没把地球放在眼里，派出的先锋部队就像古代正规军攻城时驱赶奴隶，妥妥的炮灰。因为小看地球，他们甚至连母舰上的防御罩都没开启……当然也可能是为了省电，毕竟灭霸家大业大，为了节能开源，烧钱的防御罩实行限时制度是可以理解滴！

　　十人十龙大杀四方，所过之处扫荡起无数尸骸。大概是意识到继续下去，杜克没累死，他们的精英先被砍光，所以在一声意味不明的信号后，齐塔瑞大军后军变前军，齐齐退后千余米。只有最前方的士兵以身为饵，挡下杜克的追击。

　　空间通道另一处，一点点微毫的光亮逐渐凝实。杜克眼尖看得清楚，那是母舰侧方上百门星空作战使用的常规武器——对舰级光束离子炮。

　　之所以没用舰身最前方的对星级光束歼星炮，是因为那管大炮的口径已经天元突破，空间通道太小装不下。

　　一团团旋转的天蓝色能量气旋在炮口汇聚，上百门巨炮同时开火，伴随着无声的震动，齐齐扫向空间通道。但就算没有用主炮，离子炮齐射的数量也非常密集，空间通道直径三十多米，只能容纳不足十道。

　　杜克脸色一正，双手按在青冰白夜龙头顶，疯狂注入能量。剩余的杜克们保持同样的动作，他们身下的冰龙眼中蓝光暴涨，齐齐扬起龙首，獠牙利齿之间耀眼的能量波动压缩凝聚。

　　“破坏死光！！！”

　　十道恐怖的冰蓝色光芒爆射而出，同根同源的能量在半空融为一体，化作一道二十米粗细的光柱，一头扎进空间通道和离子炮相撞。

　　轰隆隆——

　　透过空间通道，天空中轰轰几声闷响，震耳欲聋的轰鸣涤荡四野。溢散的能量跨过空间通道，引得纽约上空气象大变，万里无云的天空，转瞬间阴云密布，无数闪电银蛇在黑云中宛转扭动，世界末日一样，劈在附近大厦的避雷针上。


第二百六十八章 前戏很重要

　　涤荡的能量飞速消散，湮灭在空气之中！事实又一次证明，阳电子炮这玩意儿也就打打天使和刚大木，放别的战场真心不会有什么建树。

　　暂缓了杀戮，杜克赤红的眼睛冷静下来，这才发现自己沉迷杀戮，以至于本心失守，差点沦陷在力量的沼泽中。

　　杜克暗道一声惊险，急忙运转真元顺着体内奇经八脉循环一圈，头脑方才清醒不少。和别的世界不同，漫威世界的杜克力量太多太杂，从普通人一跃变成宇宙级别的强者，他经历的时间太短了，事实上他就躺那睡了一觉。

　　纵观多个世界，漫威世界的杜克可以说是最强的，在这个几乎没有上限的世界，他能使用任何力量，而且还没有限制。

　　这就导致了一个问题出现，用龟派气功就能解决的事，为什么还要动脑子？

　　这话说得很有道理，但每次遇到问题都用蛮力横推，和力量的傀儡有什么区别！

　　这也就是为什么总有许多强者动不动就黑化，他们力量足以毁天灭地，但心境也就那么回事，虚幻的如同肥皂泡，死个宠物都能让他们入魔。尤其是美漫之流的世界，出门前还是心怀正义的超级英雄，逛个超市回来就要转职成毁灭世界的大魔头。

　　是鸡蛋没打折，还是卫生纸又涨价了？

　　因为物价就毁灭世界，的确是有些儿戏……难道是漫威世界的法则，每一个在漫威生存的人，都要黑上一次？

　　杜克觉得自己可能看穿了真相。

　　虽说‘洗白弱三分，黑化强一倍’，但杜克对黑化敬而远之，对毁灭世界也兴趣缺缺。今天心境浮躁到底是提醒了他，不论是不是漫威的法则就是如此，随着力量体系越来越繁杂，他都需要有一颗能完全驾驭力量的强大内心。

　　别的世界或许可以无所谓，但他不行，万一漫威真有名为黑化的流行病，那就悔之晚矣了。

　　拉开距离的齐塔瑞人又一次发动冲锋，杜克冷哼一声，不想再过多纠缠。连同分身在内，脚下的冰龙齐齐低吼，仰头对准天空的黑云吐息出十道冻力刺骨的寒气柱。

　　被灌入海量的寒气，乌云顿时一沉，颜色由黑转青，翻滚的速度都慢了不少。下一秒，纽约市狂风大作，轰轰烈烈的十级飓风卷着漫天冰霜雪花，肆虐在城市上空。

　　阴沉的天地间，满是厚厚的雪花冰雹，呜呜低吼的暴风疯狂穿梭在高楼大厦之间，顷刻间就把这座雄城染成了白色。骤降的温度致使万物披上了一层厚厚的冰衣，就连自由女神像前的哈德逊河，其河面咔咔啦啦结上了一层坚冰，藏身室内的市民们更是瑟瑟发抖叫苦必跌。

　　乘坐在飞行器上的齐塔瑞人如同无根之萍，摇曳在漫天风雪之中。肆虐的暴风雪把他们冻成冰棍，下饺子一样从高空摔下。一时间，地面上噼里啪啦的碎裂声不绝于耳。

　　复仇者几人躲在街边一家酒吧内，在天灾面前，他们也不敢轻易冒头。

　　“要来一局德州扑克吗？放松点，伙计们，我觉得不太可能会有漏网之鱼。”斯塔克从吧台翻出一副扑克牌，给自己倒了杯酒暖身。

　　众人没有理他，看着窗外的天空，似乎想透过层层白色看清天空的情形。

　　“不关闭宇宙魔方，齐塔瑞人的军队就源源不断，只靠他一个人是杀不完的。”托尔忧心忡忡说道。储君王子一生无数次对外征战，从未听说过有谁能正面击败一支强大的军队，他的父亲奥丁也不行。

　　“的确，外星人究竟有多少谁也不知道，百万、千万还是上亿？”

　　“我们得做些什么！”

　　“去斯塔克大厦顶楼，把宇宙魔方关掉，不能让外星人继续嚣张了。”

　　“不介意的话，加我一个！”

　　“还有我，我也去。”

　　……

　　“冰风暴！”

　　“急冻光线！”

　　“绝对冷冻气！”

　　“寒冰吐息！”

　　“冰冻打击！”

　　“霜冻新星！”

　　“冰封世界！”

　　“……”

　　十名杜克屹立在冰天雪地之中，专挑冰系大招释放，借助环境加成，这些招式的威力被无限放大。齐塔瑞人被寒气冻僵手脚，成了只会挨打的活靶子，连还手的余地都没有，成片成片跌落云端。

　　杜克脸上丝毫没有喜悦之色，和复仇者们一样，他也觉得继续杀下去也不是办法，如果对面铁了心不计死伤，累也能把他累死。

　　闭目感知，杜克在斯塔克大厦顶楼屋内看到了驯鹿，以及他的狗腿子艾瑞克博士。他心中有了个主意，分身留下继续攻击，本体则操纵着冰龙朝二人飞去。

　　斯塔克大厦顶楼，洛基站在巨大的落地窗前，白茫茫的雪花遮蔽了他的视野。什么也看不见，但洛基能猜得出齐塔瑞人一定是死伤惨重，甚至可能萌生了退意。

　　阿斯加德的王子，不是只有托尔征战四方，洛基也久经沙场。齐塔瑞人和杜克孰强孰弱，他心里有杆秤，心知自己称霸地球的梦告吹了。

　　只要杜克还在地球上一天，他就不可能在这里建立王国。乘兴而来败兴而归，野心勃勃的王子极为郁闷，像是吃了一碗隔夜冷翔，脸色难看的吓人。

　　如果他知道，因为杜克的乱入，他幸免于难没被绿巨人一顿胖揍，心情可能会好一点。毕竟对于一个神而言，实在太逊了，简直是黑历史。

　　“嘭！”

　　“哗啦——哗啦——”

　　一声巨响，落地窗被暴力击碎，满地玻璃渣。青冰白夜龙巨大的龙首撞开钢筋水泥墙壁，冰蓝色的龙目紧紧盯着洛基，散发出阵阵幽暗的蓝光。

　　杜克跳下龙首悬浮在半空，靠近惊慌失措的洛基说道：“来自巨人国度——约顿海姆的冰霜王子阁下，能告诉我怎么关闭空间通道吗？”

　　洛基闻言瞳孔骤缩，满头冷汗道：“我是阿斯加德人，不是什么约顿海姆！”

　　杜克淡淡一笑，单手洒下一片寒气，慑人的冰霜笼罩洛基，他立刻显露出一张青面獠牙的蓝色面容。

　　“什么时候冰霜巨人一族加入了阿斯加德？”杜克摇头嗤笑，对脸色铁青的洛基继续道：“告诉我怎么关闭空间通道。”

　　事实上，看过原著的杜克，自是知道的。不过作为一名优秀的表演工作从业人员，他坚持认为，做戏要做全套，尤其是前戏，占据大量篇幅必有其深刻的道理！

　　一上来就被揭了老底，洛基既愤怒又恐惧，杜克在他心中的威胁程度飞速提升，俨然屈居第二，仅在灭霸之下。不过畏惧归畏惧，谎言之神从来就不是说实话的主，他开口道：“没用的，没人能关上它。”

　　杜克冷笑一声，单手虚握将艾瑞克博士提在半空，庞大的精神力冲击，解开了洛基对他的控制。

　　艾瑞克博士呻吟几声，捂着胀痛的脑袋站起来，气喘吁吁说道：“权杖……洛基的权杖能关掉宇宙魔方。我做了一个保险装置，只要用权杖碰触魔方，就能让它停下。”

　　“What？你还做了个保险装置，为什么我不知道？”洛基一脸不可置信，谎言之神感觉自己被欺骗了。

　　说好的效忠呢？地球人你明明跪舔了，为何还要在背后捅我一刀？

　　“这只是出于科学的谨慎！”艾瑞克博士一本正经回了句，差点把洛基噎死。

　　洛基错怪了艾瑞克，后者被他控制，不可能背叛。但每一个科学家出于谨慎，都会给自己的研究成果或是产品上留一个后门，纯粹是职业病。

　　“权杖在哪？”杜克转头问向洛基。

　　洛基苦笑一声，摊开双手：“之前被托尔打掉了，我也不知道它在哪！”

　　“权杖在这里！”

　　大门被推开，复仇者们蜂拥而去，娜塔莎提着权杖说道：“我们在大厦下捡到了它，觉得可能会有用。”

　　金色的权杖极具流线美感，杖身刻有魔法纹路，尖头刀锋寒光熠熠，但最惹人注意的，还是那颗炫目的宝石。

　　杜克接过权杖，手指轻点了一下宝石，并没发现有什么不妥。心灵没有遭到冲击，精神力也没被放大，忍不住皱眉问向洛基：“灭霸给你权杖的时候，就没说什么吗？”

　　洛基大惊失色：“你知道那个人？等等，这权杖有什么不对吗？”

　　杜克轻笑一声，指了指权杖上的宝石，戏虐道：“这颗宝石名为心灵宝石，和外面的空间宝石一样，都是宇宙至宝。灭霸给你宝石，却不告诉你怎么使用它……看来你也只是一颗棋子而已！”


第二百六十九章 纽约之战结束

　　“竟然是这样！？”

　　听到自己不过是灭霸的棋子，洛基失魂落魄跌坐在托儿怀中，像个孩子一样嚎嚎大哭。众人都觉得这戏有点假，但怎奈偏偏托尔就信，他揽着迷途知返的弟弟细心安慰，决口不再提腰子的事。

　　杜克又一次点了点心灵宝石，依旧是毫无半点能量反应，只能猜测是灭霸对它施加了封印，让人难窥真容。

　　杜克也不强求，他志在空间宝石，对心灵宝石没什么兴趣。更何况有小道消息指出，因为化身无限宝石的神明太过强大，所以同时聚齐超过两颗以上的宝石会召唤出神龙……咳，会引来宇宙中某些大能的监视。

　　所以二者选其一，杜克更倾向于空间宝石。掌握万界钥匙，就能穿梭在无尽的宇宙世界……是时候找到其他世界的杜克，来一出万界大集结。

　　在这之前，纽约之战也该谢幕了。

　　暴风雪时效过去，天地间狂风静止，乌云散开又露出了高悬的烈阳，纽约市银装素裹，一片白茫，彻底变了个样子。高空上的齐塔瑞人还有不少在负隅顽抗，被冰龙逼至空间通道口，进退不能，每有光束炮打下，都被分身操纵冰龙以破坏死光反击。

　　火光阵阵，雷鸣滚滚，打得十分热闹。

　　杜克环视了一圈现场观众，提着权杖飞向外面，复仇者们紧跟在他身后，一起来到加载空间宝石，开启空间通道的发生器前。艾瑞克博士制作的仪器非常简陋粗糙，就连电缆也露在外，好在它仅是个加热稳定器，否则齐塔瑞人就真成悲剧了。

　　杜克手持权杖，杖尖轻击在纯能量构成的防御罩上，心灵宝石和空间宝石同归同源，不存在排斥，杜克轻而易举就将权杖推了进去，直至两者接触。

　　在众人期待的目光下，空间宝石转动的速率飞快下降，当它彻底停下后，失去能源的能量光柱也黯然淡化，从根部断裂。待最后一丝能源耗尽，斯塔克大厦头顶的空间通道飞速缩小，黑泥一样的物质流动，塌陷的空间飞速愈合，地球上的齐塔瑞人惊得连连后退。

　　嗡嗡嗡——

　　就在空间通道即将湮灭于虚无前，杜克突然抓住发生器，瞬移出现在空间通道口，将发生器连同空间宝石一起扔了进去。

　　空间通道收拢成一个小黑点，最终彻底关闭，天空又一次变成万里无云的蔚蓝。还在地球上的齐塔瑞人如同断了电的机器人，纷纷没了生息。

　　“医生，为什么要把宇宙魔方扔出去？你应该知道，齐塔瑞人的目标就是它！”见杜克收回分身和冰龙落下，史蒂夫不禁疑惑问道。

　　“留在地球上终究是个祸害！今天我得罪了灭霸，不把它扔出去，灭霸再派人来怎么办？”杜克白眼一翻，心说不把它扔出去，我怎么神不知鬼不觉得到它。

　　“我会把它带回阿斯加德，神父奥丁会封印它。”托尔走上前说道。

　　“按照阿斯加德的规矩，空间宝石是我的战利品，我有权处理它，不是吗？”杜克轻飘飘回了句，托尔立马就闭嘴了。

　　“但敌人最终还是得到了它，你不该这么做。”斯塔克暗道可惜，他还想研究一下空间宝石。当年他老爸参照空间宝石，倒腾出了方舟反应堆，他自觉比老爸更优秀，也想试试看。

　　“放心，空间通道对面不是只有齐塔瑞人，很多宇宙势力埋伏在那里，想必已经打得不可开交了。灭霸想得到空间宝石可不容易，他已经很强了，其他势力不会放任他继续强大下去。”

　　“可是……”娜塔莎和鹰眼还想说些什么，看来神盾局还没死心。

　　杜克直接把镶嵌着心灵宝石的权杖扔给娜塔莎：“没了空间宝石，还有一颗心灵宝石，你们看着分吧！”说完之后，杜克带上戈尔德和多蒂，头也不回瞬移离开。

　　斯塔克大厦顶层，洛基贪婪看着娜塔莎手里的权杖，重宝在手却不知，他悔的肠子都青了。

　　不过，现在也不晚。

　　洛基眼咕噜一转，对托尔说道：“哥哥，那是我的东西，应该带回阿斯加德。”

　　娜塔莎闻言大惊，紧抱着权杖退后两步，鹰眼挡在她身前，两人神色紧张看着托尔。史蒂夫和斯塔克对视一眼，最终还是和鹰眼站在了一起。

　　变回人类的班纳博士摇了摇头，叹了口气转身离开。

　　托尔纠结看着刚刚还共同奋战的复仇者队友，咬了咬牙，先是瞪了洛基一眼，才对几人说道：“阿斯加德不想树敌，就算得到这颗宝石，我们也会把它送走。所以，你们大可不必担心我会抢夺！”

　　要是洛基这么说，几人绝对不信，但换成托尔就完全不同了。众所周知，雷神托尔一根筋直到地，全身上下就没有一处是弯的，纯爷们一口吐沫一个钉。

　　这时，一架昆式战机停在斯塔克大厦楼顶，几人押着洛基踏上飞机，飞回空天母舰。

　　纽约之战告终，风雪之后，虽有艳阳高照，但气温依旧寒冷。

　　走出门外的纽约市民在满是冰雪的街头欢呼鼓舞，今天他们体会了一把什么叫做人生的大起大落，用惊喜交加、一波三折来描述他们的心情一点也不为过。

　　人在家中坐，祸从天上来！

　　先是外星人突然入侵地球，杀人放火大肆破坏，再是超级英雄组团登场，一度压着外星人给他们迎头痛击。喜闻乐见的地球英雄打败邪恶的外星人，套路虽老了些，但市民们表示他们不介意。哪曾想明明是反派的外星人，竟然不按套路出牌，把正义的英雄小队打败了。

　　连超级英雄都不能拯救万民于水火，还能有谁来战胜外星人？军队还是警察？

　　要不试一试放首歌给外星人听听，说不定会像火星人一样爆掉！

　　就在他们绝望的时候，又一个超级英雄站了出来力挽狂澜。这位超级英雄……该怎么说呢？

　　他就像上帝一样在战斗，其强大的能力堪称无敌。

　　不出所料，外星人不是上帝的对手，被赶出了地球。纽约市民们组织了一下语言，总感觉外星人还是挺可怜的！

　　在极度的惊恐和兴奋中来回变换，纽约市民情绪大起大落，到了最后，饱受惊讶的他们直接麻木了。

　　从当年的曼哈顿街头大战，到今天的外星人入侵地球，无论地球遭遇什么样的灾难，都会有救世主出现。纽约人民纷纷表示，就算以后宇宙帝王之类的BOSS降临，他们也会习以为常。

　　……

　　与此同时，空间通道关闭处的遥远星系，齐塔瑞人一脸懵逼看着前方的空间宝石，脑子有点转不过来弯，地球人这是……投降了？

　　能夺回了灭霸指定的空间宝石，齐塔瑞人很快就把对地球战争的失败抛去脑后，战略目的到达，他们分明是凯旋而归。

　　一小队齐塔瑞士兵左右抓着发生器，将它抬上飞行器，就在这时，突然冒出一个身材壮硕，一看就是精英级别的齐塔瑞战士。他蛮横推开几名小兵，将发生器扛在自己的飞艇上。

　　小兵们敢怒不敢言，看着天大的功劳在面前溜走，又万分不舍，只得眼巴巴看着精英战士，期待他分分一口汤喝喝。

　　精英战士冷笑一声，连打带踢赶走了几名小兵，跨上飞行器朝堡垒母舰飞去。由于速度极快，没人注意他的架势姿势有些怪异，其中有一只手并指放在眉心处。

　　眼看飞行器靠近堡垒母舰，齐塔瑞人正要撤军时，突然那名精英战士和发生器连同空间宝石一起，凭空消失了……

　　四周的齐塔瑞人呆立三秒，愤怒咆哮道：“敌袭——有人抢走了宝石，全军戒备！”

　　远在四周观望的其他宇宙势力纷纷遭秧，齐塔瑞人疯狂调转炮头朝他们开火，一场宇宙高等文明之间的战役打响了。


第二百七十章 灭霸

　　月球背面，神秘的、永远都背对地球的未知地带。在无垠的白色月球表面上，一条绵延数百公里的链状陨石坑，横跨在一个谁也不注意的小角落里。无数大大小小数之不尽的陨石坑，构成了这里瑰丽的奇幻景色。

　　月球永远只有一面面向着地球，而另一面则恒定隐藏在黑暗背后。

　　未知与神秘总是充满话题和猜想，好于幻想的人类一直认为，月球之所以永远一面向着地球，是因为背面有外星人，但实际上这只是行星和卫星之间的潮汐锁定，非常普遍的宇宙星体引力现象。

　　杜克可以很负责任的告诉大家，月球背面没有汽车人领袖，没有纳瑞的余孽，也没有光能使者……还有，妖娆的嫦娥小姐姐也不住在这里。

　　SO，月球上没有原味胡萝卜。

　　某个平平无奇的陨石坑上，一片规模不小的建筑坐落在这里，四四方方的低矮房屋没有窗户和门，其外观颇具浓厚的科幻色泽。若是日光角度偏转，可以看到有个巨大的玻璃罩反扣，将建筑群稳稳护住。

　　这片建筑群的主人不是别人，正是漫威世界的杜克，即便有作弊神器影分身，他建造这里也花了将近两年时间。关键是里面的各类仪器，涵盖了魔法、鬼道、黑科技、封印术、阵法等等，哪怕按照图纸依葫芦画瓢，也是个精细活。好在有他半步元婴的修为，炼器勉强拿得出手，充当人形3D打印机，这才搞定了许多跨界遗留问题，不至于半途而废。

　　鳞次的建筑群落大致分为几个功能区，比较重要的有总控室、科研区、修炼区、能源室、休息区。凝聚了多个世界的智慧结晶，每一个区域都大有说头。例如修炼区，五百倍重力修炼仓，主体为龙珠世界的黑科技，再用阵法、魔法和鬼道结界配以辅助，共同构筑。其实用性和耐磨损强度，远超贝吉塔在地球上那间。

　　真要比的话，大概就是村头刘老四家开的招待所，和迪拜酋长皇宫大酒店之间的差距！

　　科研区！

　　杜克带着两名分身，瞬移进入一间四面荧光，没有门窗的密室。

　　这间密室有精钢铅板灌注成的厚重金属墙壁，其上雕刻着魔法防御纹路，屋外里三层外三层，笼罩隔绝气息的鬼道结界和封印阵法，地基又被先天五行大阵层层镇压。

　　制造这间密室，着实花了杜克不少心神，首先让各个世界的力量互不排斥，形成微妙的平衡，就烧了他不少脑细胞。好在收获与投入成正比，这间密室的防御力之强，哪怕引爆一颗大伊万，都不会传出半点声响。

　　杜克最看重的不是防御，而是其完美隔绝散发能量的敛息能力！

　　如果当年非酋在这里研究空间宝石，绝对不会被灭霸感应到半点气息，也就不会有洛基降临地球和纽约之战这摊子烂事发生。

　　说句不客气的话，纵然灭霸拥有无限的博学，通晓一切未知，面对这些本不应该存在的力量，他也得抓瞎。

　　杜克对着两名分身点了点头，双手取出魔方状态的空间宝石，用力捏碎后，一颗散发着无尽幽蓝的绚丽魔石悬浮在空中。庞大的能量波动充斥密室的每个角落，却被层层阻隔，没有溢出丝毫。

　　璀璨而夺目的空间宝石，仿佛拥有无穷魔力，让两名分身目光游离，他们痴迷看着宝石，嘴里喃喃自语，到最后竟是要伸手抓向宝石。

　　“镇！”

　　一声暴喝雷鸣般在耳畔炸开，两名分身连退数步，这才脸色苍白回过神，心有余悸之下，看着空间宝石的眼神带上了几分凝重。

　　“在没有封印之前，最好别拿手碰它。”杜克谨慎道：“空间宝石是贯穿漫威世界始末，几乎是自宇宙诞生时就出现的强大物件……那位身化无限宝石的强大神明，难道真的是时间的流逝，被寂寞击败选择了自我分裂？”

　　“满满的阴谋气息……”分身接过话。

　　“无法理解的存在！只能说那位神明已经超脱了时间，是彻头彻尾的高维生命体，分裂成无限宝石，估计也是她的一次游戏罢了。”

　　“那你还想封印这块石头？还是说你想炼化它？”

　　“怎么可能？我只是封印灭霸留在上面的意识，如果能抹去那就更好了。”

　　短暂的交流后，一名分身从怀中取出一条银色的项链，一个个微型的阵法符箓排序在子链上，紧密相连成密不可分的玄奥一体。链条中间留有一块空缺，好似急需一颗珍贵的宝石点缀。

　　这条项链，由杜克在太阳系搜集了无数稀有的炼器材料，再用五行之火熔炼，施加无数法决制作而成的，主要成分是星辰黑砂和天外寒铁。

　　是不是画风突变，有些听不明白？

　　那换魔法侧的说法，就是秘银、极品黑曜石、精金之类的传说材料。用科学来说……可以解释为外星稀有金属，有些还不在元素周期表里。

　　杜克和两名分身双手捏着法决，凌空摄住空间宝石，将其放入项链中间的空缺处。下一秒，项链流水般汇聚，将宝石完美契合，形成牢不可分的整体。杜克双手捏动，打下一个个法印，直到半小时后满头大汗才停下。

　　“修真世界的境界还是太低了，如果是大乘期就没这么麻烦了。”

　　“或许下一次就会有个大罗金仙加入我们，实在不行，太乙金仙也凑合。”

　　“你怎么不说圣人，或者干脆来个天道、鸿蒙掌控者之类的强人。”

　　“真要是那样，还要个屁的空间宝石？我们直接就能划开时间和空间了。”

　　“这倒也是！”

　　空间项链悬浮于半空，幽蓝色的光芒内敛，黯淡成一个深幽的蓝色宝石。其大小约有成人小拇指头，颜色均一带有微灰色调，折射光芒带有重影。不明真相的人，只会以为它是一颗昂贵的蓝宝石，绝对想不到它其实是宇宙至宝。

　　杜克拿起项链戴在脖子上，想了想又觉得不妥，输入真元后，项链飞快收缩变化成一枚戒指。再一道法决打下，蓝宝石立刻变了颜色，通体漆黑的宝石，配以金色的戒指环，显得异常高贵冷艳。

　　杜克这才点了点头，将戒指套上食指，不大不小刚刚好。

　　“我有个疑问！”一名分身突然开口发问。

　　“怎么了？”杜克摸索着戒指，猛地打出一拳，前方真空寸寸崩裂。

　　“你知道怎么开启空间通道吗？可别一开门，直接去了灭霸老巢，万一他正和马子HAPPY，那得多尴尬啊！”

　　“别胡说！灭霸爱慕的是死亡女神，人家守身如玉的好吧！”杜克白了分身一眼，不愧是他的分身，性格和他一样不着调。

　　说罢，他对着戒指输入了各类能量，气和查克拉都没反应，真元能引起一丝微颤，唯有魔力可以发生共鸣。

　　“果然在美漫的世界，魔力就是万金油，东方的力量人家不认啊！”

　　杜克闭目自语，随着魔力循序不断的汇入戒指，他能感觉到身边的空间壁垒正在削弱，脆弱地仿佛一戳就破。这种感觉和瞬间移动不同，冥冥之中，似乎是无数个世界在召唤，对他敞开了门扉。

　　“奇妙的感觉！”

　　在两名分身惊诧的注视下，杜克全身蓝光大盛，一步踏出便消失在空气之中。

　　“不会是挂了吧？”

　　“拜托，你就不能说句吉利话吗？本体挂了，我们也嘭一下就没了。”

　　……

　　在杜克消失的一瞬间，跨越无数距离，位于宇宙深处的某个角落，一颗科幻般的星球上。

　　气势恢宏的高大宫殿正中央，霸气盖压天下的黄金王座上，一名身穿金甲，气魄雄浑的壮硕男性外星人，缓缓睁开了眼睛。

　　他有着蓝紫色的坚韧皮肤，长着巨型竖纹下巴，庞大的体型比绿巨人还高大一分。恢宏的威严让人不敢与他平视，只是坐在那里，就让人甘愿俯首帖耳。

　　他就是宇宙中大名鼎鼎的永恒一族死亡泰坦，掌控无数宇宙势力，被奉为帝王的灭霸！

　　“我感应不到空间宝石的存在……”灭霸睿智的双目中带有一丝疑惑，没有暴跳如雷，有的仅仅是不解和思索。

　　“我主，齐塔瑞人把宝石弄丢，是否要将其灭族。”阴影中，五个笼罩在黑袍下的身影单膝在王座前。

　　“无妨，我本就没怎么指望他们。不过，功过仍需赏罚，失败者要为自己的过错承担责任。从今天开始，齐塔瑞人不再受我庇护，让他们在宇宙中自生自灭吧！”

　　“您真是太仁慈了！属下谨遵您的意志！”五个身影单手抚胸，低下头颅谦卑道。

　　“打听一下，到底是哪个势力得到了空间宝石，竟然能瞒过我的魔法，这可……真有意思！”灭霸抬起头，双目透过无限虚空，露出意味深长的笑容。

　　“遵命！”

　　“还有流落在宇宙中的其他宝石，是时候再一次将它们聚齐了……”


第二百七十一章 死侍：休想让我舔你

　　嗡嗡嗡——

　　虚空中，一团蓝色的电弧跃动，空气中荡开一圈圈涟漪。一道狼狈的身影，飞快从水银般起伏的镜面空间快步踏出。

　　“烫、烫、烫——”

　　走出虚空，杜克对这次空间穿梭只有一个直观印象，那就是炎热，无比的炎热。全身置身火炉似的炙烤，让他以为掉入灼烧地狱的入口，偏偏体内没有一点缺水迹象，连身上的白大褂完好无损。若不是全身的肤色红成了小龙虾，他甚至怀疑自己出现了幻觉。

　　四面无边寒意涌来，让杜克一阵舒爽，再看自己所在的地方，发现举头是一片虚空宇宙。璀璨的星辰投下无数微毫光芒，最亮、最亲切的仍然是那颗熟悉的太阳。

　　杜克踏了踏脚下的月球表面，庆幸道：“幸亏龙珠世界的我曾向神龙许愿，获得了在宇宙中生存的能力，不然今天多数得跪。”

　　“这里应该就是原本月球的基地位置……既然基地不在，我八成是穿越世界成功了。”杜克纵身飞起，漂浮在宇宙真空，跃过月球看向那颗波澜壮观的蔚蓝色星球，想着这个世界是否也有另一个穿越的自己！

　　“话说其他的我……他们的气是什么样的？”杜克并指放在眉心，想来了瞬间移动，突然悲催的发现，在未知空间从未感知过大家的气。正确的说，是感应过但没成功。

　　无奈之下，他只能闭目感知，尝试找到这颗星球上最强的气。不管怎么样，都要先确认这个世界他是否熟识。科技文明的网络信息时代还好说，若是古代或者原始社会，指名道姓找一个人，可就千难万难了。

　　闭目感知，顿时源源不断的信息闪过杜克脑海，他猛地睁开眼睛，惊讶看着前方的地球。整个地球上气息异常混乱，无数恶念和邪意，将人们的气染成了浓稠的腥臭黑色，这些气大致雷同，都在疯狂散发着同一个意念——饥饿！

　　无数的意念融为一体，在地球上空笼罩了一层肉眼无法看见的黑色瘴气。以至于在超能人士眼中，这颗地球如同病入膏肓的将死之人，浑身上下缭绕着腐烂的黑气。

　　“难道是生化危机？”杜克挑了挑眉，第一次穿越就遇到了熟悉的世界，运气相当不错。就是不知道，这里是不是另一个他所在的生化危机。

　　不过很快松开的眉头又皱了起来，据分享的记忆，生化危机世界的杜克是当之无愧的地球最强。除了他，也就爱丽丝和威斯克等几个有限的强者，按理说他们的气强不到哪去。但杜克的感知中，地球上却有无数不相上下的强大气息，他们遍布全球各个角落。尤其是北美洲大美利坚所在的纽约最甚，强大的气一个接着一个，数量多如牛毛。

　　“不是生化危机……这里究竟是哪？”杜克缓缓睁开眼睛，随便挑了一个，下一刻身形消失。

　　当他再次出现，已经是来到了纽约上空。

　　下方，一个背负两把双刀，全身被红黑色紧身制服覆盖，裹得严严实实的……丧尸，正低垂着脑袋，啃食地上的微热尸体。破烂的制服露出了一身腐肉，让人作呕的蛆虫在他的皮肤上钻进钻出。

　　“这服装……好眼熟！？”杜克打量着下面的丧尸，突然浑身一个激灵，想到了一个糟糕的名字。

　　果不其然，下面的丧尸抖了抖鼻子，丢下手里的内脏，抬起满是烂肉的脸庞看向杜克。他拔出寒光闪闪的尖刀，对准自己血忽淋拉的大嘴，剃掉牙缝里的碎肉，用夸张的声线，喋喋不休说道：“哇哇哇哦！我看到了什么？一个新鲜的超级英雄？你是什么？医生侠？还是白大褂侠？”

　　“……”杜克。

　　“上帝保佑，你一定要是个医生！哥们儿，我感觉变成丧尸之后，我的输X管就堵住了，换做以前，我能喷你一脸，但现在它软趴趴的。前两天我和女死侍，也就是我自己约炮，竟然硬不起来……这简直噩梦！医生侠，你能帮我，对吧？”

　　杜克二话不说，掉头就要离开，刚踏出一步，半空中劲风袭来，绚丽的刀锋战过，将他拦腰斩成两半。

　　“咔啦——咔啦——”

　　被切成两段的杜克化成一片碎冰，而他本体则立身于不远处的半空。

　　“好饿啊！让我吃了你吧！”丧尸死侍闪现在杜克身侧的大厦上，双手各持尖刀，半截面罩下，他的大嘴裂至腮帮，格外渗人。

　　“我大概知道这是哪了！”杜克嘴角抽搐，顿感流年不利，下次出门一定要先给自己算上一卦。

　　又是一道寒芒乍现，杜克单手撑起球形屏障护住全身，挡住死侍瞬移而来的斩击。

　　“伙计，我就吃一口。我保证就一口，你胯下那一小丢丢怎么样？现在地球上全是丧尸，你留着也没用，不如给我吃了吧！如果有浓汁，那就更完美了！”丧尸死侍又一次偷袭没有得手，站在地上跳脚说道。

　　就在杜克抽身准备离开时，突然耳边听到了一阵熟悉的声音。

　　“死侍，你竟然想吃独食？”

　　杜克顺着声音来源看去，只见一大票超级英……丧尸，组团而来。

　　地面上！右腿齐根而断，露出白喳喳腿骨的黑豹；浑身岩体溃烂，随时可能碎裂的石头人；一身惨绿色，青面獠牙的绿巨人；低垂着双臂，步履蹒跚的魔形女；没了右边身子，还在抽雪茄的惩罚者；满身烂肉，探出六根钢爪的金刚狼。除此之外，还有镭射眼、夜魔侠、牌皇、鹰眼、隐形女、钢力士、铁拳、月光骑士、快银、黑寡妇、刀锋战士、野兽等等。

　　半空中的阵容就更不得了！

　　肚子被掏空，还在大楼上晃荡的蜘蛛侠；只剩上半身，借助喷射器飞在空中的钢铁侠；悬浮在虚空，咧开血盆大嘴的万磁王；只剩个骷髅架子，还在燃烧的霹雳火；紧身服勾勒出婀娜线条，实际内在全是腐肉的惊奇女士。他们身后还密密麻麻站着暴风女、加农炮、猎鹰、天使、钢铁爱国者、夜鹰、绯红女巫、幻视等大把强人。

　　而那熟悉的声音不是别人，正是领头的美国队长史蒂夫。丧尸版的他被削去了半个脑袋，眼球突出，腥黄的牙齿上泛着暗红色的血污。

　　看着一大帮狠人围过来，杜克连拍照留念的想法都没有，瞬移离开包围圈，全力加入飞向外太空。

　　地球太危险了，他决定去火星待着。

　　看着煮熟的鸭子飞了，超级丧尸们气得连连怒吼。拥有飞行能力的，全力在后面追赶，但杜克不断提速，一次又一次撞开音障云，眨眼间就化作一道白光，冲出了大气层。

　　“该死，被他跑了！”

　　“早知道我就用能力了。”

　　“那是谁？我从未见过他？”

　　“可能是新来的超级英雄！太可惜了，好想吃他。”

　　“没关系！人类不可能在宇宙中生存，他早晚要回到地面。”

　　“我要在这里等他，第一口归我。”

　　“……”

　　叽叽喳喳的超级丧尸们吵闹一番，最后决定在原地等着美食天降，然后他们就抬着头，眼巴巴看着天空……

　　脱离大气层，杜克直飞离开地球引力范围，落在一颗漂浮在宇宙中的小行星上。想想刚才毛骨悚然的一幕，就觉得浑身不舒服，就好像无数病菌在身体上繁殖。

　　杜克猛地惊醒，急忙给自己消毒。真空、绝对零度、魔法……最后更是召唤出超高温的‘一兆度火球’，一头扎了进去……

　　虽说是一兆度，但其实也就那么回事，纯属杰顿一族自吹自擂。毕竟一兆度足以毁灭太阳系，杰顿一族真要这么吊，哪还有凹凸曼什么事，维护宇宙和平的重任早就落他们身上了。

　　高温火球没有杀伤杜克本人，全身消毒完毕，光溜溜的他松了口气，虽然不清楚这个世界究竟发了什么，但他一刻也不想继续待下去。再一次开启空间宝石戒指，消失在这片宇宙中。

　　又是熟悉的月球表面，又是气势磅礴的蔚蓝色地球。杜克试探着感应了一下气，顿时松了口气。虽然地球上仍有不少强者林立的气息，但总的来说，人民安居乐业，一切兴兴向荣。

　　“没有丧尸真是太好了！”杜克随意捕捉了一个气息，瞬移而去。

　　……

　　地球！北美！大美利坚！纽约郊外！高速公路！

　　杜克瞬身出现，正想找件衣服裹身，突然发现身前一个熟悉的身影坐在高架护栏上。背后两把长刀，依旧是销魂的黑红色紧身战斗制服，全身裹得严严实实！

　　杜克：“……”

　　MMP，就没别人了吗？

　　似乎是感应到了什么，死侍回过头看着全身一丝不挂的杜克，歪头三秒后开喷：“嗨，老兄！你知不知道你突然出现在我身后，还用枪指着我，我压力很大？妈X，你的枪怎么可以比死侍大爷的还大？”

　　“你以为长得大就能满足死侍大爷了吗？告诉你，门都没有！你这种小白脸，我上的多了，他们都被我日出了翔。”

　　“还有，别用含情脉脉的眼神看我，我不会舔你的！如果你真想爽，赶紧把屁股撅起来，让死侍大爷用力X你！”

　　“呃！伙计，你没穿衣服我一时没认出来……我们是不是在哪见过？”

　　杜克：“……”

　　此地不宜久留！


第二百七十二章 死侍和小蜘蛛

　　此地不宜久留，杜克说走就走。

　　临走前，他一脚踹在死侍身上，将其踢下高架，然后狠狠朝下面吐了口口水。

　　再一次瞬移消失，杜克现身在远处一栋居民楼楼顶，念力摄取几件衣服，炼化成衬衫长裤穿上，觉得缺了点什么，又做了件白大褂。

　　连续两次穿越遇到不靠谱的双向插头，杜克想想就一脸便秘。举起镶嵌着空间宝石的戒指，哈了口气，虔诚擦了擦说道：“什么阿拉、上帝、菩萨佛祖、玉皇大帝、三清、道祖之类的，保佑你们虔诚的信徒，下次别遇到死侍！”

　　说完后，魔力融入戒指，又一次踏上了穿梭时空的旅程。

　　依旧是月球……好吧，不废话了！

　　杜克这次学乖了，他没有随便挑一个气，而选了一个熟悉的气，瞬移到对方身边。

　　他选的不是别人，正是斯蒂夫，感应到队长的气时，他就有股想要离开的冲动。不过侥幸心理还是让他决定先去看看，说不定会有意外收获。

　　可惜，残酷的事实又一次强行打脸。无视事物本身的性质，违背事物发展的本质规律，幻想事物按照自己的需要或者喜恶来发展，那都是白日做梦！

　　类似对方只剩一格血，看我越塔强杀秀操作；才喝了一瓶啤的，开车回家So easy等等的臆想……是不可能成功的！

　　纽约复仇者大厦！

　　当杜克出现在斯蒂夫身边时，被溅起的热血糊了一身。他懵逼看着被盾牌拦腰斩成两半，嘴里还在喷血沫的史蒂夫，一时间脑子有些转不过来弯。

　　什么情况，漫威亲儿子跪了？

　　当他抬头看向四周时，顿时倒吸了一口凉气。奇异博士、鹰眼、雷神、娜塔莎、神奇四侠、金刚狼、惊奇女士、黑豹、钢力士、暴风女、夜魔侠，但凡漫威有数的强人，全部倒在血泊之中，死透了，死得不能再死了。

　　哦，还有钢铁侠！他被利刃枭首，头颅正放在办公桌上。

　　牛人们的尸体一个叠着一个，整间屋子看着如同超级英雄的屠宰场，散发着阵阵作呕的血腥恶臭。

　　死侍马大金刀坐在老板椅上，蹬在地上原地转圈，一边擦拭刀身，一边哼着欢快的小调。见杜克瞬移出现，他擦拭长刀的手明显顿了一下。

　　“伙计，我们又见面了！”死侍歪着头，三秒之后疑惑道：“咦！为什么我要说又？”

　　杜克静默一会儿，瞬移出现在复仇者大厦楼顶，无语望着苍天：“满天神佛就没有一个靠谱的？为什么连续三个世界全都是死侍，难道他已经攻陷所有的世界了吗？”

　　咔嚓一声脆响，死侍推开屋顶的门，拔刀指向杜克：“伙计，我们是不是认识？为什么我总觉得我们坦诚相见过？该死的，快告诉我，那天晚上谁在后面！是你，还是我？”

　　杜克总算知道了X战警世界，死侍会被缝上嘴巴的原因了。

　　“伙计，你是来加入复仇者联盟的？很不幸告诉你，他们刚刚把总部搬到了地狱，不过没关系，好心的死侍大爷亲自送你过去。地狱单程票，免费！看在我们也曾深入交流过的份上，死侍大爷不会让你感觉到痛苦的……就像那一晚，捅你的时候我会尽量温柔一些！”

　　噼里啪啦说了一堆废话之后，死侍身形飞快朝杜克靠拢，拔刀斩向他脖颈的大动脉。寒光闪过，两人错身而立，死侍看着一滴血也没沾上的长刀，回身才发现被他砍中的竟是一道残影。

　　“那家伙去哪了？”死侍站在大楼上，俯视纽约的每一个街角，什么也没发现，杜克就像凭空消失了一样。

　　“难道是乱入的超级英雄？该死的编辑……”死侍骂骂咧咧收刀入鞘，转身离开了复仇者大厦，还有大把的英雄在等他收割。

　　月球背面，第四次穿越的杜克盘膝悬浮在半空，看着前方蔚蓝的地球踌躇不定，说不出的纠结。

　　“最后再试一次，如果还是死侍，空间宝石我就不要了。”杜克将戒指握在手心，想了想还是没舍得扔出去。

　　闭目感知面前的地球，杜克脸色又是一变。丧尸没有、漫威强者也没有，他前面的地球和之前的完全不同，普通又富有朝气，最关键也最重要的是，这个地球没有死侍。

　　“妈X，终于摆脱那个变态了！果然，这才是空间宝石正确的打开方式！”杜克眼睛一润，差点流出泪来。

　　下方的地球平静的普通，杜克却没有半点不满，他在纽约选中了一个最强的气息，瞬移消失在原地。

　　纽约，皇后区！

　　夜色下的皇后区是混乱的，在这里发生什么都不足为奇。杜克落身在阴暗的街角，正前方的人行横道上，人群里三层外三层围了个水泄不通。一辆警车停在路旁，警察们一边呼叫救护车，一边疏通人群。

　　杜克耳朵尖听得清楚，根据路人的谈话，得知是个老人被持枪歹徒袭击了。

　　“呵呵，美利坚！”杜克冷冷笑了声，感知到最强大的气正在人群中央，他不由凑了上去。

　　一般来说，每个世界最强的人，都和这个世界的命运息息相关，知道他们的身份就能很快推理出这是哪个世界。

　　前三个世界，杜克采用的也是这个办法，可惜那三个世界强者林立，杜克只能抓阄随意选了一个，结果硬是连跪三把，输得一点脾气都没有。

　　无比糟糕的运气，足以证明他不被世界眷顾。

　　而这个世界就没那么多顾虑了，强者有限，屈指可数也就那么几个。顺利的话，他立马就能知道在哪，运气不好多瞬移两次也能搞定。

　　挤开拥挤的人群，杜克就看到了目标，那股远比常人强大的气，其主人不过是个刚刚成年的年轻人。此刻他泪流满面，抓着中枪老人的手掌，痛哭流涕道：“我在这里，本叔叔！”

　　名为本叔叔的老人，挣开昏黄的浊目，留恋看着年轻人，虚弱道：“彼得……能力越大……责任越大！”

　　听到这句响彻万千世界的警示名言，杜克那还能不知道自己身在何处！

　　浓眉大眼的年轻人正是穷人变异界的代表，鼻祖级灵魂人物——吊丝侠……咳咳，是蜘蛛侠。小蜘蛛间接害死叔叔，又一贫如洗，和兄弟反目成仇，马子还隔三岔五给他绿帽子。

　　彼得·帕克作为家喻户晓的超级英雄，已经够惨的了，大家就别再黑他了！

　　杜克暗骂一声，虽不是死侍，但蜘蛛侠也是红色紧身衣，而且嘴炮属性也差不到哪去。就在他转身离开时，小蜘蛛突然一个健步拦在杜克身前，像抓住了救命稻草般哀求道：“你是医生吗？”

　　杜克低头一看，因为一身白大褂，所以被误会成医生……不对！牙医、肛肠科大夫不都是医生吗！

　　他眼含赞赏拍了拍小蜘蛛的肩膀，夸奖道：“小伙子，眼光不错啊！”

　　“哈！？”小蜘蛛一脸懵，这很难认吗？

　　杜克转身来到本叔叔身边，蹲下将手贴在对方中枪的伤口上空：“能在茫茫人海中一眼选中我，看来你叔叔命不该绝！”

　　小蜘蛛暗骂一声，以为自己遇到了神经病，正要呵斥杜克离他叔叔远一点，就惊讶地看到一颗橙黄色的弹头从本叔叔伤口飘了起来。之后一道白光洒下，本叔叔脸色顿时红润起来，发出一声舒适的哼哼，带着鼾声沉沉睡了过去。

　　小蜘蛛看得目瞪口呆，生在学科下长在科学中，他何曾见到过如此奇幻的医疗手段。被变异蜘蛛感染，他神经坚韧很快就恢复清醒，发出惊叹：“你是上帝吗？”

　　杜克站起身拍了拍手，插进白大褂口袋，笑道：“我不是上帝，恰恰相反，我是魔鬼！”

　　“可是你救了……”

　　小蜘蛛正要反驳，突然发现四周的人群异样安静，看到如此奇幻的一幕，竟然一点惊叹的呼声都没有。他往人群里一看，冷汗刷刷顺着额头留下。

　　围观的人群连同警察，失魂落魄站在那里一动不动，瞳孔扩张的眼神没有一丝焦距。就像是被邪恶法师施展了定身咒，又像是被魔鬼抽走了灵魂，只剩一具空壳。

　　“开玩笑的！”杜克双手一拍：“吓唬你而已，别当真了。”

　　“这玩笑一点也不好笑。”小蜘蛛扯出一张僵硬的笑脸，目光越过杜克，在本叔叔身上一扫而过。


第二百七十三章 X战警

　　彼得的小动作被杜克看在眼中，也没有过多解释。

　　从外观上，这位浓眉大眼的小蜘蛛，不是荷兰弟，也不是滑板少年，而是第一代蜘蛛侠。

　　纵观第一代蜘蛛侠三部曲，与杜克而言，可堪一用的物品实在太少。

　　第一代B0SS绿魔，高科技的飞行滑板，比起齐塔瑞人的飞艇都不如。强化药剂更是个笑话！杜克手里有尸兄世界的KW74药剂，连超级战士血清都看不上，仿制品绿魔药剂就更看不上眼了。

　　第二代B0SS章鱼博士，他的机械爪子非常适合搞科研，不过对比影分身就力有未逮了。能源装置虽高大上，但杜克更看好安全稳定且便于携带的微型方舟，那才是未来科技的大势所趋。

　　第三代B0SS，沙人是实验意外，属于不可复制型。

　　反倒是外星寄生体毒液，极具研究价值！可惜杜克不可能留在这个世界，等到剧情发展到第三部，所以毒液虽好，与他也有缘无分。

　　既然三部曲都没什么值得开发的价值，杜克准备立马动身前往下一个世界。对于新的世界，他多少也能猜测到一些……

　　如果说在茫茫世界中，找到杜克们存在的世界机会渺茫，但连续四个世界全部都和漫威挂钩，就值得深思了。

　　可以大胆假设，万界钥匙空间宝石并非万能，它能开启别的世界，却逃不出漫威多元宇宙的概念。想用它寻找到其他世界的杜克，无异于痴人说梦！

　　“再试试吧……”杜克轻叹了口气，他为空间宝石筹备了许久，就此放弃，心中多少有些不甘。

　　“你真的是魔鬼吗？”小蜘蛛出言打断了杜克的思绪。

　　“怎么了，你想和魔鬼做交易？”杜克好笑看着局促不安的小蜘蛛：“让我猜猜你想得到什么！成为百万富翁？还是让喜欢的女孩对你死心塌地？又或者，你想要更加强大的力量？”

　　“更加……强大的力量！”小蜘蛛笑容更加苦涩了：“你连我拥有特殊能力也知道？”

　　熟知原著给杜克增加了一道无所不知的光环，他在小蜘蛛眼中更加神秘莫测了。

　　“这没什么！你被蜘蛛咬了一口的事，至少好几十亿人知道。”

　　“What？”小蜘蛛惊呆了。难道他是真人秀的主角，从出生开始就按照剧本生活，在暗中有无数摄像头正在拍摄？

　　“看玩笑的！好了，我是时候离开了……”杜克抬起脚，更要踏入另一个世界，突然想到来都来了，不带些土特产未免有些说不过去。

　　杜克身形虚化消失在原地，再一次现身后，手里多了一个针管。在小蜘蛛惊讶的注视下，杜克撩开他的衣袖，从手臂上抽取一管血液。

　　“你想做什么？”小蜘蛛全程没有反抗，或者是知道反抗也没有意义。

　　“纪念品！在另一个世界也有你，但他被蜘蛛咬过以后，没有吐丝的能力，我想试试看给他加点料会怎么样！”杜克单手轻点，小蜘蛛手臂的针孔霎时恢复完毕。

　　“另一个世界的我……”小蜘蛛刚要追问，却发现杜克消失不见了。

　　四周的人群随即恢复正常，依旧在围着看热闹，警察就像什么也没发生过一样，继续维持秩序。

　　于是同时，救护车也赶了过来。

　　当医生们抬着担架来到本叔叔身边时，一个经验丰富的医生留心翻开了本叔叔的衣服，看着本该中弹的部位完好无损，这名医生不由气愤说道：“是谁这么无聊，胡乱拨打急救电话？这位老人家根本就没有中枪！”

　　“这不可能，我亲自确认了他的枪伤。”一名四十多岁男性警察走了过来，对着医生皱眉肯定道。

　　“哦！？那麻烦这位警官，把他的伤口指出来给我看看。”医生脸色不愉。

　　警察没说什么，打算用事实让医生心服口服，可他撩开本叔叔的衬衣，却什么也没发现。警察傻眼了：“真是奇怪，明明这里有创口……怎么一眨眼就不见了？”

　　“警官先生，今天不是愚人节，请不要拿纳税人的钱开玩笑！”

　　“我没有开玩笑，刚才这个老人的确是中枪了！我当了这么多年警察，不可能会看错？”

　　“那你倒是说说，他的枪伤在哪？”

　　“之前的确是有！而且，你看地上还有血……我还有这么多目击证人，他们都可以作证。”

　　小蜘蛛偷偷抹了把头上的虚汗，假装系鞋带捡起地上的弹头，然后背起本叔叔，挤开看热闹的人群说道：“既然是误会，我们就先走了。嗨，大家伙，让一让，给老人家一点新鲜空气，他刚刚热晕过去了……”

　　“小子！你不能走，这里面一定有问题。”经验丰富的警察，敏锐察觉到了不妥，他试图拦下小蜘蛛，结果挤开人群后，只看了到空空如也的街道。

　　“狗屎！”警察愤愤骂了句：“该死，小崽子跑的可真快！”

　　“这位警官先生，麻烦你下次打急救电话的时候，要先确认一下，对方是不是在表演街头魔术。”医生抬起担架上了救护车，嘟嘟囔囔道：“白痴警察，浪费救护车资源。他该上法庭，这是谋杀。”

　　警察一脸郁闷，他很确认受害者的的确确受了枪伤，可事实胜于雄辩，只能自认倒霉。

　　……

　　另一边，改变了小蜘蛛命运的杜克，在一家大门紧闭的实验室里，制作了一个封印卷轴，将一管新鲜的血液封存后，开启了下一个世界。

　　小蜘蛛的血液给了他启发，如果空间宝石真的无法到其他杜克所在的世界，只能在漫威多元宇宙打转，也不是一点用处没有。至少还有无数的超能力在等他汲取，变种人、异人，还有小蜘蛛、史蒂夫、绿巨人之流的科技造物，都是无形的宝库，每一个都能造福一方世界的杜克。

　　黑科技、魔法以及宇宙间海量的知识，更是有着无穷无尽的魔力，让人忍不住想去探索。没了聚齐穿越者小队的执念，静下心来的杜克，突然发现在他眼前一直有扇半遮半掩的大门，在等待他去推开。

　　“OK！下一个世界……我来了！”

　　万变不离其宗的月球背面，杜克兜里揣着一沓小卷轴，闭目感知后踏入地球。

　　阿尔卡利湖！大坝内的军事基地中！

　　一身黑色军大衣的威廉·史崔克上校洋洋得意，绕着轮椅上的X教授走了数圈，猛地按在轮椅上，脸色狰狞道：“查尔斯，命运真是一种不可捉摸的东西！我为消灭变种人投入了毕生的精力，你一直在横加阻挠！而现在，极力保护变种人的你却成了我最强大的武器，呵呵呵……被我卑劣儿子的能力控制。”

　　“变种人！一群渣滓！！”说到最后，史崔克上校脸上满是扭曲的恨意。

　　X教授端坐在轮椅上不为所动，双目直勾勾盯着前方，对史崔克上校的话充耳不闻。很明显，这并非是某种精神力发散的冥想，或是进入了贤者模式。

　　正如史崔克上校所说的那样，X教授被控制了，他被史崔克的儿子‘幻象大师’，用幻境操控了思维。

　　两人身后是个骨瘦如柴、面色惨白的年轻人，他眼窝凹陷、颧骨突出，额头有脑部手术留下的丑陋缝合线。和X教授一样，这个半人半鬼的年轻人也坐在轮椅上，只是他面无表情，形如痴呆。

　　他就是‘幻象大师’杰森·史崔克，能力是在人脑内直接植入幻境。

　　变种人的能力很难用常理来解释，就是这么一个行将就木的半残面瘫，能力竟然可以控制漫威世界的顶尖精神力强者X教授。

　　史崔克心满意足道：“查尔斯，变种人的末日即将到来，而你就是审判他们的骑士。变种人领袖亲手毁灭变种人……真是值得期待的一幕。”

　　“上校，查尔斯的脑波雷达检测到了一名入侵者！”一个监测着查尔斯大脑情况的科研人员汇报道。

　　“哦！是X战警吗？”

　　“不，不是X战警！他突然出现在大坝内部，很可能是有瞬间移动之类能力的变种人。我们对比了数据库，没有找到他的资料。”

　　“让士兵们过去，如果反抗就地格杀！死亡女，你也去。”史崔克沉静了几秒，出于谨慎他派出了自己的得意干将。

　　待几人领命离开，他自嘲摇了摇头：“胜利就在眼前，我有些过于紧张了。一个没有名气的变种人，竟然让我这么谨慎。呵呵呵……”


第二百七十四章 天生我材必有用，狼叔只有一米六

　　“上校，发现重要目标金刚狼，他就在入口处。”史崔克的耳麦中传来守卫的惊呼，而他也在监控上看到了自投罗网的罗根。

　　“罗根？他怎么会在这？好吧，我承认让罗根潜入进来，我的确无法拒绝。但X战警是不是傻了，罗根他能做什么？”史崔克大笑起来。

　　诚如他说的那样，罗根冲锋陷阵是个好手，但潜入敌后搞破坏，那就呵呵了。

　　“上校，我们抓住了金刚狼，他没有反抗！”

　　“带他进来，我想和他好好聊聊。”史崔克看着监控里的罗根，陷入了回忆，金刚狼是他一手缔造的杰作，直到现在他对这件引以为豪的作品还留有执念。

　　就在这时，异变突起。

　　监控内，被士兵们押解的罗根突然暴起，连续几个高难度的关节技，轻松将武装到牙齿的士兵们击倒。

　　“这可不是罗根该有的风格……”史崔克心中一突，突然想到了某个难缠的变种人。

　　放倒所有士兵后，罗根慢步走到摄像头下，对着镜头对面的史崔克竖起了中指。深幽的蓝色鳞片羽落般，在他体表层层化开，很快就显露出了原形……是魔形女。

　　“该死！”

　　史崔克顿时暴跳如雷，急忙拿起对讲机喊道：“泄洪装置，魔形女的目标是泄洪装置！别让她得逞，否则我们无法阻拦X战警进入。”

　　魔形女的潜入，让隐藏在大坝下的基地登时热闹起来，一队队身穿冲锋衣的士兵，飞快在蚂蚁窝一样的走廊里布置阵地，严防外敌入侵。

　　不幸的是，对人类形同死神镰刀的金属风暴，在某个名为万磁王的优雅老者面前，就像孩子一样乖乖听话。纵使士兵们的数量占据压倒性的优势，长枪短炮足以打一场小型战争，但万磁王还是轻易就瓦解了他们的武装。

　　万磁王艾瑞克，变种人最杰出的两位领袖之一，毕生都在为种族而战的先驱者。对人类他是寒冬的暴君、地狱的魔鬼。但对同族，他则是慈父、英雄、信仰之类的形象。哪怕追随教授的X战警，大部分都对他格外尊重。

　　无他，纯粹的人格魅力！艾瑞克已经做到振臂一呼，万人响应的地步了。

　　艾瑞克对同族仁慈包容，可以容忍他们一次又一次犯错，但对人类没那多耐心。但凡是举枪朝他射击的士兵，全部被折返的子弹打成了蜂窝，一个活口也没有留下。

　　身后的几名X战警脸色不一，见惯了杀戮的罗根毫不在乎，暴风女和琴略带不忍，但艾瑞克此行是相救教授，她们努了努嘴最终也没说什么。

　　不得不说，别看金刚狼膀大腰圆，是个一身腱子肉的硬汉。其实他的身高颇为残念，也就和兵长相当，只有一米六。比起身边一米八的暴风女，差了整整一个头，就连琴也比他高一截……太尴尬了！

　　不过，有时候个子矮也有矮的好处。

　　为什么当年史崔克制造‘X武器’时，选中了罗根而并非能力相同的维克多？就是因为罗根个子矮，选他做实验比维克多能省下更多的艾德曼合金。

　　那可都是钱！

　　再有，为什么其他漫威世界的罗根，总能和绿巨人大战三百回合？

　　答案很明显，面对跳起来才能打中自己膝盖的地板流罗根，绿巨人再怎么牛叉，也只能骂上一句：MMP，一直弯着腰打太伤肾了！

　　于是乎，有诗赞曰：天生我材必有用，狼叔只有一米六！

　　好吧！以上都是扯淡！

　　大老爷们有几个喜欢天天被人俯视的？尤其是面对心爱的女神，打个Kiss竟然要借助小板凳……多伤自尊啊！

　　罗根自己也觉得眼下的站位，容易暴露腿短的缺陷，嗅了嗅鼻子道：“我去找史崔克，了解以前的恩怨。”

　　众人知道罗根去寻找自己丢失的记忆，也没有过多阻拦，就让他独自离开了。

　　……

　　大坝的某处实验室，杜克正采摘这个世界的果实，他面前的十台显示器全部打开，一个个缓慢跳动的进度条正在读数，庞大的资料源源不断下载到硬盘中，主机发出不堪重负的微鸣声。

　　越过十台显示器，透过巨大的钢化玻璃，可以将下方的实验操作台看得一清二楚。一层是四面回廊式的观察台，生锈的铁栅栏围成一圈，防止有人落下。下一层，最中心位置是类似培养槽的透明水槽，一旁的电加热机轰轰作响，加热着一团银灰色的液态物质。

　　金刚狼罗根就出自这间粗制滥造的实验室，从未翻新更进过实验器材，保持着上个世界的风格，看起来颇为陈旧，若不是机器一直不停轰响，真让人以为这里早就废弃了。

　　这间实验室诞生过许多‘X武器’，金刚狼罗根只是其中一个，所以电脑内存有大量的实验数据和成熟的技术资料。包括各类变种人的能力解析和基因嵌入详解，甚至在实验室尽头的超合金保险库里，还冰冻了上百稀有变种人的血液。

　　“大丰收，大丰收！不得不说，这个世界的研究员真是天才……或许应该是疯子。”杜克嘴里赞叹着，恬不知耻的做了回伸手党。

　　一名冰分身走了过来，将封印卷轴放在电脑桌上：“血液样本回收完毕，资料还要下载多久？”

　　“至少三十分钟！数据太庞大，不能再快了！”

　　轰——

　　一声闷响，杜克身前的显示器忽明忽暗闪烁了两下，好在实验室电脑虽老式，但质量杠杠的，屏幕抖了三抖又恢复了正常页面。

　　“好险，差点就要从头再来了。”冰分身松了口气，从头再来时间恐怕要翻倍。

　　“有人在水坝里打起来了……”杜克闭目感知到两股气在交战：“能发射光束的气应该是镭射眼，另一股是体内寄宿了凤凰之力的琴·葛蕾吗？我能感知到她体内隐藏着的可怕力量……和其他变种人简直是天壤之别！”

　　“真应该庆幸她不是漫画里的黑凤凰，不然我可就惨了。”杜克适时发出一声感慨，若真是漫画黑凤凰，估计他用空间宝石逃走都会被追上。

　　“我们又没做什么，干嘛怕她！”

　　“你觉得和黑化的琴·葛蕾讲道理，她会听吗？杀夫证道，一日夫妻还百日恩呢！”

　　“这倒也是！”

　　杜克正和分身吹牛打发时间，突然实验室内响起了尖锐的警铃声，杜克眉头一皱，就看到一队全副武装的士兵冲了进来。领头的是个职场OL扮相的黑发御姐，长发扎成单马尾束在脑后，气质高傲，面容冷艳。双目凛然逼人，带着几分煞气。

　　“你被捕了。”死亡女看到杜克和他分身，身形顿了一下，显然是没想到杜克还有分身的能力。

　　大坝被镭射眼的激光破坏了根基，要不了多久就会崩塌，而进度条却如同龟速，杜克正和时间赛跑，哪有心思搭理这群人。

　　于是他猛地睁开眼睛，庞大的精神力涌向门口的士兵，瞬间接管了他们的意识。

　　“出门站好，别让人进来打扰我。”

　　“明白，长官。”士兵们齐齐举枪冲出屋外，分成两派正步站立，俨然一副忠心不二的狗腿子，执行力惊人。

　　死亡女看得亡魂大冒，大惊之下顾不得许多，双手一展，十根利爪交错在胸前。

　　“搞定她！”杜克对着死亡女努努嘴，示意分身摆平对方。

　　“为什么不把她也控制了？”分身不明白杜克为何多此一举。

　　“她的脑海里有一团古怪的能量，我无法直接控制她。”杜克摇头说道，死亡女和镭射眼一样，也被史崔克控制了，很可能是用他儿子的能力办到的。

　　“以你的精神力都无法驱散那团能量，变种人的能力的确有可取之处。”分身点了点头肯定道。

　　“我是简单粗暴的精神力碾压，人家玩的是技术活，不是一个概念，不好相提并论。”

　　两人一句接着一句，被晾在旁边的死亡女冷喝一声，闪电般朝二人抓了过去。


第二百七十五章 正在通话中

　　死亡女娇喝一声，举爪刺下。

　　分身抢身一步，拦在杜克身前，抓住死亡女的手腕就要用力折断，却发现她的骨骼坚硬地几乎无法撼动。这才想起对方和金刚狼一样，全身骨骼嵌满了艾德曼合金，外加超强的自我复原能力，几乎是打不死的小强。

　　分身眯着眼，闪身躲开刺来的利爪，抓着死亡女瞬移到下方的水槽旁。将她扔进水槽后，伸手注入寒气，冻成了四四方方的冰块。

　　就在分身拍拍手准备离开的时候，一个矮壮的身影拦住了他，是金刚狼罗根。

　　“你是这里的研究人员？告诉我，史崔克在哪？”罗根盯着杜克身上的白大褂，一脸不善。他来的巧，没有看到分身和死亡女的战斗，把杜克当成了史崔克的手下。

　　“好矮！”分身作死嘀咕了一句。

　　罗根立马就怒了，探出六根尖爪指着杜克：“你这混蛋在说什么？别逼我动粗，快说史崔克在哪？”

　　“我怎么知道他在哪？”分身哭笑不得，有心解释，但身上的白大褂实在没什么说服力。

　　咔啦——咔嚓——

　　碎冰声炸响，死亡女舞动着利爪破开寒冰冲出，彻骨的寒意冻得她嘴唇青紫，浑身不停地哆嗦。她被史崔克控制，宛如机器人一般只知道执行命令，没有痛觉、没有畏惧，所以哪怕被冰封也没有失去意识。

　　就这点来看，死亡女可比罗根危险多了，罗根虽然不怕死，但还是会疼。而她就是一个战斗机器，失去繁杂的情感，只保留了战斗本能，各方面都得到了加强。

　　银色的光芒在眼前一闪，分身立刻警觉起来，在利爪临近前，瞬间闪避了开来。死亡女一击不中，十指微曲，漫天爪风劈落，疯狂刺向分身。

　　举着爪子的罗根眨了眨眼，冷哼一声加入了战圈，目标是分身。明明是战斗人员，分身却穿着研究专用的白大褂，他感觉受到了欺骗。

　　利爪飞舞！

　　层层爪影伴随银色寒芒，三人打成一团。杜克在二楼探身看了眼，便继续专心下载资料。分身做的很好，将二人缠在原地，佯装狼狈的闪避，给他们加把劲就能获胜的错觉。

　　另一边，成功潜入脑波强化室的万磁王艾瑞克和魔形女，通过幻象大师，让X教授查尔斯链接全球人类的大脑，意图一口气抹杀干净，建立只有变种人的新世界。邪恶的计划被及时赶来的X战警制止，当查尔斯被唤醒，恼怒的艾瑞克当场甩袖离去。

　　营救出被囚禁的变种人，X战警们正要离开，却发现罗根还没回来。查尔斯闭目感知了一番，瞬间瞪圆了眼睛，双手扶住轮椅，因为太过激动差点摔倒。

　　“教授，发生什么事了？”众人第一次见到查尔斯这幅表情，以前的他是个就算天塌下来，也是风轻云淡的光头。

　　“罗根的身边，有一个强大的……变种人？”查尔斯双目惊叹连连，不过话到最后又有了一分迟疑。

　　轰隆隆——

　　大坝一阵剧烈的抖动，头上的灯光忽明忽暗跳了起来。X战警们东倒西歪跟着晃动，碎石粉尘飘落，屋顶裂开道道细缝，伴随着小股水流滴下，搞得他们灰头土脸。

　　从大坝外，可以清楚的看到巨大的裂痕蛛网般散开，或粗或细的水柱透过石壁喷射，蛮横的水压将裂缝冲得越来越大。

　　“教授，这里要塌了，我们得赶紧离开。”琴惊慌道。

　　“必须赶快登上飞机，不然洪水会把飞机一起卷走。”

　　“不，我要去见那个人。”出乎众人意料，查尔斯坚持不肯走：“他太强大了……我从未见过比他更强的存在……无论他做什么，最终都能改变这个世界……或许他就是变种人的未来！”

　　“可是教授，这里太危险了！”

　　查尔斯没有理会众人的劝说，闭上眼睛用精神沟通杜克，可无论他怎么呼唤，杜克都没有给予回应。

　　“教授，等我们离开这里再去见那个人。如果他真的那么强，一定不会死在这里。”镭射眼见劝不动查尔斯，祭起大杀器：“这里还有这么多学生，我们不能冒险。”

　　镭射眼的话戳中了查尔斯的软肋，他看着一群惊恐的学生，心知自己不走他们也不会离开，只得叹了口气，让镭射眼背上他离开。

　　实验室！

　　分身察觉到大坝的异样，不由暗啐一口，面对死亡女的利爪，没有闪避被撕成一地碎冰。

　　突如其来的一幕，让死亡女愣了几秒，抬头看着同样呆立的罗根，一言不发张开利爪，冲向了对方。

　　罗根不想和死亡女纠缠，但后者得势不饶人，一连在他身上捅了五个血窟窿，彻底把他的凶性激发了出来。两个不死的变种人，就这么你一下我一下，采取了回合制打法。

　　杜克坐在电脑桌前，看着进度条上剩余20%的空白，心情有些糟糕。分出两个冰分身留下，本体则瞬移出现在大坝顶上。

　　这时的大坝已然近乎崩溃，水流经过裂缝如同标枪一般激射数十米，带走了大片水泥石壁，崩溃的趋势已经不可逆转。大地在颤动，洪水好似即将挣脱牢笼的野兽在濒临决裂的大坝之后疯狂地挣扎，眼看着便要突破这道屏障。

　　杜克飞至大坝前的湖面，勾动体内庞大的气，猛地朝湖面打出一拳。翻滚的暴风骤然止住了涌来的水流，绵延两公里的湖面波涛阵阵，激荡起无边大浪，水流逆行退回，露出了湖底的沟壑。

　　杜克闪身跳下，面对反弹之后，声势更加浩瀚汹涌，宛如海啸般吞噬而下洪流，双手张开虚握，沉声道：“冰河世纪——”

　　无形的冲击从他掌心蔓延，寒气怦然散发。

　　遮天蔽日的海啸瞬间冻结，轰隆的声势静止，天地间只留下‘咔嚓咔嚓’的冰块冻结声。从高空可以看到，整片湖泊自一个小点开始冻结，呈扇形疯狂向外扩散，直到整个湖面全部化为牢不可动的冰原。

　　一望无垠的厚厚冰霜，每一处都散发着让人避之不及的寒意！阴沉的天空飘荡起飞舞的雪花，仿佛整个世界都被冻住了……

　　“这怎么可能……”已经做好牺牲准备的琴，倒吸一口凉气，愣愣戳在那儿一动不动。通过能力感知，她看到了全部过程，无边无尽的波涛转瞬之间凝固冰封，她找不出词汇来形容自己心头的震惊。

　　“是他的话，一定能改变这个世界。”查尔斯眼中光彩涟涟，又一次试着精神沟通过去。可惜杜克铁了心不理他，不论他发送多少次善意的通讯，都被告知呼叫的号码正在通话中。

　　“教授……刚刚发生了什么？”飞在半空的暴风女落下，一脸茫然失措，活像一个木雕泥塑的人偶。

　　X战警们集体失声，好像麻木了一样，一句话也说不出来。

　　“他又回到大坝了！”查尔斯不肯放弃，连忙说道：“快，快带我进去。”

　　……

　　回到实验室，等到资料全部下载完毕，杜克这才搓了搓手将硬盘逐个封印到卷轴里。下方罗根和死亡女的战斗也以落幕，倒霉的死亡女难逃一死，和原著中一样被注入了艾德曼合金，全身变成了铁疙瘩。

　　一点也不懂怜香惜玉的罗根胜利之后，察觉到大坝似乎快要塌陷，追逐同伴去了。

　　杜克看了眼所剩无几的液态艾德曼合金，想了想还是将其封印收了起来。本着废物利用的原则，又把主意打在了死亡女身上，对方全身都是艾德曼合金，虽然已经凝固，但也是不可多得的宝贝。

　　不过当他想封印死亡女时，却发现对方无法封印，死亡女……还活着！

　　活着这个词可能不太恰当，死亡女被艾德曼合金杀死，但灵魂也被禁锢在体内，无法挣脱离世，造成了现在半死不活的窘境。

　　“竟然还有这样的事！？”杜克直瞪瞪看着眼前的铁疙瘩，被勾起了研究欲望，眼神瞬间就不一样了。

　　他扛着沉甸甸的死亡女，一步踏出消失在原地。

　　下一刻，赶至的X战警扑了个空，查尔斯一脸失魂落魄……


第二百七十六章 乱入英雄内战

　　漫威多元宇宙世界！

　　在诸多世界之中穿梭的杜克，正面临一个糟糕的现状，他迷路了。初次得到空间宝石，他对穿梭世界的认识不够，犯了一个极为低级的错误，他没在初始世界留下导航灯塔一类的坐标。

　　面对无数敞开的大门，他不知道该推开那一扇！

　　“太鲁莽了！”杜克垂头丧气低声叹息道。当时要是知道漫威宇宙的大背景下，有近乎无限的世界，他一定会做足准备工作。

　　悲剧已经发生，说再多也无济于事，好在他也不是一点办法没有！经历了多个世界跳跃，杜克摸索出了一些简易粗鄙的规律。

　　他发现不同剧情框架的世界，门扉上的气息都截然相反。类似惩罚者、刀锋战士、恶灵骑士等等反英雄，这些位面之子所在的世界，隔着门就能感觉到满满的恶意。而蜘蛛侠、美国队长之类的业界良心，犹如一股清泉洗涤心灵，正能量满满的世界大门……在发光！

　　即便如此，仔细感知也能发现，风格相近的英雄也略有差别。哪怕是反英雄，也并不完全一样，惩罚者的残暴、刀锋的无悔、恶灵的混沌，他们最具辨识力的特征，清清楚楚写在了门上。

　　在这里不得不提一句死侍，但凡和这厮牵扯的世界，那都是口味极重，大老远都能闻到那股子骚气，就差在门上写着‘吃我大X巴’五个字了！

　　总而言之，英雄们特色分明，而这些写在门上的鲜明个性就像门牌号，注明了世界的所属。若是英雄扎堆的联盟世界，那就更好认了，门号牌挂得满满当当，瞎子也认得出来。

　　靠着这个规律，杜克瞬间剔除了绝大部分世界！

　　事实上，如果不是世界排斥外来户，杜克无法在门上留下姓名，他早就在第一时间回家了。

　　大概是外来户的关系，杜克和超级英雄们的待遇，完全是一个天一个地。超级英雄们是持有合同的户主，而他就像是被房东欺压的短租客，世界表示给他住住没问题，但休想在门上加上名字。

　　穿越者没人权！

　　苦逼的杜克只好挨个穿梭气息类似的世界，一个个摸索过去。首先这个世界得有队长和钢铁侠，其次再加上黑寡妇、鹰眼、雷神、绿巨人之类出现过的英雄。

　　很好！

　　一番删删减减的排除法过后，杜克欣喜的发现，类似老家的世界大约还剩成千上万个。

　　简直酸爽！

　　说道酸爽，连续多次穿越，杜克的神经有些疲惫。他决定在下一个世界好好放松一下，吃个饭、泡个澡，再美美睡上一觉。

　　……

　　罗马尼亚首都——布加勒斯特！

　　宽广的停机坪上，两伙人对应站立，空气中萦绕着凝重的肃杀之意。

　　左手边美国队长史蒂夫领头，身后站着冬兵、绯红女巫、鹰眼、蚁人、猎鹰。

　　右手边钢铁侠斯塔克带队，他的队友是黑豹、战争机器、黑寡妇、蜘蛛侠、幻视。

　　英雄内战6V6，两边人数相等，单纯以战斗力而言，斯塔克这边的总和要高一些。但史蒂夫小队也不是全无胜算，因为他们拥有最大的变数——大胸女巫。

　　当然了，纯粹的战斗力数值，不能作为评估超级英雄强弱的参考。孰强孰弱，终归要打一架才能知道。

　　“史蒂夫！我知道你在做一件自认为是正确的事，但为了集体的利益，你现在必须投降！”领头的斯塔克语重心长说道，他不想看到队长因一个十恶不赦的罪犯而沉沦，哪怕这个罪犯和他从小穿一条裤子长大。

　　猎鹰握紧拳头，问向史蒂夫：“队长，我们该怎么做？”

　　“战斗！”

　　史蒂夫毫不犹豫下达了战斗的命令，根据他的重重调查，他的好基友小丑……冬兵巴基是冤枉的，真正的凶手正在幕后操作一个极为危险的计划。他没有时间和对面解释太多，他也知道斯塔克不会听他解释。

　　“我们也上！”见对面发动冲锋，斯塔克心里一沉，率先飞身而出。

　　冬兵、绯红女巫、鹰眼、蚁人、猎鹰、黑豹、战争机器、黑寡妇、蜘蛛侠、幻视、美队、钢铁侠。十二位身手不凡、能力各异的超级英雄，在两位领袖的带领下，齐齐冲向自个的对手。

　　魔法就位、武器系统瞄准、兵器亮出……冲锋的阵型越靠越近，所有人都能感受到战争的火焰即将点爆。超级英雄们脸色肃然，昔日的战友变成阻拦的敌人，他们每一个人心里都不好受，但这场战斗事关信念，觉不允许失败。

　　“史蒂夫，不要再执迷不悟了！”

　　“斯塔克，错的是你！”

　　复仇者两大领袖怒声喊出，双双举起了拳头打向对方。多年的战友情谊和私交，都随着这一拳告终，他们的心……很累。

　　就在这时，异变突起。

　　刷的一声，一道残影由虚化实。杜克扛着死亡女出现在战场中央，看着飞快贴近自己英俊面庞的两只拳头，一时有些转不过弯。

　　冲锋的阵势猝然停下，超级英雄们连踩刹车，好悬没有撞在一起。不过史蒂夫和斯塔克却收不住了，杜克出现的时机太巧合，正好卡在两人对拳的前一秒。

　　嘭！嘭！

　　两声闷哼！

　　超级英雄们惊讶地看到，两位领袖眨眼之间以远超冲锋的速度倒飞回去，狠狠砸在地上翻滚了几圈。

　　场面一度沉默，众人相视无言。速度太快，他们没弄明白发生了什么。

　　“这是最新的欢迎方式吗？”杜克将死亡女头部朝下，哐当一声插进水泥地，吹了吹拳头问道。

　　“你是什么人？”爬起来的队长晃了晃晕沉的脑袋，走上前问道。

　　另一边的斯塔克也飞至半空，十二位超级英雄全部戒备起来。众人虽不知道杜克是谁，但能在一瞬之间同时打飞钢铁侠和美国队长，绝非善善之辈。

　　面对目的不明的未知敌人，他们当即摒弃争执，达成了共识：先把这个怪人拿下再说！

　　拥有瞬间移动和超强的近身格斗能力，却扛着一个铁质的人形玩偶，而且人偶的造型还是凹凸有致的美女。杜克在他们眼中就是一个怪人！

　　“等等，大家……”就在众人全身戒备时，幻视突然瞪大了双目，用震惊的视线盯着杜克戴着的戒指，颤声道：“宇宙……宙魔方！”

　　“什么！？”

　　“他手里的戒指是宇宙魔方！”幻视吞了口唾沫。

　　“不可能，宇宙魔方被托尔带回了阿斯加德！除非……除非……”斯塔克话说到一半就停下了，但所有人都知道他的意思。

　　除非宇宙魔方被人从阿斯加德盗走了！

　　超级英雄们脑海想起了某个驯鹿衰神，利用宇宙魔方引来外星人大军，企图占领地球。要不是几位复仇者元老拼死关闭了空间通道，地球早就成了邪恶外星人的后花园。

　　想到这，包括黑豹和冬兵，所有人都放下了恩怨，将矛头对准杜克。吃过大亏的地球人不想再上一次当，宇宙魔方绝对不能被来路不明的人掌握。

　　“伙计，你是邪神二号吗？不得不说，你的运气比他差多了，你没有胜算的，把宇宙魔方交出来。”斯塔克全身机关响动，飞弹激光架起，红外线光点扫过，定在被团团围住的杜克身上。

　　“不不不，你们误会了！我来地球只想吃个便饭，没别的意思。”杜克摸着手里的戒指：“况且，阿斯加德的那颗空间宝石还在奥丁宝库内，我手里的是私人物品，它不属于这个世界。”

　　“什么意思……难道你不是这个世界的人？”斯塔克惊声问道。

　　“对，和聪明人说话就是愉快。我来自另一个宇宙，来这个世界只是中途借道，我很快就会离开。”

　　“你是说多元宇宙是真实存在的？”斯塔克来了兴致，迫不及待问道。

　　“是的，多元宇宙的确存在！”


第二百七十七章 300倍重力

　　“果然多元宇宙是存在的！平行宇宙、量子力学……埃弗雷特、霍金他们都是对的！”斯塔克陷入魔怔自言自语，突然满含期待看着杜克：“那我呢？英俊潇洒的托尼·斯塔克先生在别的宇宙过得如何？是不是也是亿万富翁，香车美女享之不尽，而且也成了钢铁侠。”

　　“一点没错。”

　　“Yes，我就知道！我的光环就算跨越宇宙，也永远耀眼。”斯塔克洋洋得意，用力握拳。

　　“不过……”杜克脸色古怪看着斯塔克。

　　“不过什么？”斯塔克心里咯噔一下。越是美妙的故事，配上‘但是’这两个字后，就会转折得极其糟糕。

　　“据我所知，有一个世界，你成了没有下半身的丧尸。还有一个世界你死了，被人砍掉了脑袋。”

　　斯塔克：“……”

　　“斯塔克，你该不会真的相信他了吧？”史蒂夫无语看着斯塔克，对方什么来路都没摸准，你怎么能轻易当真？

　　斯塔克看出队长的意思，尴尬了一秒，死不认账道：“这是科学的探索精神……如果班纳博士在，他也会和我一样。”

　　史蒂夫白了他一眼，对着杜克严肃道：“这位先生，不论你说的是真是假，宇宙魔方都太危险了，我们不能让你持有它。因为在这之前有个人利用魔方招……”

　　“招来了外星人军队，我知道！”杜克点点头，这事我也在场。

　　“你知道？”史蒂夫一愣。

　　“我经历过纽约之战，而且打败外星人、关闭空间通道的人也是我。”杜克语不惊人死不休：“还真是无情啊，队长！”

　　“什么？我？我怎么了？”史蒂夫不明所以。

　　“在我那个世界，把你从冰川里救出来的不是神盾局，而是我！之后我帮助卡特女士重复青春，让你告别了九十年的单身生涯。你哭着喊着跪在我面前，抱着我的大腿说要报答恩情，哪怕做牛做马也在所不惜！没想到换个世界，你就忘得一干二净了！”

　　史蒂夫：“……”

　　两位领袖相继沉默，幻视有些站不住了，他诞生于心灵宝石，比任何人都清楚空间宝石的可怕。所以，这个时候他不能沉默。

　　不过，还没等他开口，杜克就掉头看向了他。

　　“幻视对吧？”

　　“我有什么问题吗？”幻视咽了口唾沫，下意识退后一步。

　　“在别的世界，创造你的人不是那边的花花公子！”杜克的话让幻视如遭雷击：“在更多的世界中，你的创造者名叫奥创！对，就是那个被你干掉的机器人，你亲手杀了自己在其他世界的父亲。”

　　“……”继斯塔克和史蒂夫后，幻视也沉默了。

　　杜克环视一圈，每一个被他盯到的人，都心跳加速慌忙后退，生怕被点名。当然，也有不怕死的，或者说年轻不懂事的。

　　小蜘蛛站了出来：“我不相信，你说的话是在胡编乱造。”

　　“蜘蛛侠彼得·帕克！你间接害死了你的叔叔，以后还会和兄弟反目，女朋友隔三岔五给你戴绿帽子，最后在贫穷中孤独终老！”杜克想了想：“变异蜘蛛改变了你的基因，很多世界里，你的结局是个蜘蛛怪。”

　　“我被戴了绿帽子……帽子……子……”小蜘蛛失意体前屈，许久没有振作起来。直到多年以后，他都对女朋友这种生物敬而远之。

　　又一个超级英雄倒下，所有人都畏惧了，就在危如累卵之际，血性十足的硬汉站了出来。

　　“嗨，你这家伙，那你倒是说说看，我在别的世界怎样了？”鹰眼冷哼一声，在众人钦佩的目光中踏步上前。前优秀特工，现退役在家奶孩子的巴顿表示，他的神经犹如钢铁，能够承受任何打击和摧残。

　　“巴顿……”

　　“鹰眼先生！”

　　超级英雄们肃然起敬，这一刻，奋不顾身的鹰眼是那样高大、无畏、崇高！他化身声张正义，挑战巨人的堂吉诃德，他是不惧牺牲的英勇骑士。哪怕他的能力在众人中排不上号，没了弓箭屁也不是，但在这一刻，他就是勇士。

　　“你！？”杜克歪头想了一会儿：“抱歉，你的存在感太低，我没注意。”

　　“……”鹰眼两眼发黑，意志消沉瘫坐在地。

　　场面又是一阵沉默，萧索的寒风拂过，超级英雄们寒蝉般兢兢战战。杜克三言两语就瓦解了五位战士的心灵防线，让他们失去了战斗意志，简直就是玩弄人心的魔鬼。尤其是小蜘蛛，看起来他这辈子都不会找女朋友了。

　　“如果没什么事，我就不打扰你们的聚会了。”毫无自觉的杜克扛起死亡女，就要离开。

　　“等一下！”

　　大胸女巫飞快喘了几口心，屏气凝神看着杜克：“在索科维亚，我失去了弟弟，这让我一度伤心欲绝。我不想再因为别的什么，失去更多！那种撕心裂肺的痛苦，我不想再品味第二次……别的世界如何与我无关，我只知道你来路不明，还掌握着足以摧毁这个世界的恐怖宝物。”

　　“请你在离开之前，把宝石留下！”绯红女巫说完，双手交叉影射出一团红色的混沌气体。

　　不知是超能力还是魔法的诡异能量，叠加在杜克身上，让他浑身动弹不得。随着绯红女巫施加压力，杜克身上的重力被修改重订，沉重的压力宛如头顶上空有座海洋压下，浩瀚地让人手指都弹动不了一下。

　　混沌魔法在现实世界里表象为剥夺力量、精神控制、扭曲空间，吞噬等等。看似毫无关联，但绯红女巫的真实能力只有一个，那就是按照她的意志，重新修订现实，而且被她修改的现实永久且不可逆转。若是混沌魔法的威力全部爆出来，足以影响到其他多元宇宙，这是单体宇宙神都无法企及的。

　　换言之，绯红女巫升级到最后，能够在不借助空间宝石的情况下，自由穿梭在多元宇宙中。她的潜力和化身无限宝石的女神一样可怕，如果黑化，她甚至可以更进一步，让整个宇宙重置。

　　当然了，在漫威电影宇宙里，绯红女巫这辈子也修炼不到改天换命的境界，换漫画还差不多。电影宇宙里，斯塔克和史蒂夫才是亲儿子，其他人只能在他俩的光环下瑟瑟发抖。

　　巨大的压力自杜克脚下散开，停机坪的地面发出哀嚎的呻吟，瞬间寸寸崩塌，被挤压成粉末。

　　咔嚓！轰隆隆——

　　杜克双脚陷入土地，紧接着如同坠崖一样，挤开一道深不见底的深坑，重重沉入地下。

　　绯红女巫额头带汗，竭力出声道：“大家，我在他身上施加了一百倍重力，他应该站不起来了！谁去取下他的戒指？”

　　“旺达，你下手太重了，他会死的。”幻视皱了皱眉，他亲身体验过重力加身，深知那是一股何等可怕的能力，轻易就能把血肉之躯的人类压成血沫残渣。

　　“不，你不了解。”绯红女巫脸色苍白道：“他不一样，他的身体不太像人类……”

　　说话间，绯红女巫脸色猛地一变，像是看到了什么恐怖的画面，吓得浑身哆嗦。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒——”

　　几声沉重的脚步声响起，每踏出一步都震得地面微微颤抖。在绯红女巫恐惧的注视下，杜克扛着死亡女从深坑中，一步一个脚印走了出来。

　　“旺达？”幻视疑惑看着绯红女巫。

　　“我没有停下，他还在重力范围内！”绯红女巫脸色煞白。

　　“你可以试着将重力增加到300倍，那是我的极限。”杜克悬浮着飘上半空：“好了，诸位英雄们。我终究只是一个过客，不会带来战争和毁灭，所以别在我身上浪费时间。”

　　“看在大家在别的世界关系不错，刚才的攻击我就不追究了！但……如果你们非要战争，我也可以给你们战争！”


第二百七十八章 异形、铁血、星际

　　布加勒斯特的某家豪华酒店，杜克在一阵胡吃海喝后，拿着自己的门卡准备好好睡上一觉。他表现的就像一个真正的游客，该吃吃、该喝喝、该玩玩，把监视的特工看得颇为无语，他们抱怨上头小题大做了。

　　不过官大一级压死人！

　　为了有生之年不会被调去北极找企鹅和纳粹，他们还是选择了默默承受。

　　复仇者最后还是收手了，他们在没弄清杜克的目的之前，不敢轻举妄动。若是杜克真的只是路过，他们这种不依不饶的做法，岂不是平白恶交了一个潜在的强者？

　　在史蒂夫和斯塔克商量过后，把事情经过汇报给了上级，又热火朝天搞起了内战。天塌下开有委员会顶着，他们决定脚踏实地，一步一步来，第一步就是先把对面的傻X拿下。

　　是夜！

　　杜克在酒店顶层的屋内睡去，结果一觉醒来，再睁开眼就来到了未知空间。随着他的实力越来越强，他对未知空间的敬畏也越来越浓，空间宝石告诉他，世界之间的壁垒远比他想的还要难以突破。而未知空间却能轻易打破隔阂，杜克们甚至什么都不要做，睡一觉就行了。

　　今天的未知空间也一样热闹，又有三个新人加入了队伍。不过一众杜克的兴致都不怎么高，期期艾艾满是嫌弃。

　　漫威的杜克当场就怒了，每一个杜克都是灵魂深处的自己，关系比兄弟还亲近，这一脸嫌弃算个什么事？非得要打起来才高兴？同室操戈有什么好处？

　　正这么想着，漫威杜克看到了三名新人。神色瞬息之间连连变化，最后……一脸嫌弃。

　　这三名新人，纵使不用接受记忆，也能猜到他们的身份。他们的模样知名度太大，大到只要看脸就能猜到他们的种族……

　　种族！？

　　是的，这三个杜克不是人！也不是禽兽！

　　杜克们一脸嫌弃围观着左手边第一个生物，嘴里还在指指点点。

　　这只生物全身都是灰褐色，像极了直立的恐龙，四条腿、一根长长的尾巴，外加硕大的脑袋。若是全身刷成白色，说不定还能COS一下第三形态的弗利沙。

　　他前面两只腿和后面两只腿区别很大，既可以四肢奔跑，也可以后腿站立。最可怕的是他的脑袋，尖尖长长一副吓人的面孔，上下两排露出口腔外的苍白色牙齿，微微张合后，吐出了长长的口器……是一条张着牙齿的舌头！

　　“我赌一千块，这货是异形。有人要和我来一把吗？”

　　“我们又没瞎，当然看得出来。”

　　“穿越成异形我勉强可以接受，但旁边那个是怎么回事？为什么还有铁血战士的我？同一个世界可以双穿吗？”

　　众人看向中间的铁血杜克，只见他没有戴面具的头部上，是一张奇丑无比的脸。一身金光闪闪的贴身战甲，表明了他在种族社会拥有极高的地位。

　　“异形哨兵！”

　　“铁血猎手！”

　　两个外形丧失到天际，把杜克们颜值拉低了50%的生物，相互介绍了一番，就陷入了大眼瞪小眼的静默。一个呲牙一个咧嘴，看向对方的眼神满是恶意，眼瞅着就要开撸了。

　　“别激动，大家都是自己人，打起来不好看！”

　　“你们两个应该不在同一个世界，完全没有怼的理由啊！”

　　“交换一下记忆，就什么都明白了。”

　　“……”

　　杜克们赶紧上前去拦，若是真打起来，硫酸泼的到处都是，还聚不聚会了？好在异形杜克和铁血杜克比他们想象的要克制，被人群拥着就分开了。

　　众人轻舒一口气，这么多次穿越，还是头一回出现种族矛盾。然后再看最后一个新人，不由感慨，没有最丑只有更丑。

　　“星际！虫族！刺蛇！”宇宙中凶名赫赫的异虫族，刺蛇杜克简洁明了介绍了自己，随后补充了一句：“我这不是丑，是霸气！”

　　杜克们齐齐翻了翻白眼，刺蛇杜克外观和异形有两分相似。厚重的甲壳下隐藏着带有无数脊刺一样的骨板，露出的肌肉组织格外强健，一看就知道极具爆发力。但他的尊荣和霸气扯不上一点干系，这货完全不符合人类的审美。

　　“的确是挺霸气的！”异形杜克。

　　“还蛮不错的！”铁血杜克。

　　“……”其他世界的杜克相互看了看，不知道该怎么和新人交流，世界观不一样怎么愉快的玩耍？

　　“总之，先交换一下记忆吧！最近我这边发生了一件大事，有关空间宝石，你们得好好看看。”漫威世界的杜克起了个头，拉上三个新人，开始交换起了记忆。

　　交融记忆完毕后，异形杜克和铁血杜克当即在原地打了起来。众人齐齐摇头叹气，这两货的记忆里，全是屠杀对方种族的画面，不打起来才叫有鬼。

　　三名新的杜克，以纯粹的实力而言，只能算是普通，而且他们风格浓郁的战斗方式，其他世界的杜克也学不来。

　　例如异形杜克，这厮最拿手的绝技是吐舌头，这怎么学？

　　不过他们倒也不是一点用处都没有，感知、潜伏、敛息、追踪、猎杀、陷阱……这三个人不人鬼不鬼的异类，已经将猎人的职业技能点满。尤其是刺蛇杜克，在他的记忆里，他因战功卓越，还被刀锋女王亲自接见过……

　　虽然槽点满满，但这也证明了他的猎杀能力，的确是首屈一指。

　　“空间宝石只能在漫威多元宇宙穿梭，看来我们唯一的相见方式只能在这里了！”

　　“西方的神器不行，换成东方的试试。我记得以前看洪荒小说，有一面能自由穿梭时空的先天灵宝，不过名字我不记得了……昆仑镜还是昊天镜？”

　　“洪荒！？”

　　“等级是不是一下跳太高了？”

　　“别傻了，漫威比洪荒安全不了多少，只是你在地球没发现罢了。”

　　“……”

　　……

　　尸魂界！瀞灵廷！

　　一觉醒来的杜克嘟囔着昨晚的不靠谱，未知空间越来越没下限，不知道下回会是神马异种登场。

　　简单的倒腾之后，他就跟在卯之花烈身后，去参加今天的队长会议。据说山本总队长要宣布一件大事，和十番队的新任队长有关。

　　前队长志波一心在现世任务中下落不明，护廷十三队几经波折都没有找到他的下落，就像人间蒸发了一样，他没留下一点可用的线索。

　　队长是尸魂界重要的战斗力，巡逻警备的十番队因职责更是重中之重，瀞灵廷不可能一直等着志波一心，所以新队长的上任就水到渠成了。

　　“队长，今天的会议要开多久？”杜克小心翼翼问向前方的卯之花烈。

　　“怎么，你赶时间吗？”卯之花烈笑语吟吟侧过身。

　　“射场那小子成了七番队的副队长，邀我去给他庆贺一番。你也知道总队长开会的时长，我怕等我赶去的时候，已经散场了。”

　　“如果是这件事，你就不用担心了。”

　　“怎么讲？”

　　“虽然队长会议和你们没太大关系，但所有的副队长都不能缺席，你的朋友也不例外。”

　　卯之花烈说完，和杜克在转角处遇到了前段时间新上任的六番队队长朽木白哉，以及他的副队长阿井散恋次。

　　“朽木队长！”

　　“卯之花队长！杜克副队长！”

　　红毛一看到杜克就打了个激灵，自从当年得罪了杜克，他每次去四番队疗伤都会被热情款待。虽然伤势也会被治好，但每次都碰巧没有止痛剂，是什么情况？难道四番队队舍是物资稀缺的前线？

　　人在屋檐下不得不低头！恋次在别人的地盘，果断选择了认怂。

　　因为四番队的阴影，他在战斗时极力避免受伤，也因此因祸得福，个人实力火箭般飞快提升。身手变好，受伤的几率自然是大幅下降，他也很久没看到杜克了。

　　“哟，这不是阿井散副队长吗？好久没去我那坐坐了！”两名队长走在前面，杜克和红毛并排走在后面。

　　“呵呵！忙，忙……”


第二百七十九章 男性死神协会

　　一番队队舍！

　　队长们在隔壁开会，副队长们参与不了，齐齐聚在左手边的偏屋，等候命令。

　　“喂，杜克！”荣升副队长的射场一把箍住杜克的肩膀：“上次我说的事，你考虑的如何了？”

　　“你说的是哪件？”杜克心中直突突，有股不妙的预感。

　　前段时间，尸魂界女性死神为了提高自身地位，经过总队长许可后，成立了女性死神协会，会长——草鹿八千流。

　　这一听就不靠谱的协会，按理说应该是门可罗雀才对，结果硬生生吸纳了一帮子女性精英，成功崛起。组织成员最低也是个副队长，两位队长级成员分别是卯之花烈和碎蜂，可以说是将尸魂界最强的女性一网打尽。

　　女性死神的地位提升了，自然而然的男性死神的地位就下降了，衣食住行各方便待遇都被克扣了经费。虽说大多数男性死神对此持无所谓态度，但还是有那么一两个纯爷们受不了这口恶气。

　　射场老兄就是其中之一，他觉得在这危急存亡之际，应该有个人站出来，扛起男性死神社会地位的大旗，领导男性同胞们自尊、自强、自爱、自立。

　　所以他迫不及待招呼了身边的熟人，射场老兄极为固执，既然女性死神协会成员最低也是副队长级别，那男性死神协会也不能差，他将目光锁定到了每个番队的副队长以上。

　　成绩非常喜人，现在他已经成功招募了七番队的副队长……射场铁左卫门。

　　“实在不行，就把入会指标下调一点，最低是三席，你看怎么样？”射场带着墨镜，就那么盯着杜克。

　　“这种事你完全没必要告诉我，我不是协会成员。”杜克一脸便秘。

　　男性死神协会和女性死神协会的目的一样，是为了提高男性死神的地位而设立的，不过会长射场老兄的办事儿能力貌似不怎么强，导致男性死神协会日后成了人丁稀少、经费欠缺的组织。

　　在射场的倒腾下，尸魂界的男性死神地位有没有上升不得而知，但男性死神协会的地位非常低微。当男性死神协会最后可以利用的房间，被女性死神协会当做储物间以后，这群可怜的男人们，不得不搬到了最隐秘的地点——男厕所。

　　据点被占、经费被扣、人员流失，以至于要会长打工才能维持协会正常运转。死神中遇到倒霉事最多的大概就是这个组织了，而且人手一副墨镜，杜克脑子秀逗了才会往射场的坑里跳。

　　“只要你加入进来，副会长和理事长的职务任你挑选！”射场拍拍胸脯保证，之所以非要拉拢杜克加入男性死神协会，一方面是两人关系要好，另一方面射场看中了杜克在瀞灵廷的人脉。

　　因为医术高超的缘故，杜克和几位队长关系都不错。例如六番队的朽木白哉、十一番队的更木剑八、十三番队的浮竹十四郎，都是瀞灵廷的金字招牌。

　　尤其是朽木白哉，长得帅、身份高贵、实力又强大，就算是流魂街也流传着他的英俊之名。射场非常看好朽木白哉，若是能让他放低身段，拍两组扮酷的写真，男性死神协会的经费就不愁了。

　　不过男神太高冷，射场老兄和人家搭不上话，只好在杜克这边寻找突破口。

　　“杜克，加入我门吧！”

　　“我们？说的好像你那破协会人很多一样！”杜克白了射场一眼，到一边闭目眼神去了。

　　“可恶，我是不是放弃的。”射场老兄莫名其妙燃了起来，一看四周全是副队长，顿时有了心思。他要先招募一些普通会员，人多势众后再去和杜克相谈，射场估计到那时杜克应该不会拒绝他。

　　说干就干，射场立刻找准了第一个目标，二番队的副队长——大前田希代。

　　大前田希代，全名大前田日光太郎右卫门美菖蒲介希千代！人送外号大前神，据说其隐藏实力深不可测，单手秒蓝染，始解灭有哈。

　　名字多刷几遍，能凑一百个字，是死神同人作家的必备配角。

　　射场对他一身肥膘还能在二番队混，十分敬佩，所以毫不犹豫将主意打在了他身上。也不知射场老兄说了什么，很快就和大前田打成了一片，欢声笑语不断，将桧佐木修兵和吉良伊鹤引了过去。

　　射场凭借过人的沟通协调能力，很快就构建了男性死神协会的骨架，招募了三个肱股之臣。再然后，四人齐齐掉头，一起看向了杜克。

　　杜克：“……”

　　……

　　一番队主厅！

　　一众队长们左右分立，站成两排，副队长松本乱菊暂代十番队队长，有幸站在了里面。十多个队长或是期待、或是嘲弄，全部低头看着立在中央位置的日番谷冬狮郎。

　　就在刚才，总队长宣布了新任十番队队长的人选提名，然后松本乱菊就带着年纪轻轻的冬狮郎走了进来。

　　据总队长所言，已经可以卍解的冬狮郎足以承担队长的职务，并在末尾夸赞他是天才。但在场的诸位队长，哪一个不是天才？又或者，在漫长的生涯中，他们见识过的天才数也数不清。

　　队长是尸魂界最强的战斗力，他们拥有自己的骄傲，如果冬狮郎不证明自己，他们不会同意半大小子与他们平起平坐。

　　冬狮郎在一进门后，就双拳紧握咬紧牙关，尚且稚嫩的脸上挂满了汗水。也许是为了给新人一个下马威，也许是不怎么看得起新人，想让他知难而退，十余个队长都释放了自己的气势。

　　不是灵压，而是在无数次生死之间磨砺出的气势，混合了少许杀意。空气沉重的如同灌了铅，冬狮郎却咬着嘴唇半步也没有退一下，从开始挺到了现在。

　　“总队长要怎么做呢？这小子一来就把人都得罪了……难道要参加队长考核吗？”京乐春水收了收斗笠，见日番谷还在坚持，不由心生好感，收回了自己的气势。

　　其他诸位队长见状，也纷纷收起了气势，静静等待总队长发话，冬狮郎算是过了他们这关。暂代队长职务的乱菊偷偷朝冬狮郎比了个大拇指，后者如释重负，脸色苍白回以惨笑。

　　“好了，接下来是队长考核会议！”总队长拿拐杖拄了拄地，眼光扫过诸位队长：“你们有谁愿意参加？”

　　在瀞灵廷！要成为队长的人，必须选择三种途径中的任一方法通过认证。其一是在包含总队长在内的三位队长见证下通过队长考试；其二是借由六名队长推荐，然后在剩下的六名队长获得其中三位的认可；其三则是在两百位队员见证下，与时任队长对决获胜才能继任成为队长。

　　冬狮郎年纪太小，诸位队长对他不看好，所以第二条是不可能了。至于第三条就更靠谱了，若是找到了志波一心，哪还有冬狮郎什么事？

　　也就是说冬狮郎想当上队长，必须要通过队长考试，他需要在和一名现任队长的战斗中，证明自己有资格承担队长的责任。

　　众位队长你看看我，我看看你，最后都没说话。和冬狮郎对战，赢了被说成欺负小鬼，输了更丢人，连小鬼都比不上。左右都吃力不讨好，他们当然是能避就避！

　　“不如我来推荐一个人测试吧！一定会非常有意思……”更木剑八舔了舔干涸的嘴唇，看着冬狮郎狞笑道。


第二百八十章 吊打萌新

　　总队长挂着脸，视线扫过一个个老油条，虽早知他们尽是些皮懒之辈，但新队长就任是瀞灵廷的头等大事，岂能如此偷奸耍滑任性妄为！

　　身为护廷十三番的队长，理应身先士卒奋不顾身才对。老夫年轻的时候，不论大事小事只要知应一声，何曾推三阻四过！那都是手起刀落、手起刀落，还有手起刀落，从未像你们这般爱惜羽毛。要不是老夫身为总队长，轻易不得出手，平日尚需你们打头阵，我早就把你们手起刀落了！

　　总队长心下一番牢骚，臭着脸盯着更木剑八：“更木队长，你想推荐的人选是谁？”

　　“四番队的杜克副队长，实力和眼界都足以担任考核人员，总队长和诸位队长觉得怎样？”更木剑八咧嘴一笑，凶相毕露。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　清一色的认同声，到最后竟是全票通过。

　　总队长稍加思索了一会，也点头道：“四番队的杜克副队长的确有这个资格，那就决定是他了。”

　　冬狮郎听得一头雾水，明明是队长考核，怎么弄了个副队长来给他测试？难道对方很厉害？可要是真的很强，那为何不让对方顶上空缺的队长职务？还是说……他日番谷冬狮郎被小看了？

　　别人的队长考核对手是十二番队的队长级别，而他只是个副队长。就算赢了又能如何，当上队长以后，还不是名不正言不顺，到处看人脸色。

　　连同总队长在内全票通过，冬狮郎自然没有反对的权力。他一边默默承受这份刻骨铭心的耻辱，一边发誓，待会儿要让所有人刮目相看，用实力证明担任十番队队长他当之无愧！

　　冬狮郎咬牙低头，没有注意到旁边拼命给他使眼色的松本乱菊。

　　“除了老夫之外，尚需三位队长鉴证此次考核，你们谁要参加。”

　　“事关瀞灵廷，我等义不容辞。”

　　“我占一个名额。”

　　“还是让我来吧！”

　　“这等大事，怎么能少了我来鉴证！”

　　“道之所在，义不容辞！”

　　“为了尸魂界，理应奉上我等绵薄之力。”诸位队长们均表示，看热闹的事绝对不能少了他们。

　　总队长脸色一臭，留下了狛村左阵、卯之花烈、朽木白哉三名队长，将其他闲杂人等轰走。从诸位队长中选出他们三人而不是别人，并不是总队长的喜恶，是有讲究的。

　　首先，朽木白哉是瀞灵廷四大贵族之一朽木家的第二十八代当家，他的背后是尸魂界的贵族，六番队亦是雷打不动的贵族专属队。十番队新队长上任，少的了别人，唯独不能缺朽木白哉，因为他的肯定，就是贵族们的认可。

　　别要小看贵族的认可，在尸魂界这个等级森严的封建体制社会，没有贵族的认可，哪怕是队长级人物也寸步难行。

　　其次，狛村左阵忠诚信义、谦虚内敛，人品实力均是上上之选。在诸位队长中，他是少有不让总队长头疼的人物，加之又是总队长一手提拔，算是总队长的亲信心腹。他刚正不阿的品性可以代表护廷十三队，冬狮郎的实力若是能打动他，别的队长也不会再计较。

　　最后，卯之花烈在尸魂界贤名远播，但明白人都知道，这个女人心黑手狠，和她的副队长一样，表面笑脸迎人，实则腹黑到了极点。总队长拉她过来，是怕杜克砍得太爽，一不小心把冬狮郎给做了……

　　也不怪总队长脑洞这么大，包括他自己在内，尸魂界两千多年以来，但凡剑术卓越的死神，每一个是省油的灯。

　　挑选出三名鉴证考核的队长，总队长很快就征得了中央四十六室的许可，在一间杀气石隔绝的密室内，开始了十番队新任队长的考核。

　　这间密室带有典型的尸魂界风格，不论是墙壁、地面还是天花板都是无垢的纯白色，压抑且庄严。而且密室经过鬼道众改造，长、宽、高尺寸都夸张的吓人，足够让参加考核的新队长放手施为。

　　“为什么会变成这样？”杜克尚在懵逼之中，看到对面愤愤盯着自己的冬狮郎，无奈叹了口气，总觉得给什么人背了锅。

　　“连这个副队长都瞧不起我吗？”冬狮郎气得直咬牙，对面的副队长无精打采一脸菜色，简直就是在藐视他。

　　“冬狮郎！卍解，一定要卍解！千万不要心存侥幸，那混蛋比你想得要强多了！”场下，围观的松本乱菊，双手折成喇叭，对着不耐烦的冬狮郎喊道。

　　“松本副队长，请保持肃静。”

　　乱菊闻言一僵，转过头就看到总队长并着三名队长，目光严厉看着她。

　　“十番队的乱菊副队长，双方的对战必须建立在公平的基础上，你刚才的举动已经能称得上透露情报了。”狛村左阵瓮声说道，他的声音经过头罩凝滤，更添几分威严。

　　“朽木家不能承认不公平的比赛。”朽木白哉微微摇头。

　　“乱菊副队长心乱了，说不定那小子能和我的副队长打得有声有色呢！”卯之花烈说完捂嘴一笑，大概是自己都不信。

　　总队长深深盯着乱菊看了一眼，直到后者站立不安才说道：“只此一次，下不为例！”

　　“哈哈，抱歉抱歉！”乱菊挠了挠头，点头哈腰给几位队长赔了个不是，而后又担心看向场上的冬狮郎，自言自语道：“这有可能是你在尸魂界遇到最强的对手……千万不要大意啊，小冬狮郎！”

　　待双方准备就绪，总队长上前一步，苍劲有力的浑厚声音传遍全场：“日番谷冬狮郎，你还有什么疑问吗？”

　　“我没有疑问，总队长大人！”冬狮郎怒气冲冲看着杜克，恨不得立马就把杜克一顿吊打，证明自己的实力。

　　“很好！”总队长点点头，对冬狮郎的烦躁熟视无睹，年轻人嘛，性子就是要磨练磨练。而后，他又问向杜克：“四番队副队长，你有什么疑问吗？”

　　“我想知道被代表的时候，有多少人投了我一票！”

　　“包括老夫在内，全票通过！”

　　“……”

　　“很好，既然你也没有疑问，那么十番队信任队长的考核正式开始。”总队长说到这顿了一秒，略有所指道：“杜克副队长，你要做的很简单，让对方全力展示自己的才华即可。”

　　总队长这话说完，三位队长表情不一。还是那句话，冬狮郎若是没展示出匹配队长的实力，三个队长会当场驳回，绝不会因为总队长对他青睐有加，睁一只眼闭一只眼。

　　松本乱菊眼前一亮，松了一口气，拼命点头道：“冬狮郎的才华绝对没问题，他是天才。”

　　场上的两人，冬狮郎更加愤懑，是展示才华而不是战而胜之，难道所有人都认为他比不上一个副队长？

　　杜克倒是无所谓，吊打萌新什么的，他最喜欢了。

　　“总队长大人，可以开始了吗？”冬狮郎忍无可忍道。

　　“开始！”

　　总队长话音刚落，冬狮郎就拔出斩魄刀，瞬步出现在杜克身后，挥刀斩向他的后颈。

　　乱菊捂着脸不敢去看：“笨蛋，都说了卍解了啊！”

　　刀锋奕奕生寒，飞速斩向毫无所知的杜克，下一刻就是身首分离。冬狮郎见此心中略有不忍，暗道自己太过幼稚，竟然将对其他人的怒火牵扯到杜克身上，太不理智了。

　　想到这，冬狮郎略微收手，刀锋改为擦着杜克的衣襟扫过。

　　“我赢了……”冬狮郎念头刚及一半，就看到杜克转过头，冷冷瞥着自己。

　　刷！

　　眼前一花，再次回过神，冬狮郎就看到杜克两指捏着他的斩魄刀，一手指尖凝聚出一道白雷点在他眉心处。突如其来的一幕，让冬狮郎措手不及，焦热的白雷非但没有一丝热意，反倒让他如坠冰窟般寒冷。

　　好快……刚刚发生了什么？

　　汗水顺着脸颊流下，冬狮郎震惊看着杜克，难道十三队的副队长都这么厉害？

　　不可能，乱菊就菜的抠脚！


第二百八十一章 我赢了

　　杜克松开夹住的斩魄刀，又散去指尖的白雷，对还在震惊中的冬狮郎说道：“如果我是敌人，你已经死掉了！我们是死神，出刀就该一往无前，我不清楚是你的刀不够坚定，还是你的心不够坚定，但不论哪一条，都能让你死上一百次……不过，看你心肠还不错的份上，再给你一次机会。”

　　冬狮郎默默咬牙，飞身后退了数十米，余光略过总队长和三位队长，见他们没开口，不由松了口气，他还有机会证明自己。

　　“你在看哪里？”

　　耳后传来冷厉的声音，冬狮郎惊恐地发现身前的杜克不知何时消失不见了。正要回身，一股巨力从背后传来，蔓延至全身，将他狠狠踢飞。

　　“卍解啊！卍解……”乱菊背对着总队长四人，咬着衣袖低声道，妄图能让冬狮郎听到自己的话。

　　“战斗的时候还敢三心二意，谁给你的勇气？是你那三脚猫的实力，还是我给你的宽容？”杜克一指白雷点出，擦过冬狮郎的脸颊，在地面上留下冒着白烟的深坑。

　　“我明白了！”冬狮郎站起身重整心态，把先前的轻视之心远远扔开，短短两次交手全被秒杀，他深知若不用上全力，他真是一点反抗的余地都没有。

　　密室之内寒气翻滚，冬狮郎把刀举在头顶，大声呼喝道：“卍解·大红莲冰轮丸——”

　　大量的雾状寒气腾腾散开，所过之处地面凝结出一层薄冰。在中心位置，寒气最浓郁的地方，冬狮郎穿着寒冰化为的坚甲，持刀的右臂被厚厚的寒冰包裹，龙首咬住斩魄刀。冰翼扇动寒风，一条长长的龙尾甩动，绚丽的冰花绽放在身后。

　　卍解的变化，除了外形最直观的就是他的灵压，强横的灵压中夹杂着森森寒气，独具一格的灵压让三位队长纷纷侧目。

　　“单以灵压而言，的确是达到了队长级别。”

　　“果然是天才，小小年纪拥有这份灵压。”

　　“不过，这么庞大的灵压又能发挥出几分水准呢？”

　　“斩魄刀冰轮丸，是冰雪系最强斩魄刀！和老夫的斩魄刀一样，都是位于同系最顶点的斩魄刀，他的潜力毋庸置疑！”总队长适时补充说明道，他非常看好冬狮郎，最关键的一点就是对方拥有和他流刃若火对等的冰轮丸。虽然现在的冰轮丸只是潜力巨大，但成熟后必是尸魂界又一个强大战斗力，极具培养价值。

　　“还有这种事情？”三位队长齐齐一滞，能和流刃若火平起平坐的斩魄刀，先不论主人如何，名头就让人不看小觑。

　　“拭目以待吧！”总队长眯着眼睛看向场中。

　　“卍解，真好呢！”杜克羡慕看着冬狮郎，他的卍解遥遥无期，不知哪年才能开启。好在随着世界的增多，他的灵压增长的也越来越快，否则这辈子都不可能凑不齐卍解的标准。

　　不过，没有卍解不代表他对卍解一无所知，卯之花烈就告诉过他很多。死神的卍解，在始解上更进一步，除了灵压，斩魄刀的能力会得到更彻底、更全面的发挥。

　　缺陷也非常明显！

　　卍解的缺陷就是会随着灵压等比例增大，由于形状和体积不同于通常对刀剑的认知，所以想完全掌控它的动静，学会卍解后至少要十多年的锻炼。尤其是冬狮郎这种萌新，刚刚掌握卍解没多久，他很难在实战中全力发挥出冰轮丸应有的能力。

　　“向世界绽放光辉吧——朔望月！”

　　出于谨慎，杜克始解了朔望月。即便战斗经验等各方面全部碾压冬狮郎，但死神的战斗终究是灵压的对碰，灵压悬殊太大，再高超的战斗水准都是妄谈。

　　“接下来，我会全力以赴，你要小心了。”冬狮郎看了眼杜克的斩魄刀，定神说道。

　　杜克淡然一笑，看着身前冬狮郎的身影瞬间消失，不急不慢举刀挡在右手方。

　　呛一声刀锋碰撞，两把斩魄刀擦出闪烁的火星！

　　一击不中，还被人看出攻击方向，冬狮郎没有丝毫气馁，他本身就不是斩术达人，因为身高体型，他更注重于使用冰轮丸的力量配合斩击。

　　“冰刃！”

　　横刀扫下，密集的尖锐冰刃暴雨般降下，连同杜克在内，将附近数十平米的空间笼罩。一根根寒气缭绕的尖刺，把地面凿成一片坑坑洼洼。

　　尘埃散去，场中并没有杜克的身影。

　　“看见了，这一次我看的很清楚！”冬狮郎大喝一声，龙翼扇动，转身反手一刀砍下。随着灵压提升，他的各方面感官、反应速度也提升至巅峰，之前杜克眼花缭乱的速度，现在也能捕捉到踪迹了。

　　锵！锵！锵——

　　刀锋激碰，冬狮郎倾尽全力飞速斩击，但三招之后，他就只有招架之力了。劈、拨、削、掠、斩、突……冬狮郎使出了浑身解数，几乎把所有的剑招都使上了，都无法让杜克退后一步。明明是他在强攻，可是每每一招还没走到一半，就被挡下或找出破绽。

　　毫无道理可讲的趁虚而入，像是开挂的后发制人，每一次都能提前预料他的斩击，打得他一点脾气都没有。气息逐渐凌乱，冬狮郎咬牙挡下一刀，正欲飞身暴退，却不想又被一剑圈了回去。

　　刷！刷！刷！

　　简洁凌厉的三刀，冬狮郎只来得及看到寒光一闪，背后的龙翼就被切断，然后胸前一凉，刀锋直入心脏，从背后刺出。

　　“冰之虚像！”

　　借用冰轮丸的特殊能力，冬狮郎险之又险逃得一次性命。背后的双翼再生，飞快窜向天空，打定主意不再和杜克近身交战。太打击人了，他就没被虐这么惨过。

　　“冰之虚像每次卍解只能使用一次，这下危险了！”跃至高空，冬狮郎调整了气息侥幸道，现在他可以确信，杜克的实力绝对不是副队长那么简单。

　　“不攻过来吗？”杜克站在原地，刀锋指向冬狮郎：“如果让我先攻，你恐怕连还手的余地都没有！”

　　“少瞧不起人了。”冬狮郎冷冷看着杜克，双翅一振凌空跃下，以超快的速度冲向杜克。待刀尖和朔望月相碰后，又一次展翅飞起。

　　“龙霰架！”

　　寒气源源不断从冰轮丸中涌出，顺着冬狮郎飞行的空档，凝聚成十字形巨大冰块，将杜克牢牢锁定在坚冰之中。

　　龙霰架是冰轮丸卍解之后的匹配招式，杀手锏不是冰冻，而是粉碎冰块后将敌人冻成粉末。不过冬狮郎觉得用这招对付杜克不太保险，所有又补上了一记杀招。

　　面对敌人，决不能心慈手软！

　　“冰天百花葬——”

　　冬狮郎背后的双翼融化，卷动着空气中的水分，以操纵天空水汽的威力，令雪花从天空降下。一朵朵绚烂的结晶冰花飘落，随即无数冰花开满杜克全身上下，彻骨的寒意让场边观看的几人，在身前竖起了结界阻挡。

　　“冰天百花葬是冰轮丸最强大的绝招，当身上开出100朵冰花，敌人的生命也就到了尽头！”冬狮郎立在半空，不卑不亢说道，小小年纪就以深得装遁奥义。

　　寒冰之中，杜克被彻底冰封，许久不见动作。

　　“我赢了！”冬狮郎转头看向总队长，当着他宣判考核结果。


第二百八十二章 说出来你可能不信，我生来就不怕冷

　　总队长淡淡看了冬狮郎一眼，拄着拐杖在地上磕了一下：“继续，考核没有结束。”

　　冬狮郎闻言，看了眼身陷冰山之中的杜克，皱眉苦思。他对冰轮丸的能力极为自信，但凡被冰天百花葬封印的敌人，断然没有逃生的可能，可是总队长却驳回了他的胜利宣言。

　　千年最强死神！护廷十三队总队长！冬狮郎不敢也没有资格质疑对方的判决，加之连续几次在杜克身上吃了大亏，他当机立断再一次放出大招。

　　“千年冰牢！”

　　空气中的水汽凝结成一颗颗细微的冰粒，汇聚成耸天立地的冰柱，数十根冻气森然的冰柱缓缓汇聚，围绕冰山层层堆砌合拢，冻结成一片隔绝万物生机的粗大冰柱。深蓝色的冰柱密度极大，光线也无法深入其中，只能隐约看到中心位置有个恍惚的人形虚影。

　　“这次总该结束了吧？”冬狮郎气喘吁吁抹去额头的汗水，冰轮丸是和流刃若火并列顶级的强大斩魄刀，每次动用都极其消耗灵压。他掌握卍解时日尚短，连续使用大招让他的灵压都下降了不少，没有退出卍解，只能说全凭毅力在支撑。

　　以尸魂界的年龄段来划分，冬狮郎最多是刚步入少年，能做到超常发挥，一方面他的确是个天才，另一方面是心中憋着一口闷气，想要证明自己。

　　不过，事物的发展都有它的客观规律，不会因个人的意志而改变，当某件事大大超出了当事人的能力和掌控范围，除了无可奈何，也别无他法。

　　因为实力是如此的悬殊，放在死神之间，就是灵压的天差地别。

　　轰——

　　灵压！无法言表的强大灵压铺天盖地席卷而来！冰山之中浩如渊海，茫茫不见尽头的灵压，只是一个瞬间就冲垮了千年冰牢。冬狮郎极度自信的绝招，端坐在霜天的寒冰，在刹那间化为粉屑。

　　杜克单手提刀走出，内敛的灵压浑厚地就好像天空中有一片大海在落下，视线内的一切物体都发出灵魂深处的哀嚎，就连密室四面由墙壁，都在一阵磨牙声中炸开细密的裂纹。

　　要知道，这些墙壁的材料都是杀气石，理论上是能够完全阻断灵子和灵压的。

　　庞大的灵压宣泄在密室中，首当其冲的冬狮郎顿时动弹不得，想抬动一下手臂，都觉得犹如千斤沉重。

　　“开什么玩笑，这也能算灵压？”冬狮郎筋疲力竭退出卍解，不敢相信眼前的状况：“而且，他还没有卍解，为什么会有这么强的灵压？”

　　杜克漫步走至冬狮郎，每走一步气势提升一分，当他站在冬狮郎身前时，积蓄的气势宛如一片流动的星河，压得后者连呼吸都无法做到。

　　“虽说死神的战斗就是灵压的战斗，但是你的运气很不好，换成别人哪怕是队长，在你的冰封下也要吃点苦头。可惜……”杜克可惜摇了摇头：“我的体质有点特殊，说起来你可能不信，我这人生来就不怕冷！冰轮丸是一把强大的斩魄刀，但不幸的是，他对我无效！”

　　杜克说着，将朔望月架在冬狮郎的肩上：“从一开始，你就没有丝毫胜算。”

　　“怎么可能会有这样事？”冬狮郎瞳孔骤缩，如遭雷击像个木头人一样站在那里一动不动。

　　“只能说万事万物相生相克，冰轮丸虽强，却也不是绝对的。”杜克暗道别一脸如丧妣考，你这还算好，还有更悲剧的呢！

　　动辄毁天灭地的雷霆却撼动不了一个橡胶脑袋、分天断海的无上大快刀砍不死马戏团的小丑、温度没有上限的火焰被岩浆打穿，你让他们到哪说理去。

　　“怎么会……”冬狮郎还没从打击中恢复过来，实力上比不上对方，他无话可说，给他一百年他自信能迎头赶上，但冰轮丸无效就不同了。斩魄刀于死神之间可不是兵器那么简单，否定了冰轮丸就等同于否定了他本人。

　　“好了，闲话等会儿再谈。认输吧，你没有胜算的。”杜克手腕微动，锋利的刀锋在冬狮郎脖颈留下一道血痕。

　　场中一阵沉寂，杜克等待冬狮郎回话，场边众人也静静注视着他。唯有乱菊急得跳脚，迫于规矩又不敢做小动作，一个人生着闷气，朝杜克比着中指。

　　“这不是困难的选择，队长考核失败了可以从头再来，毕竟你还年轻！而生命只有一次……”杜克谆谆教导，再三叮嘱冬狮郎，不过很快就被对方否定了。

　　“不可能！”冬狮郎顶着杜克的灵压，抬起倔强的头颅，一把握住朔望月，语气激昂：“为了这一战，我可是堵上了性命啊！”

　　死灰复燃的灵压熊熊燃起，沉寂的寒意顺着朔望月涌上杜克的手臂，蔓延至半边身子。冬狮郎的灵压又一次攀上队长级别，而这次他仅仅只是始解。

　　“和主角一样临阵突破，果然是天才！”杜克赞叹说了句，对于覆盖了半边身子的寒冰熟视无睹：“不过，把我当成磨刀石可是要付出代价的！”

　　刷！

　　朔望月光芒大盛，震散四周的寒气，一道弯月形的斩击闪过，从冬狮郎肩头斩至腹下。肩骨、胸骨、肋骨尽数一分为二，鲜血激射而出，飞溅半空又被沉重的灵压扫在地面。

　　“哇啊——”冬狮郎大口大口吐着鲜血，单手持着始解的冰轮丸，用冰块定住自己不至于倒下。

　　锵！

　　朔望月划破虚空，点在冬狮郎心间，杜克冷声道：“最后一次问你，真的堵上性命了吗？想清楚在回答，若是后悔还来得及！”

　　“你的天赋和斩魄刀能力，要不了十年就能通过队长考核，何必非要在这一次死磕，认输吧，活着不好吗？”

　　“我……我不会……认输的！”冬狮郎艰难说道，大量失血让他视线模糊，眼前的一切都成了重影。

　　“既然如此，如你所愿！”

　　在乱菊的惊呼中，朔望月刺穿了冬狮郎的心脏，从背后探出，锋利的刀尖寒光奕奕。

　　冬狮郎瞳孔扩散，死亡降临的瞬间，大脑一片空白，他能清晰感觉到心脏处的冰凉。

　　“再见了……奶奶……”

　　“松本……我可能要食言了……”

　　“还有雏森……明明……”

　　倒在地上的冬狮郎，只看到杜克缓缓收刀，冷酷地转身离去。然后乱菊就跑到了他身前，一对白花花的不明物体，遮蔽了他的视线。

　　“你还要睡到什么时候啊，队长考核失败了啊！你这个笨蛋，我暂代队长的生涯究竟要什么时候才能结束啊！每天都有那么多公务要做，我也好想死啊！太让我失望了，赶快给我起来，向我道歉啊！”乱菊抓一住冬狮郎的衣领，拼命摇晃。

　　“松本……我快要死了……这个时候不应该煽情一点吗？”冬狮郎气息游离，沉迷在将死之中不能自拔。

　　“死个屁啊！”乱菊一拳砸在冬狮郎头顶，彻底把对方打清醒了。

　　醒过来的冬狮郎摸着毫发无伤的胸前背后，惊讶地跳起来：“怎么会，我明明已经死了啊！”

　　“笨蛋！这是队长考核，又不是决斗，怎么可能会死？”乱菊哭丧着脸，想想前途无亮的代理队长生涯，胸前就一阵坠得慌：“想死的是我才对啊！”

　　场下。

　　“考核完毕，总队长大人。”杜克无视了包括自家队长卯之花烈在内的古怪眼神，对总队长从容道。

　　“……”

　　“总队长？”见老爷子半天没说话，杜克加大嗓门又喊了一声，年纪大了就是不行，耳聋眼花反应还慢。

　　“咳咳！”总队长佯装咳嗽两声，缓了半晌才说道：“这是老夫见过最……最……特殊的队长考核，你们三个怎么看？”

　　“别开生面！”卯之花烈很欣赏杜克的做法。

　　“与众不同！”朽木白哉纠结了一会儿。

　　“太恶劣了！”狛村左阵直接摇头。

　　“老夫也这么觉得，太恶劣了。”总队长认同了大狗的看法，狠狠瞪了杜克一眼：“虽然检验人心的效果很好，但手段太偏激……下不为例。”

　　“三位队长，你们对参加队长考核的日番谷冬狮郎有何看法？”


第二百八十三章 你的情商没救了

　　三名参与考评的队长卯之花烈、朽木白哉和狛村左阵，眼神交流了一番，最终点了点头，还是认同了冬狮郎。

　　小小年纪，实力心性皆为上上之选，或许他还有很多不足，不过担任队长是没太大问题了。尤其是心性，致死也不退怯半步，冬狮郎的觉悟让他们大为动容。

　　护廷十三队可以容忍个性鲜明的队长，但绝不允许队长里出现临阵脱逃的耻辱，队长是死神的门面，纵使是死也要倒在冲锋的路上，否则尸魂界的威严往哪摆？

　　这一点冬狮郎做的就很好，实力差点没关系，达到队长及格线就行，将来有的是机会给他锻炼。

　　参与考评的三位队长点头认可，冬狮郎又是总队长亲自提名，那么成为十番队新队长就是顺理成章的事了。

　　当总队长宣布之后，还在垂头丧气的乱菊和冬狮郎明显一愣，乱菊直接蹦了起来：“万岁，没有公务万岁！”

　　“为什么？我通过了……可是我不是输了吗？”冬狮郎怔怔道，颇为不解。

　　“队长考核，实力是一方面，最重要的是信念，这方面你无疑非常优秀。”狛村左阵目送总队长离开，耐心解说道。

　　考核结束，总队长和朽木白哉一同去中央四十六室，呈交十番队新队长的考核结果，接下来就是批准上任时间了。

　　“可是我败得很惨，一点还手的余地都没有。四番队的副队长无疑比我更合适，为什么不让他担任队长呢？”冬狮郎看向杜克，对方正和乱菊凑在一起，勾肩搭背不知在聊些什么。

　　“杜克副队长和你一样也是天才，在他刚毕业的时候，就在入队仪式上击败了前任‘剑八’，是瀞灵廷首屈一指的剑术强者。”狛村左阵严肃道：“我还没成为七番队队长前，他就已经是四番队的副队长了，论资历他比许多队长都要老……可能是人各有志吧，他多次拒绝了总队长，一直没有升任队长。”

　　“那他的实力……”冬狮郎说到这，有些语顿，贸然打探他人的情报太唐突了。

　　“杜克副队长的实力就算放在队长中，也是最顶尖的那一拨。顺便说一句，他的斩魄刀只能始解，总队长曾经说过，如果他能卍解，那他一定是最强的死神。”狛村左阵凝声道：“所以从一开始，我们就没想过你能赢。”

　　“竟然这么强……”冬狮郎眼中的惊愕很快就化为熊熊的斗志，一败涂地没有让他气馁，反而激起了好胜心。

　　“好好努力吧，总队长对你的斩魄刀评价很高，说不定将来真的能追上他。”狛村左阵勉励萌新，冬狮郎死战到底的决心很对他的胃口。

　　“可是我的斩魄刀对他无效……他不怕冷。”冬狮郎顿时如同泄了气的皮球，兴致不高。

　　“哈哈哈！”狛村左阵哈哈大笑，笑声透过面罩瓮声瓮气道：“怎么可能有人不拍冷，那是瓦解你意志的说辞，我在训练属下的时候也会把他们贬得一文不值。他的灵压比你强，所以你的招式才无效，好好努力吧，你的路还远着呢！”

　　狛村左阵一番鼓励后，拍了拍冬狮郎的肩膀就走了。

　　“我就知道，怎么可能会有人不怕冷。”冬狮郎重拾信心，恭送狛村左阵这位善心的前辈离开。

　　另一边，乱菊在考核结束后，就拉过杜克在一边嘀嘀咕咕：“你这个混蛋，就不能放点水吗？你知不知道，你差点害死我了？”

　　“哈，这和你有什么关系？”

　　“你知道我代理十番队队长多久了吗？你知道我多久没出去喝酒了吗？美容、逛街、做头发……我的会员卡都要过期了，最近照镜子还发现了抬头纹，再这样下去乱菊大美女就要变成中年妇女了！”乱菊喋喋不休，噼里啪啦大肆抱怨了一通：“好不容易抓到小冬狮郎这个劳动力，差点就被你毁了。”

　　“难怪最近都没看到你，我还以为你从良了。”杜克恍然大悟，然后捶胸顿足道：“早知这样，我就应该秒杀那个小子，让你继续在痛苦和煎熬中变成欧巴桑。”

　　乱菊气得直咬牙，一把夹住杜克的脑袋：“你这个混蛋，我就知道你会这样。”

　　耳畔温香软玉，抬眼就能看见一道深沟，杜克正偷着乐，突然感觉到背后一股杀气，猛地脱身转过头，却发现杀气消失地一干二净。身后，卯之花烈正和冬狮郎交流队长的日常经验，主要是卯之花烈说，冬狮郎在听。

　　“奇怪！”杜克歪着头，不怀好意看了眼冬狮郎，难道这小子心怀不轨，想暗算我？不对啊，原著中也没说他是小心眼啊！

　　“怎么了？”乱菊凑热闹问道。

　　“刚才我背后有杀气。”杜克肯定道。

　　乱菊眼中精光一闪，笑靥如花揶揄道：“说不定是卯之花队长看我们两个太亲密了，所以……吃醋了吧！”

　　杜克脖子一僵，满脸呆滞转过来：“你别乱说，我家队长要是听到了，一定会宰了你。”

　　乱菊燃起八卦之火，探究问道：“你是真不知道还是假不知道？话说卯之花队长温柔贤淑，长得又漂亮，你当了她那么多年的副队长，朝夕相处难道就没有想法吗？”

　　杜克单手举天，赌咒发誓道：“天地良心，我可是把队长当老妈一样来尊重的！”

　　乱菊一脸嫌弃：“变态，你口味真重！”

　　杜克也一脸嫌弃：“是你的思想太肮脏了！”

　　“哼哼！”乱菊不屑冷哼了两声：“话别说这么满，我的眼光不会错的，你们之间一定有猫腻。”

　　乱菊的迷之自信让杜克无言以对，回想了一下自己和队长之间，的确没有逾越上下级关系的多余互动，越发肯定是对方在那他开涮：“那都是你的臆想，我可是正经人，别胡乱污蔑，小心我告你诽谤。”

　　“某人要是没趁我喝醉时摸我屁股，这话我就信了。”乱菊轻啐了口，鄙夷道。

　　“嘛，那是看你情伤太重，想开导开导你。”杜克嘴硬道。

　　“我怎么可能会有情伤？追我的人能从流魂街排到忏悔宫……”乱菊眼神有些飘忽，抬手放在脸前摆了摆。

　　“是吗？上次你喝多了，还喊起了某个队长的名字。”杜克眯着眼靠近她低声道。

　　乱菊一个激灵，不可置信看着杜克。她虽喜欢借酒浇愁，但每次喝到最后头脑都还清醒，她非常确信，从未在酒桌上提到过市丸银。

　　“你怎么知道？”

　　“是你亲口说的！”

　　“不可能，我从没提过他的名字！”

　　“那就奇怪了，我明明听到你喝醉时嘴里喊着……”

　　“不要说！”

　　“喊着更木队长的名字！”

　　乱菊脑门崩起青筋，怒不可遏道：“混蛋，你是在耍我吗？”

　　“彼此彼此，刚刚你不也那我开涮吗！”

　　“笨蛋，我可没有拿你开涮，只是你身在局中，自己看不清罢了。”乱菊白眼一翻，而后板着脸问道：“关于我的事，你是怎么知道的？别说是我酒后失言，我可从没喝醉过。”

　　“那你厉害了，整个瀞灵廷就属你演技最好。”

　　“别贫嘴，快回答我的问题。”

　　“眼神！情人之间的眼神终归是不同的，眯眯眼看你的时候也一样，只是藏得很深罢了。”

　　乱菊一愣，许久之后才嗤笑道：“笑话，你要是能看出什么是情人之间的眼神，早就不把你家队长当成老妈来对待了。”

　　“所以说你那是污蔑，我家队长可不是拘泥于儿女私情的人。”

　　“哎……”乱菊拍了拍杜克的肩膀，怜惜道：“你的情商没救了，真的！老实告诉我，你平时接触的是不是都是一群糙老爷们？”

　　杜克回想了一下，诸多世界数过来：“也不全是大老爷们，还有些禽兽、巨龙、虫子之类的雄性。”

　　乱菊幽幽叹息道：“他们一定都是单身吧！”


第二百八十四章 英雄是一种悲哀

　　乱菊的话让杜克无力反驳，虽说一众杜克里，也有开后宫的，但那是末世，人命如草芥的世界。一个罐头就能换来通宵肉搏，情和爱什么的，还不如一碗梅菜扣肉来的货真价实。

　　不过杜克仍旧对乱菊的话持质疑态度，自家队长是什么人，精通八千种砍人流派的初代剑八，砍到最后转职当医护的大佬。在人体解剖学上，涅茧利都不一定比得过她，她会有儿女之情？

　　别逗了，大佬活了那么久，真要那么容易动情，早就脱单了，那还能便宜杜克。

　　但情感在线专家松本教授指明，越是独立自主的女性越容易孤独，她们不会轻易拨动心弦，但真要敞开心扉，绝对一发不可收拾。

　　当然了，似这类女强人，早已心如寒冰千载不化，想要她们动心，绝不是三两句甜言蜜语就能起效的。她们不会无缘无故心生好感，要么是日久生情，要么是男人某个优点令她们侧目。所以，杜克一定是忽略了什么。

　　杜克表示，日久是不存在的，一次都没有过。至于他的优点和长处，花姐也没见过。

　　那么，到底是忽略了什么呢？

　　回去的路上，杜克故意错开一个身位，落在卯之花烈身后，仔细打量着自家队长的背影。相貌迷人、体态清雅，娉婷娴静庄重而不浮躁，找不到一丝缺陷。不提切开是黑色的内在，卯之花烈文静温婉、理智稳重，举手投足间流露出十足的韵味，令人深深沉醉。

　　一言一行、成熟稳重并且具有高尚美德气质，自有一股与众不同的风度，尤其是那一头乌亮的秀发，更是戳中了杜克黑直长控的嗨点，有种说不出的魅力。

　　“咕嘟——”

　　静静的长廊之上，咽口水的声音是如此嘹亮，卯之花烈微笑转过头，细语轻声道：“你要是管不住眼睛，我就挖了它们！”

　　杜克：“……”

　　松本教授，这和你说的完全不一样啊！

　　杜克本来还想试着牵个小手，看看乱菊所说的是真是假，听到这话，脑子里那点非分之想，一下子给抛到九霄云外了。

　　太危险了，万一试探不成变调戏，肯定会被切成八块。

　　“不行，今晚我得找大家伙问问……”杜克思略一番，打定了主意。不过紧随而来又是一个疑惑：“我们之中，有哪个把到了妹子？”

　　“是记忆太多了？为何我一时间竟然想不起来？”

　　……

　　……

　　海贼王世界！

　　伟大航路的前半段，被新世界海贼们称之为乐园的海域。相比强者林立的新世界，前半段可谓天差地别，被称之为游乐场倒也恰如其分。

　　但戏称归戏称，真要让新世界混不下去的海贼回到乐园，他们是打死也不愿的。在海军本部没有挪窝前，前半段是海军的天下，元帅战国、铁拳卡普、海军三大将诸强坐镇，数十万海军精锐，就算四皇级别的大海贼亲至，不死也得脱层皮。

　　一般的海贼在前半段作乱，最多引来中将级别的海军围剿，但若有大海贼在这里胡作非为，立马就会迎来大将的讨伐。海军屡次血腥镇压了从新世界折返的危险海贼，为的就是警告所有海贼，后半段我们管不着，但前半段绝不是你们耀武扬威的地方。

　　海军的做法即是胜利也是妥协，面对罗杰掀起的大海贼时代，他们兵力也只能做到这一步，再往前也无能为力。

　　阿拉巴斯坦首都——阿尔巴那！

　　往日繁华的王都，因为连日缺少雨水，又赶上经年罕见的大沙暴，街头上少有人烟。麻木的人民一边乞求老天爷降雨，一边为日渐上涨的物价疲于劳作，他们要求不高，食物足够果腹，淡水保证日常饮用即可。

　　高温灼热的大街上，热浪蒸腾起扭曲的空气，土石铺成的路面，竟有晒干的裂纹。两个身材高挑从远处走来，男的身高两米，女的也只矮了半个头。白色的西装、面具、斗篷，把二人遮盖地严严实实，让人看不出他们的样貌。

　　一男一女正是杜克和罗宾，将四海的历史正文集齐后，他们正式踏入了伟大航路，第一站就是记载了古代兵器‘冥王’的阿拉巴斯坦。

　　杜克不是第一次来到阿拉巴斯坦，当年躲避海军追捕，他曾在这里短暂落脚，还意外地得到了第一把名刀‘花洲’。

　　良快刀50工，花洲的前主人是谁，杜克已经记不得了，唯一记得的是对方来自巴洛克工作社，王下七武海的克洛克达尔的秘密组织。

　　几年过去，克洛克达尔又是一代枭雄，想必早就把自己的势力经营地固若金汤，他的目标是古代兵器以及阿拉巴斯坦这个国家，依照海贼为达目的不择手段的行事风格，王都的气候异常和他绝对脱不了干系。

　　“船长，我刚刚是不是听错了，竟然有人称‘沙鳄鱼’是英雄？”罗宾疑惑看向路边的几个平民，他们正在歌颂克洛克达尔的丰功伟绩。

　　“你没有听错，事实就是这样！”杜克轻轻点头，克罗克达尔以七武海的身份，不断狩猎为非作歹的海贼，经常登上头版头条，在这个国家极有威望。

　　“目的呢？我可不相信克洛克达尔会改邪归正！”罗宾哑然失笑。狼行千里吃肉，狗行千里食屎，这是不变的铁律！海贼永远是海贼，贪婪和残忍深入他们的骨髓，指望海贼会改过自新，真是滑天下之大稽。

　　“克洛克达尔在造势，利用舆论引导社会走向，使他们按照指定的路线传播……他想成为英雄，而且还干得不赖。”杜克嗤笑一声，民众居然愿意相信一个十恶不赦的海贼，这心得有多大？不知道鳄鱼的眼泪吗？

　　“这对他有什么好处？”罗宾心里一突，有种不妙的预感。

　　“第一步成为英雄，第二步带领人民推翻暴君，第三步成为新的国王，七武海都喜欢这个调调。”杜克想到了火烈鸟，对方就靠这招，轻而易举拿下了一个国家。

　　“他想做国王，该不会……”

　　“他和我们的目的一样，都是为了历史正文而来。”杜克看着眼前被玩弄于股掌之间，还赞美敌人的愚昧国家，只能感慨若不是主角光环，真有可能被对方得逞。

　　“那可就麻烦了，怎么说也是悬赏金8100万贝利的王下七武海，我们两个胜算不高啊！”罗宾故作惊慌道。

　　“你是在卖萌吗？”杜克无语。

　　“那船长想怎么做呢？”罗宾又一次为当年英明的决定点赞，如果没有投靠杜克，面对王下七武海这等大人物，她想接近历史正文，唯一的选择就是虚与委蛇。与虎谋皮随时都有生命危险，哪能像现在这么轻松。

　　“什么怎么做？”杜克不解：“看完历史正文就走，你还想怎么样，难不成要我把鳄鱼打倒吗？”

　　“揭露邪恶的阴谋，成为这个国家的英雄，这不是很好吗？”罗宾轻笑道。

　　“没有兴趣，这个国家最后如何都与我无关！”杜克断然拒绝。

　　“好干脆，船长你还真是冷血啊！这个国家正是需要英雄的时候，船长你只要把鳄鱼打一倒，就能名利双收。况且，打败鳄鱼对你也不是困难的事吧？”看着饱受折磨的国家，罗宾略有不忍，动了恻隐之心。这些年来跟在杜克身边，御姐虽还是御姐，却比原著少了些黑暗。

　　“没有英雄的国家是悲哀的，但英雄的存在又何尝不是另一种悲哀，只能说明这个国家病入膏肓！遍数一个国家、一个民族，如果人人都能站起来创造历史，又怎么会需要所谓的英雄？”杜克语意沉重：“不管是英雄本身，还是英雄的膜拜者，或者是等待英雄的国度，其实都是一件让人悲哀的事情！”

　　“他们不需要英雄……除了他们自己，没人能拯救他们！”


第二百八十五章 MR.11是谁

　　王都西面的葬祭殿，王室的皇陵除了外部驻守的士兵，里面空无一人。杜克带着罗宾，使用门门果实的能力，开启空间通道，在没有惊动任何人的情况下，顺利进入了皇陵。

　　一路上，罗宾始终沉默不语，脑海中还回想着杜克对于英雄的独到见解。奥哈拉被屠魔令毁灭时，她就一直在祈祷有英雄出现，可是自始至终都没有什么英雄。今天听闻杜克的警世之言，她不经对照起奥哈拉，当时所有的学者们都站了起来，可仍没阻止奥哈拉被付之一炬。而独自逃走的她，却被人从黑暗中拉了出来。

　　“船长，这个世界需要英雄！”

　　杜克正带着路，冷不丁听到罗宾这么一说，顿时疑惑道：“还再想之前的话？将希望寄托在别人身上，这可不符合罗宾你的性格，你不是只相信自己吗？”

　　罗宾停下脚步，用一种奇异的眼光看着杜克，直到将后者看得有些头皮发麻，才静静说道：“我还相信你！”

　　杜克一愣，转而哈哈大笑：“能被你信任，那可真是我的荣幸。”

　　罗宾深深看了杜克一眼，轻描淡写道：“船长，我没有开玩笑。”

　　杜克耸了耸肩膀：“我也没开玩笑啊！”

　　二人说着继续向前走，直到皇陵中央王族祭祀大殿前。空阔的大殿广场上，横三竖三整齐排列着九个石像雕塑，经年的风沙，磨平了雕塑的棱角，只能看出个大概。雕塑上的异兽各有不同，似乎都是阿拉巴斯坦的图腾祥瑞。

　　杜克摸索了一番，最后推开一个猫头鱼身的雕塑。在罗宾惊讶的视线中，一阵机关启动的声响后，地面缓缓裂开一个深不见底的石阶通道。

　　“原来历史原文隐藏在皇陵的地下……”罗宾看着幽深的通道，好奇问道：“船长，你怎么知道历史正文藏在这？而且这么辛密的机关，难道不是应该只有皇室成员才知道吗？”

　　罗宾真的很好奇，虽然她早就清楚自家船长非常神秘，知晓许多不为人知的秘闻，但每次她还是忍不住惊讶出声。杜克仿佛笼罩在层层迷雾之中，浑身缠绕一层朦胧的水幕，让她时长患得患失，分不清真假。

　　“我有自己的情报来源！”杜克颇为神秘说道。

　　“少骗人了，从没见你和谁交流过情报。”罗宾没有深究的打算，杜克不愿意说，她也不强求。聪明的女人明白每个人都有自己的秘密，有些秘密不能分享，一昧强求索要答案，只能招致厌恶。

　　罗宾迫不及待顺着台阶踏入通道，杜克跟在她身后，石台阶走到尽头，在深入地下数十米的深处，是一间规模宏大的地下宫殿。

　　地下宫殿有长明火，墙壁上的浮雕清晰可见，上面记载着有关阿拉巴斯塔的诸多神话故事、历代先王的名讳以及他们短暂的生平记事。浓厚的历史气息扑面而来，让罗宾兴奋地难以自持。

　　推开大殿内的石门，罗宾立刻迫不及待走向了巨大石碑，伸手扫去石碑上的浮尘。

　　“阿拉巴斯坦的历史正文，记载的是古代兵器冥王的信息，没有你想要的历史真相。”杜克斜靠在墙边，有些无奈。先前已经告诉了罗宾，没想到她还这么激动。

　　“每研读一个石碑，就说明我距离历史真相更进一步，这正是我为之奋斗的理想啊！”罗宾兴致高昂，全神贯注仔细研读起来。

　　杜克打量了一眼密密麻麻，刻满诡异文字的石碑，顿感无趣，正想要离开就听到罗宾充满诱惑说道：“船长，石碑是除了记载这个国家的历史，还提到了冥王的所在。能一炮毁掉一个岛屿的强大战舰就掩埋在这个国家的某个角落，你不想知道吗？”

　　“啧！”杜克撇撇嘴，不爽道：“不要总是拿这些来诱惑我，我这人意志力薄弱，万一经受不住诱惑怎么办？”

　　“如果船长想知道，直接问我就可以了。”罗宾轻笑道。

　　“算了吧！我若是真想要一炮毁灭一个岛屿的兵器，早就自己造一个了。”杜克摇头，真要说黑科技，他脑子里多得是，只要材料供给跟得上，他能整出一个太空战舰。

　　杜克们穿越的诸多世界里，不乏科技水平爆表的宇宙文明，别说一炮毁灭一个岛屿，歼灭一颗星球都比比皆是。他对自己的定义很清楚，体术加霸气，未来的道路就是将这二者磨练至巅峰。

　　海贼的世界波澜壮阔，无数匪夷所思的怪物和自然造物，强者更是数不胜数，这才是男儿向往的大海！用无敌战舰一路横推有什么意思？

　　再说了，战舰终究是外物，又不能增加属性，这种无敌不要也罢。他和群里那帮咸鱼不一样，他的目标是成为大腿，而不是大腿上的挂件。

　　“船长，这块历史石碑解读完毕，我们下一站去哪？”罗宾出声打断了杜克的沉思。

　　“下一站去空岛，那里也有一块石碑。”

　　“这也是船长你的独家情报吗？”罗宾忍不住调笑道。

　　“当然了，我的情报一向准确。”杜克脸不红气不喘：“海贼王罗杰也曾去过那里，说不定你能找到他留下的线索。”

　　“那可真是值得期待……”

　　二人说着物归原位，清理留下的痕迹后，离开了皇陵。

　　刚解读一块新的历史石碑，罗宾心情大好，打算领略一下阿拉巴斯坦的风土人情，也就是上街添置新衣服和化妆品。杜克也没有反驳，最近一直在赶路，权当放松一下疲惫的神经。

　　阿拉巴斯坦地广人稀，大多数平民都聚集在少数几个繁华的城市，王都阿尔巴那是人口最多的城市。虽然这两年总被莫名其妙的风沙袭击，但海上商人们依旧看好这座繁华的城市，所以每天都有源源不断的商品涌入。

　　平民们苦于生活越来越难，但富人们不会，特别是贸易区，不乏有钱人在这里挥金如土。擅长黑吃黑的杜克，勉强也属于富人的行列，王都的物价虽普遍偏高，还不至于让他囊中羞涩。

　　不过，墨菲定律有这么一条：会出错的事总会出错，越是担心某件事会发生，他就更可能发生。

　　杜克万万没想到，先惹来是非的不是罗宾而是他。当一群巴洛克工作社的低级特工，拿着花洲的画册拦下他时，他是毫无准备的。

　　“藏头露尾的家伙，当年就是你杀了MR.11，然后抢走了他的佩刀，对吧？”

　　“竟然还敢送上门来，真是不知死活！”

　　七八名凶神恶煞，一看就是刀口舔血的赏金猎人恶狠狠说道。

　　杜克被说得一头雾水：“MR.11是谁？如果是这把刀的主人，我很确信没有杀他。”

　　杀人夺宝的事杜克还干不出来，一般情况下他会出高价购买。谈不拢之后，会视对象酌情处理，若对方是个十恶不赦的恶棍，他会选择强抢，若对方身家清白，他会威逼利诱。

　　总而言之，抢了别人的宝贝还灭口，他是绝对抵制的。做人可以无耻，但不能没有底线。

　　“还敢嘴硬？”

　　“和他说这么多干什么，他戴着面具，一定是个海贼。我们巴洛克工作社以打击海贼为己任，撞到我们枪口上，是他自己倒霉。”

　　一名虎背熊腰的赏金猎人，从背后掏出长枪指着杜克，贪婪道：“花洲我收下了。”

　　罗宾正在商店里挑选衣服，就听到店外一声枪响，然后是鸡飞狗跳的惨叫声。等她施施然将衣服打包走出店门，就看到杜克脚下躺着几个昏迷的赏金猎人。

　　“船长，购物时间结束了？”

　　“走吧，这里已经不安全了。现在就去港口，然后离开这个国家！”几个巴洛克工作社的杂鱼还没被杜克放在眼里，但引来幕后的克洛克达尔就不好了。

　　倒不是怕了鳄鱼，而是没必要和他发生冲突。以杜克的霸气修为，鳄鱼注定惨败，但然后呢？

　　鳄鱼不在杜克想挑战的强者名单内，与他的战斗一点意义也没有。


第二百八十六章 克洛克达尔

　　杜克这边不想和鳄鱼碰头，但鳄鱼却拼命凑了上来，在临近港口城镇的边缘地区，他孤身一人出现在了杜克和罗宾面前。

　　“运气真好，只差一点就和二位失之交臂。若是你们上船离开，我可一点办法也没了。”克洛克达尔一身风尘仆仆，拦住了杜克的前路。

　　“王下七武海的克洛克达尔，真是了不得的大人物！不知你拦住我们有何贵干？”杜克眉头微皱，看对方的样子，不像是来找场子的。

　　“悬赏金8亿贝利的‘海军叛徒’杜克，你才是真正的大人物啊！”克洛克达尔冷笑两声：“拿下你的面具吧！在种边陲小镇，没有人值得你掩饰身份。”

　　“哦哦，被看穿了呢！”杜克扣下面具握在手中，从容道：“怎么，阿拉巴斯坦的大英雄是来抓捕我的吗？”

　　“英雄？咕哈哈哈，那只是糊弄人的拙劣把戏。你大可放心，我没有与你为敌的意思。”克洛克达尔摇头否定，定睛看向杜克身边的倩影：“这位带着面具的女士，一定就是‘恶魔之子’妮可·罗宾了吧！两位贵客远道而来，应该和我打个招呼才对，也好让我好尽一番地主之谊。”

　　“能被王下七武海一眼认出，真是不甚荣幸。”罗宾大大方方拿下面具，自家船长就在身边，她没什么可担忧的。

　　“果然是你啊！”克洛克达尔双目微眯，阴翳的眼神中难掩贪婪之色：“妮可·罗宾，你真是找了一个好靠山呢！”

　　罗宾淡然一笑，向杜克身边靠了半步：“我也这么觉得。”

　　“鳄鱼先生，你千里迢迢找上门，该不会是来聊家常的吧？”克洛克达尔三句话没说完，就开始勾搭自家貌美如花的船员，杜克立马就不爽了。原著里这两人就是搭档，罗宾给克洛克达尔做了四年女秘书，要说他们之间不掺任何杂质，纯粹是相互利用的上下级关系……谁信呐！

　　“当然不是这么简单，大家都是明白人，我就直说了。两位秘密来到阿拉巴斯坦，在王都短暂露面，其中又有一人能解读历史文本，你们为何而来我很清楚……古代兵器‘冥王’，你们已经得手了吧？”卡洛克达尔毫不掩盖自己对冥王的垂涎：“能否分享给我？”

　　“没有什么‘冥王’，你没看到我们两手空空吗？”杜克摊摊手，示意身上除了两把佩刀，别无长物。

　　“那么巨大的兵器，怎么可能随身携带，它一定还藏在这个国家的某个角落。”克洛克达尔冷厉一笑：“我已经坦诚公布，而你却惺惺作态，悬赏金8亿的大海贼，气量也不过尔尔。”

　　“随你怎么说！你找错人了，我的确不知道‘冥王’在哪！”杜克诚挚说道。

　　“咕哈哈哈……也对，换作是我也不会告诉别人。”克洛克达尔神经质一笑：“如果我猜的没错，你们找到了‘冥王’，却因为它破损严重无法启动，所以打算出海招募一批工匠。我说的没错吧？”

　　杜克和罗宾诧异看着克洛克达尔，这货脑洞真大，分析的有理有据，条理清晰地让人都不知怎么反驳。

　　“我们合作吧！”

　　鳄鱼扬起双手，金色的弯钩在烈阳下划过一抹慑人的光斑：“我已经暗中掌控了这个国家，我就是这个国家地下的皇帝，没人能和我做对！不论是物资钱财还是科学家、劳作力，你们要多少我就能提供多少。修好冥王之后，我们一起征服世界，权利、地位、金钱……这些你们可以统统拿去，我一概不要。”

　　“听起来很不错，可是好处都被我们拿走了，你图的是什么呢？”杜克哂笑一声，鳄鱼利令智昏，连这种骗小孩的话都敢夸出海口。

　　“海贼王！”

　　克洛克达尔振声道：“我只想成为海贼王，其他的我都不需要。”

　　杜克一愣，不想鳄鱼竟有这等觉悟，忍不住对他高看几眼：“真没想到，你这么看重海贼王的名号！”

　　“怎么样，你考虑一下！我把控了这个国家所有的交通运输，没有我点头，一个工匠也进不来。与其斗个你死我活，倒不如互惠互利，毕竟我们之间没有利益上的冲突。”克洛克达尔志得意满道。

　　“抱歉！还是那句话，我不知道冥王在哪！”

　　克洛克达尔闻言收起笑脸，大怒道：“不要太把自己当回事，你以为我是怕了你8亿的赏金？如果你这么想，那就大错特错了。只要我掌握这个国家，成为新的国王，早晚能找出冥王的所在。我只是不想浪费时间，否则你根本没有和我合作的资格。”

　　杜克听到这话顿时就乐了：“就凭你也想掌控这个国家？哈哈哈哈……鳄鱼先生，你真是太天真了！你知道阿拉巴斯坦王室，娜菲鲁塔利家族代表着什么吗？”

　　克洛克达尔脸色一沉，沉声道：“娜菲鲁塔利家族有什么不对吗？”

　　“看来你真是一无所知啊！”杜克摇头可惜道：“如果我是你，绝对不会打王室的主意。”

　　克罗克达尔脸色凶狠，阴鸷问道：“告诉我，为什么？”

　　“娜菲鲁塔利家族是800年前创造世界政府的20家王族之一，但他们家族拒绝迁入圣地，选择留在故土世代守护冥王……”杜克慢条斯理说出振聋发聩的惊人消息：“娜菲鲁塔利家族，是造物主的后裔！”

　　晴空霹雳！

　　惊闻娜菲鲁塔利家族和天龙人有千丝万缕的关系，别说克洛克达尔，就连罗宾也惊呆了。他们万万没想到，这片贫瘠的沙漠之国，其貌不扬的国王来头居然如此之大。

　　“虽然娜菲鲁塔利家族放弃了天龙人的身份，没有成为‘娜菲鲁塔利圣’，但世代守护冥王的重任在身，一旦遭遇不测，很多人会为他们陪葬。”杜克挑衅看着克洛克达尔：“鳄鱼先生，你想承受世界政府的雷霆之怒吗？”

　　“那个无能的国王竟然还有这等来历……”克洛克达尔脸色一白，但很快野心就压制了恐惧，他冷笑道：“如果我得到了冥王，世界政府也奈何不了我，有什么好怕的！”

　　连白胡子都不放在眼里的男人，岂会畏惧狗屁的世界政府？在这片大海上，为了野心或者梦想，甘愿付出一切的海贼比比皆是，克洛克达尔一世枭雄，岂会因世界政府退缩半步。胜王败寇，为了野望他情愿搏一把！

　　“不见棺材不落泪！那你就在漫天黄沙中，寻找你的梦想吧！”杜克说着，就要带着罗宾离开。

　　克洛克达尔大手一挥，掀起一道沙幕挡住去路，阴沉道：“我可没有说，你们可以离开了！留下冥王的所在，或者留下妮可·罗宾！”

　　杜克怒极反笑：“竟敢要我的人，好大的胆子，就凭你8100万贝利的悬赏金吗？”

　　克洛克达尔一阵低笑，讽刺道：“悬赏金……什么时候悬赏金成了衡量实力的标准了？”

　　鳄鱼的话很在理，赏金代表不了实力！

　　从他在顶上战争变现出的水准来看，他的赏金远不止8100万贝利，至少要翻几倍。可惜的是，成为王下七武海之后，原本的通缉令会被废除，赏金再也不会增加，所以鳄鱼永远都得顶着不到1亿的悬赏金额。

　　鳄鱼是路飞出海后遇到的第一个真正意义上的强敌，刚登场时霸气侧漏，果实能力也令人惧怕。败给路飞只能说他时运不济，人倒霉喝凉水都塞牙缝。

　　自然系沙沙果实，可以使自己元素化变成沙，无视物理攻击。也可以吸干岩石或是土壤中的水分变成沙粒，操纵产生沙尘暴。更有甚者，吸干人体的水分，让对手变成木乃伊。

　　就能力而言，克洛克达尔把沙沙果实开发的很完美，近战远战皆有不俗的攻击力。

　　可惜后期他懈怠了！他在追求理想的路上走错了岔路，妄图借用冥王的力量一步登天，这太过可笑了。


第二百八十七章 一败涂地

　　不论罗杰、白胡子、史基、雷利等老一辈传说，还是现在雄踞新世界的皇者，他们的霸业没有一个是借助外力成功的。他们之所以让无数海贼闻风丧胆，势力是一方面，更重要的是他们一个个强得像怪物一样。

　　强者的凶名是靠拳头打出来的，而不是什么古代兵器。妄想一步登天的野心家，或许能一时得意，但总有一天会因为根基不稳，被人从云端拉下！

　　克洛克达尔不知道这些，估计知道了也会视而不见，只要能成为海贼王，他不在乎这些。他现在只知道，今天得不到冥王的情报，他就得做好啃一辈子沙子的准备，运气好的话，在他七老八十的时候，兴许还真有可能把‘冥王’挖出来。

　　真要是那样，成了海贼王又有什么意义！

　　蓦地！

　　克洛克达尔动了，抬起的掌心处升起一团飞速旋转的小型沙龙卷，黄沙旋涡自他掌心处向外蔓延，且越转越大。眨眼之间，巴掌大小的小型沙龙卷，便化为可以席卷一座城池的巨大沙暴。

　　克洛克达尔不愧是海贼中的佼佼者，深韵果敢狠辣的精髓，一言不合就大打出手。在他的操纵下，狂暴的沙漠龙卷风咆哮着撕裂天地，对着杜克和罗宾卷了过去。

　　“自然系可真麻烦！”罗宾轻蹙眉梢，正要闪身避开，腰间被一只大手揽住，下一刻就腾现在半空之中。

　　锵——

　　清脆的刀剑出鞘声传出，余音尚未散去，一道凌厉的剑气迸发而出，剑气迎风见长，化作一抹耀眼的长链。沙漠龙卷被竖着一分为二，狂暴的风势被剑气搅碎，漫天黄沙没了助力，轰然坠落在沙海中。

　　“没用的，这里是我的地盘！”

　　克洛克达尔猛地高喝一声，一股比刚刚更加狂暴，威力也具毁灭性的恐怖沙漠龙卷侵袭而下。

　　黄沙飘荡在空气中每个角落，急速旋转的暴风卷起遮天蔽日的庞大阴影，迅猛的风势吹得杜克不得不放弃月步，带着罗宾跳下地面。可是刚一落地，二人就被侵蚀而来的流沙裹住了膝盖。

　　肆虐的沙漠龙卷风近在咫尺，烈风刀割一般打在身上，吹得斗篷呼呼炸响。杜克毫不紧张，赞叹了一句：“大自然的天灾果然可怕！你要是早这么做，哪还有草帽什么事！”

　　占据主场优势的克洛克达尔，无愧于王下七武海的名头，在漫天遍野的沙漠中，他就相当于半个觉醒了果实能力的自然系。

　　“不过我的能力更加BUG就是咯！”

　　沙暴冲至眼前，杜克揽住罗宾的细一腰，将花洲插在地上，凭空开启一扇门，带着她跳了进去。

　　刹那间，无尽的黄沙滚滚而下，连接天地的沙漠龙卷疯狂扫荡了几个来回，数十米高的滔天沙海，将这一处深深掩埋起来。

　　狂风落于尘埃，待一切烟消云散之后，克洛克达尔点起了胜利的雪茄，猛吸了一口可惜道：“连妮可·罗宾也死了……该死的家伙，他也配被悬赏8亿贝利？”

　　吐出两口烟圈，确定原地没有任何生命存活，克罗克达尔自嘲道：“海军叛徒8亿的脑袋，加上妮可·罗宾，差不多可以凑齐9亿！两个麻烦就这么没了，海军真应该好好谢谢我！”

　　突然，克洛克达尔头顶出现一把锋利的长刀，朝他狠狠斩下。大惊失色的鳄鱼来不及多想，匆匆使出元素化避开，飞舞的狂沙被刀锋撕裂，又在十米之外恢复成人形。

　　克洛克达尔看着被被斩断的大麾，脸色无比难看，再也没有了之前嚣张从容的自信：“武装色霸气！”

　　一扇凭空出现的大门打开，杜克揽着罗宾从空气中走出，看着脸色无比难看的鳄鱼，笑问道：“世界政府处心积虑打造王下七武海，为的就是打破大海的格局，让海军本部和四皇从平分大海，变成三足鼎立。你作为七人之一，理应是个霸气高手，否则凭什么震慑新世界的混账们？”

　　“这点不用你来操心！”

　　克洛克达尔脸色越发阴沉，手臂化为巨大沙刃对准杜克斩下，将沿途的沙漠地面一分为二。

　　“霸气是恶魔果实的克星，纵使是威力无比的自然系，面对霸气使用者也毫无胜算。鳄鱼先生，你沉迷在古代兵器的幻想中，跟不上时代的脚步……”杜克挥刀斩断沙刃，冷冷道：“你被时代淘汰了！”

　　“少得意忘形了，你有什么资格对我说教。”克洛克达尔顿时大怒，单手对杜克挥出一拳。

　　“沙漠金刚宝刀！”

　　四指化为锋利的刀刃，密度极厚的细沙凝聚成的刃锋，泛着金属的光彩色泽，锋利程度足以将任何物体切开。

　　但很可惜，武装色霸气不再此列。

　　克洛克达尔将沙沙果实开发的几近完美，但一昧开发果实而放弃霸气，终究是落入了下乘。而且沙沙果实在自然系中，并非是沾之即死的可怕果实，沙子的速度力量同比也不占优势，所以杜克只是轻轻一刀，就再一次斩断了袭来的沙漠宝刀。

　　“可恶！”

　　克洛克达尔愤懑怒喝一声，单手挥荡起尘沙飞扬，狂风挟裹着数不清的细沙飞腾，他本人掩身在暴风之后，对着杜克扑来。

　　“弧月形沙丘！”克洛克达尔右手一挥，顿时化作为一道巨大的月牙形沙刃，将杜克和罗宾圈入攻击范围，狠狠斩向二人腰际。

　　弧月形沙丘！是个一旦被沙刃斩中就会被吸光所有的水分的恐怖招式，克洛克达尔用这一招，将无数向他挑战的海贼吸干变成木乃伊。

　　杜克看过原著，自然之道这招的可怕，不过他的霸气修为俨然不用畏惧这招。将罗宾送入门内，杜克挺身而上，荡开飞扬的黄沙后，武装色霸气护体，冲入月牙形沙刃。

　　在克洛克达尔惊怒交加的眼神中，杜克身中他的绝技，却纹丝不动，再然后就是一把漆黑的长刀砍在了他胸前。

　　“哇啊——”

　　高高溅起的热血横洒在炙热的黄沙上，克洛克达尔捂着胸前发出一声惨叫，单膝半跪在地，许久未曾站起。倒不是说这一刀伤势有多重，而是他的高傲被打击的一无是处，除了面对白胡子，他何曾败的这么惨过。

　　尤其是在成为王下七武海之后，每年向他发出挑战的海贼新人，通通被他玩弄一般杀死，他已经快忘记受伤是什么滋味了。

　　“说实话，就算给你得到了冥王又能如何？面对新世界的怪物们，你恐怕连还手的余地都没有。”

　　克洛克达尔的实力在前半段足以作威作福，可一旦进入新世界，他的战斗方式就会让他陷入极度被动。只依赖果实能力，不注重体术和霸气，别说四皇，干部级别的海贼都能把他捏扁揉圆，这样的海贼，在新世界要多少有多少。

　　“可恶……”克洛克达尔腾地一下站起身：“我的梦想、我的野心，我怎可能会败在这个枯萎的国家！”

　　愤怒的克洛克达尔，当即挥舞出大片狂沙要攻击杜克。

　　“输出不够，意志来凑……果然是海贼的风格。不过你还是先把霸气练练好，在和我说这些吧！”杜克将花洲向前一递，半截刀尖诡异的消失在空气中。

　　“扑哧！”

　　利刃穿过克洛克达尔的胸膛，殷红的鲜血顺着剑身一滴一滴落下。克洛克达尔又是一声惨叫，再次扑倒在地。

　　“非常简单的小花招，见闻色高手可以轻松闪避。鳄鱼先生，你距离你的梦想，还差得远呢！”对着再一次挣扎站起的克洛克达尔说完，杜克收起花洲就要离开。

　　“等一下，你就这么走了？”克洛克达尔如同受到侮辱般，大声怒吼：“来吧，我还没有输！”

　　“你早就输了！当你想借助外力完成梦想的时候，你已经一败涂地了……”


第二百八十八章 能把卧室还给我

　　“船长，为什么不杀了他？”罗宾疑惑道，海贼从不是感恩戴德的生物，尤其是七武海，败而不杀只会让他们觉得这是胜利者的羞辱。

　　“我很期待他去新世界，一定会很有趣。”杜克看向远方的蓝天，展望道：“时代的交替很快就会到来，四皇的舞台即将谢幕，不论以后是群魔乱舞还是诸雄争霸，都需要推动时代的人物。”

　　“我不认为他会轻易改变自己的决定，再去新世界之前，他一定会想方设法找到‘冥王’！”

　　“他会成功吗？”杜克反问了一句。

　　罗宾笑着摇头：“不可能，冥王藏在了一个所有人都猜不到的地方。”

　　“那不就行了，就算他再怎么执迷不悟，总有一天会被人打醒。”杜克故作神秘道：“要不了几年，他就会去新世界。”

　　罗宾眨了眨眼，俏皮问道：“什么意思？”

　　“天机不可泄露，那可是个相当有趣的人。”

　　“你总是这样吊人胃口。”罗宾苦笑一声，复而问道：“船长，为什么你会知道这么多辛密？就连娜菲鲁塔利家族的来历你都一清二楚……”

　　罗宾上下打量了杜克，最后双手一合，惊呼道：“船长，你该不会是天龙人吧！”

　　“怎么可能！”

　　“可是除了这个答案，我实在想不出更合理的解释。”罗宾越想越觉得有道理，看向杜克的眼神都不对了。

　　“不可能的，我要是天龙人，哪来通缉令？”

　　“也对，如果船长是天龙人，只怕现在还在玛丽乔亚过着乐不思蜀的贵族生活吧！”

　　“是啊！顺便圈养某个大美女奴隶，过着没羞没臊的日子。”

　　罗宾眉头一挑，假装顺势问了句：“那个大美女是谁？”

　　“这也是秘密，不能说。”

　　罗宾暗暗咬牙，不再多问，把这事记在心里。

　　……

　　三日后！

　　狂风怒吼的大海上，惊涛骇浪一阵高过一阵。黑压压的乌云遮天蔽日，在尽头处和海平线汇合，海天间死寂般漆黑，给人一种压抑的绝望。

　　突然，耀眼的雷光划开黑暗，轰隆的雷声响彻天际，霎时间，雨水连成线，哗的一声，暴风雨就像天塌了似的，铺天盖地从天幕倾泻而下。

　　急促的雨势宛如瀑布一般落下，又被势如澎湃的巨浪卷携着冲向远方。愤怒的大海，一如喜怒不定的暴君，肆意发泄着他的权柄，又如谪临凡间的神明，卷起人力难以企及的天灾。

　　一艘小小的帆船在海浪中摇曳，一次又一次被浪头打下，让人忍不住捏一把汗，生怕下一个浪花后，就再也看不见它了。

　　空空如也的甲板上，发生了恐怖电影里经常出现的场景，一只只苍白的手臂从缝隙生出，收起风帆缠紧缰绳。正前方的船舵上，七八只手臂操纵着帆船，突出海浪的重围，手臂的掌心位置，渗人的眼睛睁开，不时还眨动两下。

　　这艘船正是搭载杜克和罗宾的青鸟号，操纵船只的手臂也是罗宾花花果实的能力。不得不说，花花果实非常实用且全能，除了暗杀和刺探情报，罗宾一个人就能把船员、舵手、瞭望员全部包圆了，默契的配合下，十几个的经验丰富的老水手也比不上她。

　　船长室内，灯火通明。

　　罗宾皱着眉头看向自家安逸的船长，抱怨道：“船长，这艘船上只有我们两个人，你不觉得人手太少了吗？”

　　杜克把玩着记录指针，头也不抬晃悠悠道：“女人可真善变！上次你还和我抱怨，说阁楼的空间太小。那可是船长专享的卧室，被你强占了不说，害得我只能挤在沙发上睡觉。”

　　“船长，请不要转移话题，我在和你讨论招人的事宜。”

　　“先不说合适的同伴可遇不可求，真要是再拉人上船，你让他睡哪？”杜克反问道。

　　“不是还有一张沙发吗？”罗宾理所当然道：“实在不行，可以打地铺、睡网绳！”

　　杜克嘴角抽一搐，抬起头：“你就这么对待同伴？你是恶魔吗？”

　　“多谢夸奖！”罗宾欣然应声，郑重说道：“或许我们该换一艘新船，这艘船在前半段可以勉强用用，真到了新世界，一个浪就被打翻了。”

　　“你说的很有道理，那样你的卧室面积就能翻倍了。可惜，我们没钱买新船，要不拿你去换赏金，7900万贝利勉强能买一艘大船了。”

　　“呵呵！”罗宾暗自鄙视，把你卖了更好，8亿贝利都能组建一支小规模的舰队了。

　　船长室又一次陷入沉静，罗宾驾驶船只冲出暴风雨后，擦了擦头上的汗水，见杜克还在研究指针，不由疑惑道：“船长，我们这两天一直在附近海域来回游荡，真的能找到空岛吗？”

　　“空岛顾名思义就是空中的岛屿，因为没有明确的定位，想找到它只能碰运气。在空岛下方停留一段时间，指针就会因磁场改变方向，我们也就能找到空岛了！”杜克拿起桌上的地图，青鸟号漂泊在‘加雅岛’附近的海域。原著中，空岛与这座岛本是一体，被巨大海流冲上白白海，演变为引发战争的圣土。

　　“应该就在这附近才对，究竟是哪里出了问题？”杜克上下抛动手里的记录指针，静静思索脑海中的记忆。

　　“只能碰运气吗？”罗宾不是喜欢赌运气的人，她接过指针仔细观察起来。

　　“明天再试一天，实在不行，我们就回加雅岛，收购指向空岛的记录指针。总会有几个幸运儿，他们的指针被磁场改变……”杜克话没说到一半，就被罗宾打断了。

　　“船长，我终于知道为什么记录指针一直没有反应了！”罗宾好笑道。

　　“难道是指针坏了？”见罗宾一副哭笑不得的样子，杜克惊讶道。

　　“不，指针没有问题，有问题的是你……”罗宾点了点掌上的指针，只见刚刚还正常的指针，现在却箭头偏向头顶，而且还在微微颤动。

　　空岛找到了！

　　“怎么可能？”杜克张大嘴巴，明明在他手里的时候，记录指针像茅坑里的石头又臭又硬，结果罗宾刚接手，立马就怂了。

　　这该死的世界，主角待遇就是不一样！

　　罗宾将指针推倒杜克面前，曼丽的身姿斜坐在办公桌上，对一脸阴沉的他调笑道：“船长，你的运气是不是一向很糟？”

　　杜克老大不情愿收起记录指针，为自己悲催的运气上了三炷香，嘴硬道：“这……这只是意外，说明不了什么。”

　　“好吧好吧，这只是意外。”知性御姐罗宾很会做人，没有在运气问题上继续调侃自家船长，转而说道：“空岛的位置已经确定，我们要怎么上去？”

　　“乘坐上升海流！”杜克跃跃欲试道：“400年前加雅岛怎么上天，今天我们就怎么上天！”

　　罗宾惊讶地敲了敲桌面，凝重问道：“船长，你是认真的吗？据你所述，空岛在距离地面7000米的高空，如果半途出现意外导致船只坠落，我们两个只怕要尸骨无存了。”

　　“你说的没错！怎么样，罗宾小姐愿意和我赌一把吗？”杜克伸出手邀请道。

　　“船长，你的运气着实让人难以信服。”罗宾先是否定了一句，而后展颜一笑，将手放在杜克掌心：“不过谁让你是船长呢，这艘船上你说了算！”

　　杜克大喜过望，攥着罗宾的手：“此话当真？”

　　“嗯！”被杜克温暖的手掌紧握，罗宾脸上微微泛红，歪过头看向一边。

　　“那你能把卧室还给我吗？”杜克眨巴眨巴眼，一脸期待。

　　罗宾冷着脸抽出手掌，走向阁楼，嫌弃着掏出手帕擦了擦手：“船长，时间不早了，有什么事明天再说吧！”

　　“唉唉唉——刚刚你还说船上我说了算！”

　　“你听错了，那不是我说的。”


第二百八十九章 空岛

　　海洋自古以来就是神秘莫测的存在，尤其以海贼王这个世界更是如此。在这颗几乎被大海覆盖的蓝色星球上，可供人类居住的土地并不辽阔，大海才是世界的主题。

　　纵使数之不尽的人类前仆后继，人们对这块充满魅力的海洋依旧知之甚少。就连到达最终之地的海贼王，也只能说他征服的是一条航线，他征服了的是竞争对手，而不能说他征服了大海。

　　即便再过一千年、一万年，人类也不可能让这片蔚蓝的海洋屈服。她伟大且神秘，历经万古亦没有褪色半分！对于她而言，不论在怎么强大的人类，都不过是恒海之中的渺小砂砾，卑微到可以忽略不计。

　　大海是神秘的，这点毋庸置疑，在海洋上任何奇观都不足为奇，你永远也不知道风和日丽的下一秒会发生什么……

　　“船长，西南方向的遮天黑幕，就是你所说的‘积帝云’吗？”罗宾优雅地坐在靠椅上，撑起一顶遮阳伞，品尝着沏好的红茶。

　　一只手臂在桅杆顶部探出，掌心处有一只瞪圆的眼睛。眼睛注视的方向，一团突然出现的黑云，宛如一头饥肠辘辘的巨兽，张开大嘴将一切吞入腹中。

　　杜克瞬间跃上桅杆顶部，遥望远处的积帝云，呼喝道：“就是它了，我们马上出发，错过这次，不知要等多久。”

　　罗宾从容放下红茶，甲板上探出数条手臂，转动船舵、拉开船帆，以最快的速度冲向积帝云。

　　“船长，距离太远！以我们的速度，到达那里，恐怕赶不上上升海流。”

　　不用罗宾提醒，杜克也看得出来，二人都不是专业的海航人士，只能确认即将出现的巨大海洋旋涡是上升海流爆发的前兆。

　　“看来要给船提一下速了！”

　　杜克脱下上衣，腰上缠紧一条手腕粗的巨大麻绳，绳子的另一头系在船头的龙骨上。他纵身跃下大海，飞速摆动四肢游动，带着离弦之速，让青鸟号朝迅速贴近积帝云的位置。

　　巨大的海洋旋涡，如同是海之神睁开的神目，青鸟号疾驰穿越过翻滚不停的海浪，一头扎进了旋涡中。

　　杜克跳上甲板，顾不得换下湿漉漉的衣服，迫不及待问道：“怎么样，记录指针的情况如何？”

　　罗宾扶着船舷，稳住身形道：“指针一直在指着上面那块云朵！”

　　“现在正是顺风，不要反舵一直进入旋涡中心！”杜克拉住罗宾，帮她站稳。

　　“我还是第一次见到这么大的海旋涡……”罗宾脸色发白，她恶魔果实能力者，一旦稍有差池被海水卷走，恐怕连朵浪花都翻不起来。

　　“不要怕，有我在！”杜克宽慰一笑。

　　青鸟号在罗宾的操控下，逐渐深入漩涡中心，黑压压的天空不断下降，隐约可以看到几只巨型海王类被汹涌的海流卷走，刚冒了个头就消失不见了。

　　突然间，风平浪静！汹涌的海浪和深入海洋深处的旋涡全部消失不见，唯有黑压压的天空依然没有散开。诡异的寂静，让人不经生疑，难道之前都是海市蜃楼？

　　青鸟号船下，一团剧烈鼓起的海浪缓缓上升，莫名的压迫力让罗宾小脸煞白。她能察觉到暂时的平静只是大海在酝酿积蓄，下一秒必然是雷霆版迅猛的强势反弹。

　　果不其然，冲击波似的巨量海水，一瞬之间就冲至天空，轰隆的海浪声，隔着老远也能听得一清二楚。远远望去，一根数百米粗细的立柱，擎天般屹立在海洋之中，势如破竹的威势，似是要把天捅出一个窟窿才肯善罢甘休。

　　“轰隆隆——”

　　在不知何故的原理牵引下，青鸟号沿着水柱垂直向上极速奔驰，借助地热和蒸汽爆发的上升气流，青鸟号就像飞起来一样冲上了天空。

　　伟大的物理学家，后半生转投神学的牛顿先生，在一旁冷眼旁观，最后拂袖离去：“妈蛋，狗屁的科学就是真理！上帝才是对的，信上帝不被打脸！”

　　冲天海流整整持续了近一分钟才势头减弱，但这段时间已经足够了。接着夸张的风速，青鸟号稳稳到达了目的地——白海！

　　白海，白色的云海！名如其意，是由无数白云组成的海洋！

　　这片纯白的云海，和地下的蓝色海洋一样，能供船只航行，也能让恶魔果实能力者浑身无力。因为云海中混合了地下岩浆中的丰富矿物质元素，以至于这片白海孕育除了独属于自己的奇特生物圈。

　　生活在这片海洋中的鱼类生物，不论体积大小、是捕食者还是被捕食者，通通都有一个相似之处。它们很轻、非常的轻，就像充气的玩具，体内有着大量质量轻微的气体，保证它们不会从白海坠入七千米下的大海。

　　杜克捕获了一条半人长的大花鱼，用花洲一挑，这条鱼就因漏气干瘪了下去。

　　“真是难以想象的奇妙，在天空竟然还有一片大海……”白茫茫不见尽头的云海，让罗宾连连惊叹。

　　就如大海被染成白色一般，天空、海洋、远处，这里被无数白色充斥。白色的海浪随风舞动，涟漪荡向远方，美得不似人间，更像书中描述的天国！

　　“真是太漂亮了！”罗宾将美不胜收的景色尽收眼底，不断发出惊叹和赞美。

　　“现在可不是感慨的时候，我们要朝空岛出发了！”

　　“要怎么做，正常杨帆起航吗？”

　　杜克摇了摇头，看向头顶的白色天空：“空岛还在上面三千米的高度，这里可没有冲天海流。”

　　“那要怎么办？”罗宾眉头微皱，看向‘无所不知’的自家船长。

　　杜克闭上眼睛，见闻色全开，很快就找到了空岛的入口：“十点钟方向，驾船过去直奔空岛。”

　　青鸟号航行了不到五分钟，一座白云瀑布的下方，出现了极具现代化气息的闪耀大门。就像是酒吧大门的招牌，或是歌星演唱会的舞台，这座大门里外透着浓浓的装X之风，还大言不惭地写着‘天国之门’四个字！

　　“我们该会是死了吧？”罗宾笑着说道。

　　“如果这真的是天国，那倒也不错！”杜克静静看着青鸟号被水流牵引，滑入大门。

　　“那里有人！她背后……是翅膀？”罗宾惊讶看着岸边的老婆婆：“是引路的天使吗？”

　　“你们是来观光的？还是来打仗的？”老婆婆拿出相机，对准杜克和罗宾一阵狂拍，皱巴巴的脸上笑露出诡异的笑容：“不论是哪一种都无所谓，想要去白白海，需要每人缴纳十亿艾古斯币！”

　　“艾古斯币……这是天上的货币吗？”罗宾询问道。

　　“不交也没关系的哟！”老婆婆乐呵呵笑道。

　　“艾古斯币兑换贝利，大约是十万！”杜克说着，捡起地上的衣服，掏出二十万贝利扔下船。

　　“这是入境费！”

　　老婆婆颇为失望：“真是配合呢！”

　　“哈哈哈，真是不好意思，让你失望了！”杜克哈哈大笑。

　　“船长，入境费有什么蹊跷吗？”罗宾掉头看向自家船长，杜克和老婆婆的对话似乎另有深意。

　　“嘛，虽然早晚会碰头，但我不想你在研究历史正文的时候，被某个神打扰。”

　　“神？”

　　“空岛的神！”杜克期待说道：“摆满茶几的神……”

　　看过原著，杜克对艾尼路的实力印象深刻，因为他吃下了自然系最强的恶魔果实——响雷果实！

　　纵然在无边的大自然之中，雷霆亦是最为可怕的存在！从神话上来说，雷霆是天罚、是神王、是不可侵犯的神威！从科学的角度来说，电磁力是宇宙四大基本力，强到没朋友。

　　吃下响雷果实的能力者艾尼路，挥手间秒杀一切，速度上可以和黄猿一样光速移动，见闻色配合果实能力，可以覆盖一座岛屿。怎么看也是一方霸主级别的存在，却因为橡胶不导电被打败了！堪比BUG的神人，竟被这种玩闹一样的设定击败了，不用说了，本年度比惨大赛第一名非艾尼路莫属！


第二百九十章 死神喜欢吃苹果

　　收到了入境费，老婆婆脸上笑出了褶子，用最快的速度给青鸟号放行。云朵造型的闸门打开，正前方是一条盘旋直通天际的云路。

　　质地柔软蓬松的云路，很符合天空岛屿的设定，它是空岛的特色之一，也是原住民智慧的结晶。在这片天空的白色海洋，除了大自然创造出的鬼斧神工，其余奇观异景全部是人力修建而成的。

　　罗宾看着异想天开般修建而成的云路，连连发出惊叹，正疑惑船只如何攀登上螺旋的险道时，两对巨大的钳子自云海探出，箍住了青鸟号。

　　是特快虾！

　　空岛的特产之一，特快虾脊背顶着青鸟号，背着它飞速潜行起来。特快虾无愧特快之名，即便背着个头差不多大小的青鸟号，也能在云端飞速疾驰。几乎是九十度的云路斜坡，对它而言视若无物，连成虚影的爪脚，以常人无法理解的速度，在云路上如履平地。

　　“这个速度，还真是够可以的。”杜克一手抓稳船舷，一手揽住罗宾，两旁的白云呼啸着从他们身边略过。

　　3000的高度，要不了几分钟就能通过。

　　从刚才开始，就一直沉默的罗宾突然开口问道：“船长，你之前提到的神，是指空岛的统治者吗？”

　　杜克诧异看了罗宾一眼，不愧是心思缜密的御姐，敏锐捕捉到了关键点。

　　“没错，空岛现任的统治者——‘雷神’艾尼路！”杜克整了整思绪说道：“忘了告诉你，空岛是神权至上的国度，神就是这个国家的统治者。艾尼路驱逐了曾经的神，用他的能力镇压了一切反对他的声音，成了新的神。”

　　“他的能力很强？”罗宾似有所觉，杜克每次在提及空岛时，都有些迫不及待。以罗宾对自家船长的了解，他期待的肯定不是历史正文、财宝或者美景，那么答案就不言而喻了。

　　杜克此行的目的，是空岛的神！

　　“雷神艾尼路，自然系响雷果实能力者，精通见闻色霸气！放在伟大航路，至少是赏金5亿的大海贼，他在我想要挑战对手的名单里。”

　　“响雷果实！！！”罗宾一声惊呼，倒吸一口凉气。

　　自然系、超人系、动物系！已知的、未知的！在所有恶魔果实中，自然系被公认为三种果实里面最强的一种。在诸多自然系中，亦有三六一九等之分，而响雷果实位列最上等，是堪称无敌的能力之一。

　　雷霆的力量，自古就被人类崇敬，是大自然中最不可触摸的禁忌。罗宾实在无法想象，血肉之躯的人类要怎样才能战胜雷霆。

　　“真正的空岛，已经到了哦！”

　　罗宾听到自家船长的声音，视线里出现了云端尽头处的标牌，她下意识跟着念出声来：“神的国土！空中圣地！”

　　特快虾余势不减，带着青鸟号冲出云路，半空中钳子一松，圆滚滚的身躯顺势跌进云海消失不见。青鸟号降落在望眼无垠的白色海洋中，蔚蓝的天空、端坐在云中的美丽城市、白茫茫的大海，一切都宛如童话故事般梦幻。

　　“黄金钟就在那里！”杜克指着远处一颗隐藏在云中，若影若现的藏绿色巨树：“那颗巨大藤蔓的顶部，历史正文就在那里。”

　　罗宾不是第一次听到自家船长的神秘情报，对此倒也习以为常，但一想到响雷果实，不禁担忧道：“船长，你是要去和空岛的神决战吗？”

　　“谈不上决战，我和他无冤无仇的。”青鸟号飘荡靠上云白边的堤岸，杜克带着罗宾纵身一跃跳上沙滩。

　　“既然如此，我们没必要和他发生冲突。船长你一副遇上强敌的欣喜样子，让我很困扰啊！”

　　“这你可就错怪我了！我不是主动挑事的人，也没有推翻艾尼路残暴统治的想法，可是就算我不去招惹他，他也会找上门。怎么说呢……这个神对黄金非常贪婪，而且自认为岛屿上的一切都属于他自己，我们踏上他的领土，与他发生冲突是必然的。”一想到艾尼路嚣张乖戾的性格，杜克就一阵无语，海贼世界似乎永远不缺奇葩的反派。

　　罗宾心中一暖：“船长是因为我，才……”

　　“与你无关，他是我计划的一部分。”杜克直接打断她。

　　“把前半段的大海贼引入新世界，撬动四皇的根基……船长，你的计划真的能成功吗？况且空岛的统治者，没理由放下统治，去新世界闯荡啊？”罗宾不置可否。

　　“守着空岛的井底之蛙，一直以为月亮才是最伟大的。但如果他见识到来自大海上的力量，兴许他就会换一个征服目标。艾尼路的性格，真要去了伟大航路，要不了三天，他就会被满世界通缉，他天生就是个强盗！”杜克信心十足说完，询问道：“不说他，我们是原地休息一晚，还是直接去寻找历史正文？”

　　罗宾摇头苦笑：“船长，你就这么迫不及待？领略一下风土人情不好吗？”

　　杜克也跟着笑起来：“历史正文就在眼前，我怕你夜里辗转难眠睡不安生，况且时间还早，足够我们来一趟神之岛大冒险了！”

　　杜克对着巨型藤蔓处闭上眼睛，见闻色探究出一条通途，揽住罗宾跃上半空：“你要做好思想准备，黄金钟底座上的历史正文，记载着‘海皇’的信息，没有你想知道的历史真相。”

　　杜克踏着月步，身形如同一只大鸟，在空中飞速滑行。越过天使岛后，一座葱葱绿绿的森林出现在二人眼前。

　　“这里是……”落上地面，罗宾一眼就被四周的景色吸引了。

　　无数古老残破的残垣，被巨树的枝丫藤蔓缠绕，随时都会风化的土墙上，布满了绿色的青苔。放眼望去，依稀可以看得出这里曾经是一片繁荣的城池。

　　古老的气息扑面而来，罗宾瞬间就把全部杂念抛之脑后，快步跑向一面石碑，掏出笔记将上面的文字记载下来。

　　“黄金之城——山多拉！海元历402年……距今超过1100年的繁荣都城，被灭亡的时间是800年前！”罗宾瞳孔一缩，头也不回，笔下飞快记录着：“船长，正好是空白的100年，这个城市说不定记载了什么。”

　　“然而并没有……”

　　“顺着石壁上的地图，就能到达城市中心，应该就能知道更多。就算什么都没有，这座城市本身就非常值得考究！”罗宾拿着笔，沙沙写满了一页纸。然后她就像忘了有杜克这么一个人，独自走向城市中心，不时停下来在遗迹的角落里抄抄写写。

　　“喂，罗宾！你要去哪啊？”

　　杜克一脸无奈，看着陷入工作狂状态的罗宾，遗迹里所有的黄金都被艾尼路融成了他的宝船，就算有遗留的痕迹，也被盗墓贼毁掉了。

　　杜克正要追上去，忽然脸色一凛，扭头看向身后。

　　一道雷光从远处略过，落在半人高的石壁上，雷电缓缓变化成一个带着白色头巾的青年。他赤着上半身，穿着花哨蓬松的裤子，单手扛着一根黄金棍放在肩头，垂到胸前的长长耳垂，以及背后标志性的四个勾玉雷鼓，无一不证明了他的身份。

　　空岛的雷神，响雷果实能力者——艾尼路！

　　艾尼路不知从哪里掏出一个苹果，三两口连果核都咬进嘴里。桀骜的脸上，那双眼睛带着浓浓的轻蔑：“青海人，你们没有经过神的试炼就踏足这里，会被神惩罚的哟！”

　　“我一直以为，只有死神才喜欢吃苹果。”杜克没头没尾冒出了一句。

　　虽然知道艾尼路用见闻色覆盖了整座岛屿，但杜克还以为先找上门的会是艾尼路手下的四个神官，没想到他不按套路出牌。按理说，打BOSS之前，要先推一拨小兵，不然的话怎么水字数！

　　艾尼路一愣，忽然哈哈大笑起来：“耶哈哈哈，青海人可真有意思！你说的没错，死神喜欢吃苹果……因为对你而言，我就是死神！”


第二百九十一章 傻X，看我锤不死你

　　“哦！？”杜克挑了挑眉，戏谑道：“看来你对自己的实力很有自信啊！”

　　“耶哈哈哈——”艾尼路像是听到了什么好笑的事情，捂着肚子夸张大笑起来。

　　杜克没有吱声，用看傻X一样的眼神，默默注视着正在浮夸表演的艾尼路。

　　也许是杜克的视线太过逼人，艾尼路忽然生出一股，自己真是傻X的错觉。他恼怒甩了甩头，脸色阴沉道：“青海人，你知道冒犯神的后果吗？”

　　“神？”杜克认真思索了一会儿，脑海中闪过一连串身影，最后摇头道：“我认识的神，每一次都被打得满地找牙。”

　　“放肆！竟敢在神面前大言不惭！”艾尼路略微恼火，不过很快又神经质笑出了声：“耶哈哈哈！难得遇上你这么有趣的青海人，不如我们来玩一个游戏吧！”

　　“看在你让我这么开心的份上，今天破例给你一个机会。我就站在这里，不会闪躲也不会还击，任由你向我发动攻击……这样对我好像不太公平！该怎么办呢？啊，我想到了！我给你五分钟的时间，只有五分钟，超过这个时间……换我向你攻击。”艾尼路自言自语，说到最后又是一声大笑：“怎么样，青海人，感受到神的仁慈了吗？”

　　杜克一脸怪异之色，无辜眨眨眼：“你确定不闪躲也不还击，还给我五分钟？”

　　“怎么了，难道你还想要十分钟？青海人，在神面前，不可以太贪婪哟！”艾尼路阴仄仄冷笑，暗道：傻X，看我电不死你！

　　“不需要五分钟！你若是真的不闪不避，我觉得一分钟就绰绰有余了。”杜克十分爽快拒绝了艾尼路的好意，暗道：傻X，看我锤不死你！

　　艾尼路跳下石壁，双手张开平举：“青海人，神的游戏就此开始。记住，你有五分钟的时间，放马过来吧！”

　　“老实说，真有点不好意思呢！”杜克脸上挂着怪笑，麻溜做起了热身运动。

　　“青海人，别磨磨蹭蹭的，我已经迫不及待了！”艾尼路一脸不耐烦。

　　“我也是这么想的！顺便说一句，你真是个合格的BOSS！”

　　杜克左腿踏前一步，猛地踩踏出一个深坑，右腿用力蹬地，身形由静到动瞬间提升到极致。一片虚影贯穿空气，嘶吼的狂风撇在身后，他对准艾尼路扬起的头颅，打出了势大力沉并缠绕着武装色霸气的拳头。

　　艾尼路的见闻色早已练至随心所欲，在杜克动身的瞬间，他就察觉到这一拳力道极大。但是那又怎样呢？可怜的青海人，自己往雷电上撞，作为神理应满足他卑微的梦想！

　　“可笑……”

　　艾尼路自顾冷笑，下一瞬，拳头落在了他脸上。

　　慢镜头中，艾尼路与拳头接触的那张脸缓缓变形，被拳头深深打凹了进去，他的眼神从嘲讽变成了惊愕，可惜为时已晚。

　　两颗牙齿崩飞，脖子以一种夸张的角度拉长，巨大的冲击力从头部开始，沿着脖子涌入全身。艾尼路先是手臂浮起，再是双脚离地，整个人猛地被巨力掀翻，顺着头部的牵引力，狠狠倒飞出去。

　　哐！哐！哐！哐——

　　艾尼路先是凿穿了十余面废弃的石壁，又在地表上犁出了长长的沟壑，最后狠狠砸入一栋坍塌的古老遗迹，脑袋埋进了墙壁中。

　　杜克舒了一口气长气，揉了揉手腕称赞道：“好久没有打得这么爽了！那边的神，我刚才感受到你的仁慈了呢！”

　　尘埃落尽，艾尼路深埋在土墙中，一阵噼里啪啦的闪电环绕声过后，他踉跄着爬起身。两道悠长的鼻血流下，下方张开大大嘴里，缺了两颗牙齿极为喜感，剧烈鼓起的胸膛喘着急促的粗气，半晌才把视线调好焦距。

　　他像是刚睡醒一样，一脸懵逼！

　　发什么了什么？我是谁？我在哪？

　　“好狼狈的神啊！”杜克发出应景的感慨。

　　艾尼路太骄傲了！守着空岛一亩三分地，成天做着天下无敌的美梦，眼界小得可怜，活脱脱一只见识短浅的井底之蛙。在原著中，他甚至对路飞说：只要杀了你，就没人能阻止我夺去天下！

　　多么震撼人心的豪放狂言！

　　要知道，那时候的路飞别说三色霸气，连挂挡都不会。虽说有果实相克的因素在里面，但艾尼路的整体实力远超过路飞，这是无可争辩的事实，可他还是输了！

　　就攻击力而言，艾尼路的能力在大海上足以排进前三，但防御力……只能说声呵呵了。菜到抠脚的防御配上极度不对等的攻击力，造就者这么一个偏科的雷神。他的见闻色是很出色，但从他的战斗中不难发现，战斗意识和战斗经验的薄弱，让他看起来就像一个畸形的巨人。

　　这很正常！空岛限制了艾尼路的成长，他的战斗往往都在一瞬间结束，没有输死之间的搏杀，又哪来的战斗经验！

　　“怎么可能，为什么你能碰到我？不可能的，我可是神啊！”爬起来的艾尼路浑浑噩噩，似乎还没能接受被人一拳撂倒的现实。他那张白净帅气的脸上，高高鼓起了一大块淤青，半边脸肿得像猪头，惊慌失措的样子，哪还有先前神的从容。

　　“在大海上，有很多和你一样的自然系能力者。冻冻果实、闪闪果实、烧烧果实……”见鱼儿开始咬钩，杜克嘴角抹出笑意道：“但决定他们个人实力的标准，从不是恶魔果实的能力！”

　　“不是恶魔果实，那是什么？”艾尼路诧异道，惊闻这么多自然系同类，他突然生出一股威胁，屁股下的神位有些晃动不稳。

　　“是霸气！”杜克单手握拳举在胸前，漆黑的拳头在阳光下泛着金属质感的光泽。

　　“霸气分为三种，武装色、见闻色、霸王色。除了某些特殊的克制，武装色霸气就是碰触到自然系实体的能力之一。”

　　“空岛上所谓的‘心纲’，在大海上被人们称之为见闻色霸气！”

　　“竟然有这种事，简直前所未闻……”艾尼路听得愣神，从未想过被他忽视的青海，居然如此宽广。

　　“至于霸王色，百万人中才有一个，被誉为王的资质！”杜克瞥了瞥狼狈的艾尼路，摇头否定：“你虽然自诩为神，但怎么看都没有王的资质。”

　　“不可能，我是神，凡人有的我统统都具备！”艾尼路当即暴跳如雷，这货还真把自己当成神了。

　　杜克掰着手指：“按照人口基数来算，空岛上所有人加起来，也凑不齐百万，你怎么可能会有霸王色！”

　　“霸王色是这样产生的？”艾尼路大惊，青海可真是神奇，能力和人口都有必然的联系。

　　“呃……你该不会是真信了吧！”杜克一脸迥然，这货要真去了新世界，很可能混到卖屁股还债。

　　艾尼路就算再傻，也知道杜克刚才在忽悠他，当即气得脸红脖子粗。

　　“亵渎神的罪人，接受神的惩罚吧！”一条条青筋在额头暴起，涨红的脖子血管清晰可见，艾尼路脸上带着狂怒，左手往前一伸，手臂化为一道闪电冲向半空。天空中，轰隆炸起了五人环抱的粗大雷柱，瞬息之间降至杜克头顶。

　　“神之——裁决！”


第二百九十二章 雷神

　　人类的速度不可能快过闪电，杜克对此深以为然，所以他的见闻色一直在锁定艾尼路。当艾尼路抬起手臂的时候，他也拔出了腰间的花洲，刀尖指向天空。

　　一道透明的大门在头顶虚空张开，激昂的雷柱灌注其中，却没有泄出一丝一毫。极尽毁灭气息的苍雷，于瞬息之间消散无踪，丁点电火花也没留下。

　　杜克单手持着花洲，轻笑道：“那边的神，你不是说站着不动给我打五分钟吗，怎么反悔了？”

　　“一扇……门？”艾尼路怔怔发愣，直到空气门消失了几秒，才恍然大悟道：“原来你也是恶魔果实能力者，难怪胆敢向神发出挑衅。”

　　“看你的能力，应该是超人系果实的能力者！”艾尼路若有所思道：“据我所知，超人系无法像自然系一样元素化，也就是说……你也和凡人一样，畏惧伟大的雷霆！！”

　　说到最后，艾尼路一脸狂喜：“你没有和刚才一样使用霸气，也就是说霸气并不是万能的！就是这样，就是这样，纵然是霸气也不可能挡住天空的雷神，我才是——无敌的！”

　　杜克挑了挑眉，没有否定艾尼路的话。武装色霸气是对抗能力者的手段之一，能让使用者抓住或碰触到恶魔果实能力者的实体，但武装色霸气不是大海，更不是海楼石，它剥夺不了能力者的能力。

　　况且响雷果实的确是最强的能力之一，闪电并非只有麻痹，还有光的速度和火的灼热，纵然武装色霸气能挡下一两次，但次数多了，也会被烤成焦炭。

　　“哈哈哈，青海人，你的死期到了。接受神的制裁吧！”艾尼路张狂大笑起来，虽然杜克能碰触攻击到他的实体，但化身雷神的艾尼路自信，世界上没有比他更快的速度。他有心纲料敌于先机，除非他愿意，否则没人能靠近他。

　　“咚——”

　　一声沉闷的鼓响！

　　艾尼路手持黄金长棍敲击了一下背后的勾玉太鼓，将自己制造出的雷电从太鼓中展现，化形成一只凶戾的雷鸟，向着杜克高速掠去。

　　“3000万伏特·雷鸟！”

　　凤凰形态的闪电雷鸟，凌空振动双翅，刹那间便跨越了层层空间，迎头冲至杜克眼前。杜克不退反进，举刀迎向雷鸟，又是一扇空气门打开，鲸吞一般将雷鸟吞噬了一干二净。

　　“耶哈哈哈，我就不信你的能力比我储存的电量还多！”雷鸟被吞没，艾尼路不但没有失落，反而更加放肆大笑起来，杜克没有正面迎战，只能说明他的能力是无敌的。

　　“3000万伏特·雷鸟！”

　　“3000万伏特·雷兽！”

　　“3000万伏特·雷兽！”

　　“……”

　　“6000万伏特·雷龙！”

　　艾尼路源源不断制造者一只又一只雷电猛兽，誓要用大规模雷击，把杜克电成焦炭一雪前耻。当最后一条腾跃的雷龙现身后，万兽崩腾的气势跃然于纸上，视线范围内的一切，都覆盖上了耀眼的雷光。

　　“耶哈哈哈哈——”

　　轰隆的雷鸣声不绝于耳，艾尼路举起双臂，立身在雷霆之中：“亵渎神明的青海人，用你的生命来忏悔吧！”

　　百兽奔腾而来，速度快到肉眼完全跟不上，杜克没有预知未来的见闻色，但也能猜到被这片雷霆加身，必然是死无葬身之地。

　　面对无穷无尽的雷霆，杜克不得不停下靠近艾尼路的脚步。事实上，这时候别说靠近艾尼路，他连闪避的动作都找不到多余空间。

　　随着艾尼路的狂轰滥炸，附近的区域内，正负电荷滋滋喳喳连接成密不透风的电网。氧气飞速缺失，空气中弥漫着一股臭烘烘的气味，而且温度越来越灼热，更糟糕的是，杜克他察觉到自己的身体出现了一丝麻痹感。

　　花洲一阵轻颤，杜克当机立断挥舞长刀在身前打开一扇空气门，然后纵身跳入。下一霎，紧随而来的雷霆巨兽们，将原地的一切湮灭成虚无，土壤先是被电成焦黑的炭状物质，而后又被高温炙烤升华成了气体。

　　以杜克之前立身的空地为中心，数百平米的地面被硬生生抹去了！深不见底的大坑冒着烫人的热气，就如同被反物质能量洗礼过一样，一点曾经存在过的证据都没有立下。

　　杜克立在门门果实打开的门内世界，注视着响雷果实毁灭性的破坏力，忍不住咂舌称奇：“这种破坏力，就算是三大将也不一定能达到。响雷果实不愧是最强的自然系……当然，我的门门果实也很逆天就是咯！”

　　杜克说的没错，门门果实或许没有直观的破坏力，但辅助上绝对是BUG级别的能力，原著中的使用者，完全没有发挥出这颗果实应有的水准。在他看来，门门果实只要使用得当，不说打遍天下无敌手，至少立于不败之地没有太大问题。

　　门内的世界寂静无声，杜克踩在异空间的地面上，朝着还在远处大笑的艾尼路走去。花洲换在左手，他拔出了另一把爱刀，大快刀二十一工，名刀‘食影’！

　　“卑微的青海人，竟然飞灰湮灭了！耶哈哈哈，这就是不自量力挑战神的代价！”艾尼路的心纲覆盖全岛，察觉到感知中的杜克消失地一干二净，忍不住得意叫嚣起来：“果然是这样，只有我雷神艾尼路，才是无敌的！”

　　艾尼路仰头大笑，突然间一股死亡的预兆袭上心头，通过心纲他感知到，一把漆黑的长刀从虚空中刺出，斩向他背后的四面太鼓。看架势，竟是要连他也一起斩断！

　　生死之间，艾尼路顾不得神的尊严，下意识弯腰滚在地上，狼狈跳了出去。背后一团火辣辣的刺痛，艾尼路伸手一摸，就见手掌上殷红一片。

　　艾尼路看着五指之间的血渍，浑身颤抖寒毛乍起，突跳的心脏后怕不已，庆幸刚才没有元素化站在原地，否则就不是受伤，而是送命了。

　　“该死的霸气！”艾尼路恶狠狠道，见杜克推开一扇门，凭空从空气中走出，又跟着追加了一句：“该死的超人系！该死的青海人！”

　　“如何，我的果实能力？”杜克双手持刀，花洲架在肩上，更长的食影则遥遥指向艾尼路：“响雷果实或许是大海上最强的几个果实之一，但你却配不上这颗果实。雷电刺激了你的细胞，让你拥有远比普通人更强大的生命力，和极具爆发性的强横力量，同时也增幅了你的见闻色，让你和神一样无所不知。然而这都是响雷果实带来的，抛开果实能力，你还剩下什么？”

　　杜克哑然笑道：“在大海上有个猥琐的家伙和你一样，速度快到和光一样，虽说他现在混得不赖，但他的老师却评价他，总有一天会因为只注重果实能力，而后悔莫及！对此我深以为然，当他被黑暗包裹，一定会被瞬间扭断那双得意的腿！”

　　艾尼路虽不知杜克说的是谁，但他听得懂杜克言语之间的讽刺。高贵的空岛之神，今天诸事不顺，在听完这段话之后，彻底陷入了暴怒状态。

　　“混蛋！不要以为伤到了神一两次，就可以在神面前趾高气扬。”艾尼路眼中尽是疯狂之色，体内蕴藏的电量全部放出，全身雷电狂涌包裹在自己身上，变身成为一个体态臃肿却又气势磅礴的雷霆巨人。

　　“二亿伏特——雷神！”

　　艾尼路最强的招式，将全身的闪电悉数释放包裹在身上，借此变身为巨大的雷神姿态。高空的云团仿佛受到了感染，纷纷转变为漆黑的雷云，滚滚黑色之中电走雷蛇，轰鸣之声不绝于耳，与下方的雷霆巨人遥相呼应，将他本就强大的气息无限拔高。

　　杜克倒吸一口凉气，至此一招，艾尼路就无愧于雷神之名。同时他也深深明白一个事实，那就是没事别和主角对着干，眼前的雷神就是前车之鉴。

　　非战之罪，是天要亡他！


第二百九十三章 门门果实的里世界

　　“神！是无敌的！”艾尼路化身的雷神张开五指，指向天空：“青海人，恐惧吧！这轰鸣于天际的伟力！”

　　巨人站立在滚滚的雷云之下，高举双手勾动天空的闪电，狂暴的电子充斥着大气的每一丝角落。艾尼路用自身的力量，呼应雷云中的电荷，刺激它们飞快活跃起来，最后引动大自然的雷电从天而降。

　　“万雷——”

　　艾尼路猛地压下双手，天空的雷云轰然炸开，无数道落雷向大地压下。

　　杜克嘴上说着不屑一顾，其实他对雷霆的力量非常忌惮，沾碰不得的雷电，还附带了速度、光热、心电感应的能力，远比青雉的冰更具威胁。因为相比别的自然系，响雷果实的起点太高了！

　　眼前世界末日一般的景色就是最好的写照，艾尼路虽不注重体魄的修行，但响雷果实的能力无疑被他开发到了相当的程度，举手投足间驾驭苍穹的雷霆，此刻的他就像一个真正的神。

　　恐怖的雷霆只在一瞬间便坠下，根本不给人反应的机会。当然了，拥有见闻色的杜克不在此列。身前推开一扇空气门，杜克在艾尼路次目欲咧的怒视中，闪了进去。

　　“混蛋，你以为我还会再上当吗？”雷神艾尼路怒喝一声，化作了一道巨大的雷光柱直接轰入了门内，速度快的让人以为他是在瞬移。

　　落雷激荡在大地四野，一阵疯狂扫荡之后，雷云归于平静。但门门果实内的世界，却是雷电伴随剑气，杀得难解难分。

　　艾尼路的速度太快了，全身元素化的他几乎隔绝了杜克见闻色的感知。这并不奇怪，见闻色是凭借听到人体内部的声音，预判敌人下一步动作和位置，完全由雷电组成的艾尼路，不存在心跳或是血液，自然就发不出血肉之躯的声音。

　　好在他浑身电闪雷鸣，每一个动作都在影响周围的气息，让杜克不至于完全摸不着他的动向。

　　雷神状态的艾尼路浑身电花四溅，充沛的储电量简直就是一个活脱脱的怪物。他随手挥下的攻击，都带着极为可怕的电压，杜克武装色覆盖的长刀在和他几次碰撞后，就因双臂发麻，不得不远远避让。

　　不过艾尼路的速度，又岂是杜克能想避开就避开的，只见他全身化为雷电，在杜克身边高速移动，挥动双手上的兵器，每每杜克的黑刀斩来，他就瞬息离去。原本手里的黄金棍，此刻重新熔炼成了两杆炽热的黄金三叉戟，两米见长的三叉戟相对他的体型显得略小，不过他似乎用的很顺手。

　　超越肉眼极限的高速战斗，让杜克平静许久的血液猛地点燃，全神贯注之下，他强迫身体的反应速度跟上见闻色。同时，用武装色霸气格挡防御，顺便在艾尼路的元素身躯上，留下一两条醒目的伤痕。

　　杜克这边越打越顺手，虽然身上多处焦黑一片，但武装色霸气护体，伤势并不严重。但艾尼路那边就不行了，同样是以伤换伤，杜克穿着霸气铠甲，而他却是一身白板，两次之后他就不敢硬来了。

　　杜克的反应速度越来越快，挥刀更加果决精准，而艾尼路的电压却因在封闭的空间内得不到补充，变得越来越黯淡。此消彼长之下，艾尼路终于放出了大招，说实话，他有些后悔莽撞冲进来了。

　　“青海人，就此结束吧！”艾尼路低喝一声，双手挥下。不知是不是错觉，他的体型相较开始，要矮了一个头不止。

　　“全功率放电——雷河！！”

　　汹涌的雷电浆液自艾尼路身上涌出，宛如一条汹涌澎湃的大河，在虚空中急速奔流。纵然是在门门果实开启的里世界，杜克也能闻到空气中飞速扩散的硫磺味。这是高压雷电产生的化学反应，出现这种情况，只能说明艾尼路这一手没在原著中露相的招式，非常之危险。

　　“岚脚·无限踢！”

　　好在杜克的见闻色也不是摆设，在雷河出现的一刹那，便准备好了回击。单脚撑地，踢出蓝色的真空斩击，随后双脚交换，斩击不断斩向四方。肉眼可见的冲击力扩散开来，在奔流的雷河上，溅起一团团电浆水花。

　　无尽的真空风刃，在汹涌的雷河中搅动，高度疾驰的雷电像是遇上了顽强的阻力，势头竟然一点一点慢了下来。在艾尼路不解的目光中，雷河最前端的巨浪，居然被掀翻了一个个头。

　　“一刀流·闪空！”

　　直射云霄的剑意升腾而起，一抹蓝色的弧形剑气冲入雷河，耀眼的光芒射穿滚滚流淌的雷浆，将无形的雷电划出一道整齐平滑的切口。

　　“这不可能！”艾尼路目瞪口呆，杜克分明没有使用武装色霸气，只是简单的剑术，却让雷电停住了。

　　“在大海上，没有什么是不可能的！”

　　杜克一脚踏出，向着重新加速的雷河方向跑去。在艾尼路见鬼的眼神中，漆黑的长刀劈开了雷河，将闪电斩成两段。

　　“一刀流·断瀑！”

　　闪耀天空的剑气，带着一往无前的气势，划着弯月形波纹，一瞬之间便冲到了艾尼路眼前。艾尼路原地不动，被气劲分成两份，下一秒，在一阵噼里啪啦的电火花声中，复合成原貌。没有武装色的真空斩击，对自然系而言毫无杀伤力，艾尼路甚至连闪避的念头都生不起。

　　眼见纯粹的雷电元素无法对杜克造成有效杀伤，艾尼路冷哼一声，不打算继续浪费能量，收敛雷神状态下的闪电，变成正常体型。两柄黄金三叉戟被他融合成一体，又一次变成了长棍。

　　“打算投降了吗？”杜克一阵龇牙咧嘴，空气中的电荷不断刺痛他的肌肤，消耗着他的武装色霸气。

　　“无知的青海人，你以为我是谁？”艾尼路没有承认自己的电压不够，高傲抬起头颅冷笑道：“我可是神啊！”

　　杜克讥讽一笑，恢复人形的艾尼路，让他的见闻色感应更加清晰。和之前不同，这时候的艾尼路，明显有些气息紊乱，看来是超高速的战斗消耗了他大量体力。

　　“六式·剃刀！”

　　杜克瞬身出现在艾尼路身前，黑色的食影和黄金长棍狠狠撞在一起，没有武装色覆盖的黄金棍轻易被斩断。艾尼路虽飞身后退，但还是在胸前留下了一道血痕，伤口不深但他的脸色却极为难看。

　　“该死……”

　　艾尼路还没来及骂上一句，就被抢身上前的杜克圈入剑风之中，两截断掉的黄金棍很快就被削成了筷子长短。失去兵器的艾尼路只好狼狈逃窜，如果再给他一次机会，他绝对不会进入门门果实开启的空间。这里就像是与世隔绝的荒漠，他无法勾动外界的雷霆，随着体力的流逝，他的电压变得越来越低。

　　元素化的雷电快到无处可寻，杜克虽有见闻色，但也奈何不了一心逃窜的艾尼路。不过他也不着急，多个世界加成，他最不缺的就是体力，就是耗也能把艾尼路耗死。

　　显然，艾尼路也发现了这一点，他脸色阴沉停下脚步，看着杜克：“可恶，这里究竟是怎么回事？门在哪里？”


第二百九十四章 霸王色

　　“全知全能的神也有不知道的事情吗？”杜克淡然的神色，与艾尼路形成了鲜明的对比。除了罗宾，杜克从未带别人进入过门内世界，也未曾想过，自然系会被削弱的这么惨。

　　难道门门果实可以克制自然系？

　　杜克短暂思索便摇头否定，艾尼路的进退两难，只能说是咎由自取。拥有起点远超别人的响雷果实，艾尼路不用修炼，实力每天也能发生翻天覆地的变化。有大自然的雷霆予取予求，他乐享其成，选择了不劳而获。

　　修炼？

　　没必要！神不要修炼，因为神每天都在变强！

　　好逸恶劳的作风，仅限于艾尼路。换成青雉、赤犬之流进入门内世界，自身的能量就足以和杜克大战十天十夜，若是换成白胡子……搞不好会一拳把这个世界轰碎！

　　“空岛的神也仅是在空岛作威作福，放到大海上，强过你的比比皆是！”

　　若在平时听闻有人挑衅自己，艾尼路肯定会直接处死对方，但现在他却只想逃离这里。门门果实内的世界，隔绝了他和外界的联系，让他接触不到空气中的电荷，无法补充损耗的电压。由于平时疏于锻炼，他自身携带的电压在战斗中飞速消耗，虽然随着时间也能自我恢复，但他不觉得杜克会给他喘息的机会。

　　形势前所未有的严峻，赤手空拳的艾尼路死死盯着杜克，生怕后者直接开门离去，把他永远关在未知的世界。

　　“冷静下来，现在绝对不能自乱阵脚！”艾尼路努力抛却心头的杂念：“我是最强的自然系，青海人说这么多，是为了让我露出破绽，我不能上当！我的速度比他快，青海的猴子追不上我，我有主动权，我能赢！”

　　人生三大错觉，手机在响、她喜欢我、我能反杀！

　　艾尼路自始至终，哪怕陷入格外被动的局面也不认为自己会败，他充分诠释了合格的神明，应有的高傲和自大。

　　也是这样想，艾尼路越是狂躁起来，上天无路下地无门，没有退路唯有放手一搏。他迅速拍动两次肩上的太鼓，雷电从太鼓中涌出，环绕他形成了一条条肆人而噬的雷蛇。雷蛇游走在他体表，手臂、腿部、前胸背后，每一条雷蛇都栩栩如生，活灵活现吐着信子。

　　放手一搏的艾尼路，化成一道闪电，飞跃到杜克身后，数十近百条雷蛇，照着杜克背后撕咬而去。艾尼路没指望这招能打破杜克的武装色铠甲，他想要做的是缠住杜克，通过大量放电，迫使杜克打开门，好让他跟着一起脱身。

　　响雷果实的元素化实在太快了，艾尼路不愧是大海上速度数一数二的，近乎接近瞬移的闪身，就算是见闻色能捕捉到他的影子，身体也不一定能跟得上神经反射。

　　杜克也很清楚这一点，所以在艾尼路动身的一霎，他全身上下立即被武装色覆盖成墨色，宛如一尊手持双刀的漆黑战神。

　　雷神缠上杜克的四肢，不断放电刺激他的武装色铠甲，巨量的放电，将四面照耀城一片白茫茫之色。杜克轻而易举扯断身上的雷蛇，花洲护身斩下一个个狰狞的蛇头，刀身更长的食影刺向元素化的艾尼路。

　　人形的雷电元素刺耳鸣叫一声，艾尼路在刀锋触及到身体前，飞速化成一团电火花，避开锐利的刀刃，顺着雷蛇缠在了杜克身上。

　　“全功率放电——二亿伏特·雷神！！”

　　耀眼的闪电悉数绽放，包裹在杜克身上，电浆疯狂涌动喷发，巨大的雷神缓缓成型。

　　艾尼路竟是想把杜克裹住，用体内的电压把他活活电成焦炭，别出心裁的战术让人措手不及，杜克一时不察，有心算无心被他偷袭得手。

　　电流在武装色铠甲上肆意游走，漆黑的色彩被渲染的忽明忽暗，杜克全身陷入僵直麻痹状态，武装色霸气泄洪般飞快流逝。他能清楚的感觉到口干舌燥，体内水分飞速流逝，而体表的温度，则以极其夸张的速度增长，瞬间就超过了人体承受的极限。

　　淡淡的青烟缭绕，又被雷电搅碎成虚无，杜克武装色附着的衣角碳化成灰，电流刺痛肌肤，全身上下火辣辣地疼。

　　“青海人，去死吧！”艾尼路见这招有用，顿时大喜过望，不计电压消耗，全力释放体内的雷电。

　　千钧一发之际，杜克顾不得保留，振臂甩出两把爱刀，双手合十在胸前，猛地睁大眼睛，大喝一声：“开！！！”

　　一股莫名的气势从他体内宣泄而出，如威如狱的磅礴威压，瞬间震散了雷电巨人。艾尼路仰天吐出一口热血，踉跄着向后退开，佝偻的身形摇摇晃晃趔趄几下，硬撑着好悬没有倒下。

　　“这是什么……”艾尼路捂着阵痛的心脏，苦涩问道。就在刚刚，他元素化的时候，险些被震得无法复原成型。

　　“前面我提到过，霸气分为三种！见闻色就是空岛上的心纲，武装色我也展示给你看过了。最后一种，也是最稀少的一种……霸王色！”

　　杜克眼神一凝，瞬间发动六式·剃刀，闪身出现在艾尼路，双手虚握，十指成爪贴在艾尼路胸前：“六式奥义·龙威！”

　　一股巨大的冲击波呈现，肉眼可见地扭曲了空间。

　　轰——

　　冲击波正面命中艾尼路，元素化的躯体在接触之时，被瞬间击溃现成实体。艾尼路胸前凹陷，冲击波透过他背部冲出，宣泄到远方百米之后，才渐渐消散。

　　“呜哇哇——”

　　艾尼路翻着白眼，喉间一甜，大口大口吐着鲜血，仰头倒了下去。

　　“将霸王色融入六式，对无形之物造成决定性的毁灭打击。就算是自然系能力者，没有的强大体魄，也只能饮恨败北。空岛的神，你输得不冤！”杜克收回还在冒着热气的双手，捡起两把爱刀收入刀鞘。

　　霸王色颇为神秘，它是使用者本身的气魄，只有本人变得强大时，霸王色霸气才能得以强化。拥有霸王色霸气的人可以不用出手就用能威吓、震慑对手，也能够令比自身弱的对手晕厥。

　　值得注意的是，霸王色霸气并非后天修炼而成，而是与生俱来的，它代表着王的资质。很明显，没有霸者之心的杜克，是没有这种资质的。

　　但他没有不代表别的杜克没有……融合了数十个世界的自己，他的天赋被一而再再而三的修改，就算是海贼世界的法则，也不得不承认，杜克拥有王的资质。尤其是青冰白夜龙的命格加身，霸王色的觉醒，几乎是理所当然的事。也因为这条巨龙，海贼世界的杜克，他的霸王色与别人略有不同。

　　霸王色无法修炼，只有当使用者达到一定境界才能激活。杜克一觉醒来之后是迷茫的，除了清小兵，他找不到霸王色的正确使用方式。好在有一位霸气十足的纯爷们，给了他一点启发。

　　原著中，世界最有面子的男人——四皇之一的香克斯，在使用霸气时，对周围的事物造成了实质性物理伤害。由此可见，霸王色霸气作为稀有霸气，有它独到的使用方法。

　　当杜克将六式融会贯通，掌握六式奥义之后，他也掌握了运用霸王色的小技巧。艾尼路非常幸运，他是第一个领教到这一招的能力者，而且还是自然系能力者。

　　看着在地上躺尸的艾尼路，杜克摸索着下巴，自言自语道：“融合了霸王色的六式奥义，威力远比我想象的还要强，难道是因为霸气对能力者克制的缘故？”

　　可以参照的实例太少，杜克不敢轻易判断，决定以后遇上自然系再尝试一下。然后他瞬间就列举一系列名单，挑三拣四之后，选中了和他颇有渊源的现任海军大将青雉。

　　为什么不是赤犬或者黄猿？

　　杜克表示，谁让他不怕冷呢！三大将里，赤犬最为难缠、黄猿最为猥琐，也就青雉对他的威胁最小！要是哪天觉得悬赏金低了，就去青雉家门口溜达一圈……


第二百九十五章 罪大恶极

　　黄金之城山多拉的遗迹，大地被万雷洗礼，风化已久的断壁残垣被扫掠一空，只留下大片的焦黑。

　　一扇空气大门向外推开，杜克提着重伤昏迷的艾尼路走了出来。他将艾尼路拖到一处墙角放下，简单处理了一下他的伤势，就提刀在墙壁上写写画画起来。

　　艾尼路的伤势极重，放倒前世几乎不可能救活，但海贼世界的人不能用常理来衡量。即便是普通人，身体素质也格外强大，君不见一代大神乌索普，屡次全身粉碎性骨折，还不是三格之后满血复活。

　　艾尼路的身体每天被雷电强化，比乌索普强了不知多少倍，再怎么夸张的伤势，于他而言，也就是修养两天的事。

　　“空岛的神，我在大海上等着你。退却只会衰老，胆小必将招来死亡……忘记恐惧，向着前方前进吧！”

　　“PS：你可一定要来，别让我看不起你！”

　　写下这段话，杜克心满意足收起刀，开启见闻色感知，寻找失联了五章的罗宾。走了大半段路，杜克穿梭过一条幽暗的隧道之后，终于发现了对方。

　　罗宾蹲在一面石壁前，小心翼翼扫去浮尘，拿着放大镜耐心寻找着蛛丝马迹，时不时在笔记本上沙沙记录下一段段繁长生硬的文字。

　　沉迷在考古中的她，一点也没发现背后多了一个人，直到杜克的影子挡住了她前方的石壁，她才皱眉转过了身。

　　“咦，船长，你这是……和谁发生了战斗了？”罗宾捂着嘴惊讶道。

　　武装色霸气不是万能的，艾尼路最后一招让他吃了不少苦头，以至于现在手脚还有些哆嗦。白色的西装被电烤焦，成了货真价实的乞丐装，脸上黑黢黢一片，头发更是鸡窝般炸起，散发着焦味。

　　若不是罗宾熟悉自家船长，恐怕会以为他是空岛上的难民。

　　“刚刚遇到了空岛的雷神，和他打了一场……”杜克一脸黑线：“刚才雷声滚滚，黑云压顶万雷齐落，你就没发现？”

　　罗宾看着手上的笔记本，迷茫眨着眼：“有吗？”

　　杜克捂着脸，无语道：“我一直以为你切开是黑的，想不到竟然还有天然呆的属性。不得不说，你天然的时候，一点也不萌！”

　　罗宾撇撇嘴，没有在萌的问题上过多纠缠：“能让船长你这么狼狈，空岛的神果然很厉害，不愧是响雷果实能力者！”

　　“你就不问问我是输是赢？”

　　罗宾笑靥如花道：“不可能，船长在我心里是最强的！”

　　杜克很满意罗宾的回答，身为船员理应对船长拥有盲从的信任，他心安理得接下了这个马屁，揽住罗宾的细腰，踏着月步飞向不远处的巨大藤蔓。

　　“等等，船长，遗迹的考古工作还没结束。”罗宾单手当着烈风，贴在杜克耳边道。

　　“先把历史正文看完，这才是头等大事！你应该也发现了，遗迹遭到了劫掠和破坏，遗留下来的信息少之又少。”

　　罗宾眼神黯然点了点头，她根据有限的线索，推断出曾经的山多拉素有‘辉煌城市’的美誉。城内皆由黄金铸造，一砖一瓦，哪怕是墙壁都刷着金漆。

　　而现在，她细心翻找了几处重要建筑遗迹，却没有发现一丁点黄金。辉煌的黄金之城，只剩下了风化的断垣和空落落的土石墙壁，可见这里遭遇了灭绝性的野蛮挖掘。

　　“一群被贪婪腐蚀的罪人，他们破坏了历史！”罗宾面如寒霜，冷冷说道。

　　“我已经替你教训过罪魁祸首了。”

　　冲开一片白茫茫的云海，杜克带着罗宾降落在巨大藤蔓的最顶端。凭借过人的眼力，他很快就在一簇白云之中，找到了此行的目标，山多拉的骄傲，象征着崇高友谊的黄金钟。

　　黄金铸造的大钟，由于其雄浑而又美妙的钟声，正如黑夜中的灯火一样，能够为在暴风雨中航行的船队指引方向、点亮希望，故又称‘山多拉的灯’。

　　巨大的黄金钟通体黄金铸建，在阳光下熠熠夺目，纵使表面覆盖了一层青色苔藓，也无法掩盖它的美丽。四百年期被海流冲上云霄，历经无数风吹雨打，瑰宝已然在绽放它的璀璨光辉！

　　亲眼看到这口金碧辉煌的大钟，杜克不禁喃喃自语：“何等壮观……太耀眼了！”

　　罗宾双目迷离，怔怔出神道：“好美……”

　　敲响黄金钟的欲望升起，熊熊引燃了杜克的热血，一口气憋在心里不得不发。他纵身跃起，漆黑的拳头狠狠击打在巨大的钟身上。

　　“当——当——当——”

　　美妙的钟声荡漾在天际，浑厚而悦耳的声音冲散白云扩散而下。雄奇壮阔不足以表述万分之一，这钟声仿佛是敲响在人内心深处，引发灵魂的共鸣，涤荡一切烦恼和污秽。

　　美妙的音调净化心灵，让人深深陶醉其中，不愿醒来。钟声在天国之岛响起，不得不让人感叹冥冥之中自由安排，似乎连神都认为这钟声应该响彻在云端，是能够让人的心灵都感受到洗礼的美妙声音。

　　钟声连续响彻，许久才渐渐终止！余音绕梁，三日而不止，杜克总算体会到这句话的含义了，空明的声音敲响在心灵深处，竟是让灵魂共鸣了起来。

　　“山多拉的灯，果然名不虚传！”罗宾由衷感慨了一句，余光瞧见钟身下方的历史正文，当即又露出笑颜：“如此美妙的钟声，已经不虚此行了，再加上新的历史正文，真是太过幸运了。”

　　巨大的历史石碑嵌在黄金钟的基座上，罗宾飞快浏览，翻译着上面的古代文字：“把真理埋藏于心，缄口不言。伴随着钟楼的钟声，我们是记录编写历史的人……”

　　读到最后，罗宾脸色一暗：“拥有神之名的古代兵器，‘海皇’的所在地是……”

　　“在鱼人岛！”杜克接过话。

　　“咦！？”罗宾诧异转过头：“船长，你怎么知道？”

　　“我们刚见面的时候，还记得吗？”

　　罗宾点点头：“记得很清楚，船长那时候还拿花洲捅了我一刀。”

　　“我说的不是这个！”杜克暗道一声小心眼，这都多久了还念念不忘：“当时我就告诉你，我知道冥王和海皇的消息，你该不会是忘了吧！”

　　“‘海皇’的本体是什么？”罗宾迫不及待问道，虽然她对古代兵器不感兴趣，但历史就在眼前，心口仿佛一只小猫挠啊挠的，她还是忍不住开口了。

　　“鱼人岛的公主，就是海皇！她拥有和海王类沟通的能力，足以颠覆大海的力量……不过现在还没有觉醒。”

　　“这还真是惊人啊！”罗宾擦了下额头的冷汗，在大海上无论是海贼还是海军，最为惧怕的就是海王类，被称为生命禁区的无风带，就是最好的证明。

　　哪怕人类早已拥有可以横跨无风带的船只，但宁愿绕路也不会选择无风带，为的就是避开海王类。大海上，它们才是真正的统治者……

　　“哦，对了！你看看这个，这才是关键！”杜克指着历史石碑旁边的角落，那里有两行同样是古代文字书写的小字。

　　“我来到此地，将历史带到世界的尽头！”罗宾猛地睁大眼睛，惊呼道：“哥尔·D·罗杰！为什么他也会写这种文字？”

　　杜克耸耸肩：“谁知道呢，兴许是他聆听万物之声，学会了古代文字吧！也许是他的船员，有个人就懂得历史正文！”

　　“是谁？”

　　“是一个小鬼的父亲！重要的不是他，而是那个小鬼……”杜克眼神诡异在罗宾胸前扫视了一下，看得对方浑身鸡皮疙瘩，才叹息道：“海贼王可也烂尾，但那个小鬼必须被烧死！”

　　罗宾不知自家队长又哪根筋搭错了，疑惑道：“船长，那个小鬼是谁？他犯下了什么过错吗？”

　　“罪不可赦！”


第二百九十六章 后场搭档再度登场

　　罗宾正想着一个小鬼能犯下什么十恶不赦的罪孽，就看到自家船长拔出食影，在黄金钟前方比划着，似乎是在考虑从哪下手。

　　“船长，你要干什么？”罗宾赶紧拦住杜克，不满道：“如果你是想拿黄金换钱，我是不会同意的！这口黄金钟是失落文明遗留的瑰宝，足以载入史册的重要文物，它的历史价值远远超过了黄金本身，你不能这么做！”

　　“拜托，大姐！之前你还抱怨说青鸟号太小，想换一艘大船，现在又拦着我不让赚外快。”杜克无奈道：“你要知道，我们的经济来源主要靠黑吃黑，可最近没遇上什么大户，一直在吃老本，快要入不敷出了！钱包君日渐消瘦，在这么下去，我只能把你卖给世界政府了！”

　　“不可以，我不允许在我面前发生破坏历史遗迹的行为，哪怕是船长你也不行。”罗宾伸手拦在杜克面前，倔强说道。

　　“啧，女人真是麻烦……”杜克只得收起食影，另想办法。

　　见杜克收刀入鞘，罗宾松了口气，想起了什么，眼前一亮道：“船长，我记得你说过，空岛的神是这里的统治者，没错吧？”

　　“怎么了？”

　　“既然船长打败了他，理所应当向他收缴一笔战利品！”罗宾笑眯眯地祸水东引，将杜克的注意力，从黄金钟转移到了艾尼路身上。

　　“对哦！”杜克握拳拍手，及时醒悟说道：“那家伙有一艘黄金铸造的大船，是个标准的土豪呢！”

　　胜利者拥有挑选战利品的权力，这是亘古不变的惯例。罗宾的话提醒了杜克，区区一个黄金钟再怎么值钱，也比不上艾尼路的大船——方舟箴言，通体黄金打造的真·神豪座驾，能闪瞎一众土鳖的狗眼。

　　说道就做到，杜克当即带着罗宾回到地面，利用见闻色感知，在岛上逛了大半天，直至天黑时分，终于找到了还未建成的巨大飞行空艇。

　　赶走了苦逼的造船奴隶和艾尼路的走狗，杜克上下打量起这艘尚未竣工的大船。老实说，艾尼路的审美观的确迥异常人，他的方舟箴言船身肿得像个球，没有丝毫美感和霸气可言。而且最让杜克可惜的是，这艘大船采用了电力驱动系统，除了艾尼路没人能开动它。

　　“好多黄金……难道空岛的神，把遗迹里所有的黄金都拿来打造这艘船了吗？”罗宾看着满地融成砖块的黄金，愤愤然说道。

　　“黄金是良好的导体，艾尼路需要他们来驱动这艘船……鬼知道他是怎么解决散热问题的！”杜克就没罗宾那么多感慨了，喜滋滋找来两块大油布，裹起几块两米见方的金砖，用绳子系好背在身上。

　　看着剩下的黄金，颓然叹了口气，门门果实不是空间果实，无法像空间戒指一样自带随身储藏空间，否则他绝对不会放过剩下的黄金。

　　“今晚休息一夜，领略一下空岛的风土人情，明天一早我们就朝七水之都出发，世界上最好的造船厂就在那里！”

　　……

　　茫茫大海上，一艘孤帆在大海上徐徐前行，和煦的清风卷起海水的清凉，娇娇的烈阳照着海面波光粼粼，风情浪静的天气非常适合航行。

　　从空岛落下后，青鸟号就按照记录指针朝着下一个岛屿进发，伟大航路前半段，除了鱼人岛的海之森，历史正文已经全部集齐。这艘船的目标，就是尽快驶入新世界，当然了，在进入新世界之前，首先要换一艘船。

　　杜克已经无法忍受每天睡沙发的日子了，近些日子罗宾似乎是在有意挑衅，晚上卧室的门遮遮掩掩就是不关死，让他十分气恼。

　　MMP，有床睡了不起？做人不能太嚣张，那可是我的卧室！

　　甲板上，杜克盘膝而坐，将双刀横在腿上，闭目参起了刀禅。修行一道，如逆水行舟，不进则退，杜克可不想因一时的懈怠，导致后悔莫及。

　　多个世界的基础属性加成，他在磨练身体力量这方面，很难再进一步，所以重心就放在了霸气方面。霸王色霸气除非有灵感，否则很难开发出巧妙的招数，唯有见闻色和武装色任由很大的潜力去挖掘。

　　武装色没什么好说的，只要肯下苦功夫，终有熬至大成的一天，但见闻色就比较飘忽了。这玩意非常考验使用者的天赋，或者说他会因使用者的天赋，朝着不同的方向发展。

　　见闻色霸气可令使用者的五感变得敏锐，让其察觉周围生物的气息、感情的变化，也可用于预见并回避危险。

　　这还只是最普通的用法！

　　在新世界，能做到这种程度的海贼不说多如牛毛，但也是一抓一大把。属于熟练掌握见闻色之后，最基本的能力。

　　再到之后，就要看各人的机遇和选择的方向了！

　　细数原著中的见闻色高手，可以明显察觉到他们每个人的见闻色，都各有千秋！

　　鱼人岛的王妃乙姬，她的见闻色可以感知别人内心的波动和内心的声音。这比提前预知对方的动作还要可怕，在她面前，没人能藏住秘密。

　　海贼王哥尔·D·罗杰，可以聆听万物之声，这个就比较玄幻了。命运之子的既视感，不提也罢，总而言之就是一个字……吊！

　　未来的大将藤虎，盲人大将在‘闻’这方便颇有天赋，也许是失明的缘故，他的见闻色强得向怪物一样。

　　最后一位，夏洛特家的骄傲卡塔库栗，这货居然能预知未来……他的出现立马就把见闻色的逼格拔高了。海贼王世界因为他，从冒险、热血、友情、格斗漫，升级成了神话史诗漫画。预见未来什么的，简直是太不可思议了。

　　杜克的见闻色就陷入了瓶颈之中，无论是横向发展的覆盖范围，还是纵向延伸的极限长度，他都有不小的建树。虽比不上艾尼路响雷果实的BUFF加成，但也算可圈可点，放眼全世界也能拿得出手。

　　可再进一步，他就抓瞎了！

　　窥探人心是怎么做到的？

　　预知未来有什么窍门？

　　聆听万物之声是什么原理？

　　完全想不明吧……

　　罗宾小姐姐端坐在躺椅上，静静翻阅着从空岛购买的书籍，偶尔端起红茶小憩。白色衬衫加黑西裤，彰显出知性女强人的气息，姣好的面容和修长的身材，在这股英气中添加了一分美态。

　　“呜呜呜呜——”

　　轰鸣的汽笛声打扰了罗宾的阅读，她不悦站起身来到船舷边上，惊讶看着一辆呼啸的列车，冒着浓烟在海面上急速航行。

　　一只满身伤痕的大青蛙，拦在列车前方，摆出飞扑的架势，然后……被撞飞了。

　　“这……”

　　罗宾愣愣看着青蛙落入不远处的海面，而后不甘对着离去的列车吼叫了几声。有不明白的事情就问船长，这是罗宾多年下来养成的好习惯，虽然杜克的解答经常让她摸不着头脑，但事后证明他都是对的。

　　“船长，先别修炼了，我们到七水之都了。”罗宾本想问问大青蛙是怎么回事，但海平线上出现的城市让她放弃了这个无聊的问题，而且她也不认为杜克会知道青蛙的事情。

　　杜克单手撑在甲板上，翻身跳上船头，遥遥看着越来越近的七水之都，缅怀道：“没错，就是这里！”

　　“船长以前来过这里？”罗宾问道。

　　“没有来过，不过印象很深刻！”杜克神秘一笑：“准备登陆……把面具戴上，我们要去的造船公司有世界政府的谍报人员。”

　　“世界政府的间谍？”罗宾眉头大皱，突然对七水之都有些抵触。

　　“准确的来说是CP9……说起来，我和他们还有些恩怨来着！”杜克看着斜靠在甲板上的食影，想了想之后，用一块黑布将两把刀裹了起来：“我不想和他们纠缠，所以接下来保罗和哈登这两后场位搭档要再度登场了！没问题吧，哈登？”

　　“……”如此土肥圆的名字，罗宾是拒绝的。


第二百九十七章 至少两间卧室

　　七水之都的一号船坞，岛上最有名的造船公司卡雷拉，在社长艾斯·古巴的发展壮大之下，并购了岛上最有名的七家造船公司，成功制霸了全岛的造船业。

　　艾斯·古巴一跃成为远近闻名的高富帅！成功踏入上流社会的他，经常收到各种晚宴的邀请，随着结识的权贵越来越多，他开始着手准备竞选明年的市长。

　　人靓钱多的钻石王老五，最近出风得意马蹄疾，除了公司招募到两名船匠好手，他本人也高薪聘用了一名尤物秘书。虽然新秘书的口癖让他很苦恼，但看在她腿长的份上，艾斯古巴表示可以既往不咎。

　　一切都在向着好的方向发展，艾斯古巴脸上的笑容也越来越多。

　　今天，他一如既往来到一号船坞，路上不断回应和他打招呼的岛上居民，他平日乐善好施，在岛上很有人气，备受大家簇拥，想来明年的市长不出意外就是他了。

　　热火朝天的一号船坞内，经验丰富的工匠们，除了指挥手下的小弟干活，自己也没有闲着。挥汗如雨的施工现场，锤子敲打、锯断木头和喊号声不绝于耳。

　　“哟，我们的大老板今天怎么有空来看我们？”船匠们嘴里说着嘲讽的话，脸上却露出爽朗的笑容。

　　表面的调笑，难掩这群人对艾斯古巴的尊敬。身为船匠，艾斯古巴在造船领域，用神乎其技的技艺征服了他们，让他们甘愿效力。

　　“快饶了我吧，我可没那么大的架子。”艾斯古巴苦笑一声，很快就和船匠们打成一片。

　　“社长，外面有两个人找你！”新任秘书卡莉法走了过来，想着刚才的两个怪人，她脸色无比难看，心里突生不祥的预感。假意扶了扶无框眼镜，隐蔽朝某处使了个眼色，便恢复成冰山冷美人的模样。

　　面容姣好、身材火辣的卡莉法一出场，就吸引了所有工人的注目，他们的目光在凹凸有致的身材上游荡一圈后，停留在了黑丝长腿上。

　　“哇哦哦——”工匠们吹着口哨，一脸戏谑对艾斯古巴露出男人都懂的笑容：“难怪好几天没看到社长了，原来是晚上要加班！”

　　艾斯古巴脸色大变，急忙道：“别乱说啊！”

　　“社长，你这是性骚扰！”

　　冷声在身后响起，艾斯古巴浑身僵硬，转过头就看到了一条美腿踢了过来。仰头倒下的他，捂着泊泊流血的鼻子，脑海里还在回想惊鸿一蹩的神秘领域。

　　……

　　一号船坞门口，鼻孔里塞着两团纸的艾斯古巴，看到面前两个一身白，连面具都是白色，浑身裹得严严实实的怪人，没由来的心里一突。见识过人的他，轻易就看出了二人的不凡，尤其是身姿挺拔的男子，仿佛吞噬一切的深渊，给他极大的压力。

　　“我是卡雷拉公司的社长艾斯古巴，两位找我有何贵干？”摸不清对方的来路，艾斯古巴不得不谨慎问道。

　　“初次见面，艾斯古巴先生！”杜克的声音经过面具，变得有些空洞：“你可以称呼我保罗，这是我的拍档哈登。来，哈登，向艾斯古巴先生打个招呼！”

　　“……”罗宾一如既往的沉默。

　　“呃，遇到陌生人她有些腼腆，哈！哈！”杜克尴尬笑了两声，继续说道：“久闻卡雷拉公司精湛的造船工艺，我们想在贵公司定制一艘坚固的大船。”

　　“呃……保罗先生，哈登女士，欢迎欢迎！”艾斯古巴擦了擦头上的冷汗，暗道真是两个怪人。

　　跟在他身后的卡莉法，扶着眼镜反射阳光，让人看不清她的视线。身为CP9的精锐谍报人员，她一眼就能看出杜克和罗宾绝不是普通人。尤其是二人和CP0如出一辙的装扮，刚开始还吓了她一跳。

　　“不知道两位对船有什么要求？”艾斯古巴问道，伟大航路上怪人数不胜数，但生意还是要做的。他没询问杜克和罗宾的来路，就算是海贼也无所谓，卡雷拉公司也不是第一次接下海贼的订单了。

　　“没有什么太大要求，只要坚固就行……哦，对了，卧室至少要有两间！”杜克伸手比了个二：“如果有成品的船，我们也不介意。”

　　卧室至少要两间……这算什么要求？艾斯古巴一阵无语，首屈一指的世界级造船工程师，感觉自己被藐视了。

　　“这是我们的定金！”杜克打了个响指，霸气十足道：“哈登，把我们的诚意拿出来给艾斯古巴先生看看。”

　　依旧是沉默，罗宾就像雕像一样动也不动。

　　“咳咳！”杜克又是咳嗽了一声，接过罗宾手里提着的箱子，打开后里面是整齐码放的一沓沓贝利。

　　“这里是5000万贝利！我希望贵公司能用最好的船匠，如果由艾斯古巴先生亲自设计船体，那最好不过了。”

　　杜克在登上七水之都的第一时间，就去了岛上最具实力的金店，出手兑换了两亿贝利现金。剩下的大部分黄金藏在青鸟号船长室内，心宽的他一点也不担心有人会偷走黄金。

　　整整5000万贝利整齐码放在眼前，艾斯古巴只是轻轻点了点头，毕竟随便一艘造价高昂的船都要上亿贝利，5000万还算不上什么。不过出手就是5000万的定金，倒是很少见，他追问道：“保罗先生，除了船身坚固，真的没有别的要求了吗？”

　　“还有两间卧室！”杜克不依不饶，补充了一句。

　　“好吧，还有两间卧室……我是说除了这些，就没别的要求了？”艾斯古巴嘴角抽搐，出于工作的认真细心道：“保罗先生想要定制什么价位的船，大船这种说法太笼统了！”

　　“类似海军的小型军舰大小即可，我出两亿贝利，船身的材料使用坚固的木材，火力方面我没有要求，艾斯古巴先生看着设计就行。还是那句话，如果有符合要求的成品船只，我们现在就可以全额付款。”

　　“抱歉，几乎没人花这么多钱定制一艘小型军舰体积的船只，所以我们公司没有你要的成品。无论是海军还是海贼，他们都倾向于更大的体积和更强的火力……”艾斯古巴越来越摸不清两人的路数了：“如果你们赶时间，我会尽快完工。两亿贝利也算得上是一笔大单子，优秀的客户值得更多的投入，我会让最优秀的工匠动手，材料也会选用最坚固的木材。”

　　“时间方面，具体要多久？”

　　艾斯古巴琢磨了一会儿，才肯定说道：“一个月，最起码要一个月！虽然船体不大，你也没有特别的要求，但处理坚固的材料需要花费不少时间。”

　　“那好，一个月后我们再见。”杜克说着就要和罗宾离开。

　　海贼王罗杰的黄金杰克逊号由鱼人造船师汤姆一手打造，未来海贼王的万里阳光号则是他的两名弟子联手打造，杜克对艾斯古巴的能力很有信心。况且，他也没打算要多好的船，能载着他平安度过鱼人岛就行。

　　“等等，保罗先生，定金我收下了，可你还没办理手续……”艾斯古巴喊住二人。

　　“手续就不必了，我相信艾斯古巴先生的信誉！”

　　说完之后，杜克就和罗宾渐行渐远。

　　“真是两个怪人！”艾斯古巴摸着下巴：“这身打扮真像政府的人……卡莉法，你怎么看？”

　　“社长，你这是性骚扰！”卡莉法冷冷道。


第二百九十八章 能长能短的海贼王

　　七水之都无愧于水上都市的美誉，从外部到最中心，整体金字塔式递增堆高，最中心的高塔是这座城市最醒目的标志。海流从岛屿下方涌入，喷泉一样沿着岛屿的斜坡流下，一条条复杂的水路遍布整个七水之都，形成了极具特色的交通风格。

　　生活在这里的人们，每家每户的门口，除了窄窄的陆路，便是一条宽敞的水路。因为水路远多于陆路，所以居民们习惯了依靠河流生活，他们豢养着一种名为‘布鲁’的鱼类。

　　布鲁形如地上马类生物，却有着四条鱼鳍，性格温顺喜欢亲近人类，是非常理想的水上交通工具。

　　杜克和罗宾租赁了一个双人座的布鲁，准备畅游美丽的水之都。接下来一个月他们都在待在水之都，时间很充裕，所以适时放松一下也不错。

　　“这里就是七水之都吗？不愧是享誉世界的旅游圣地，真是一座美丽的城市！”罗宾面上洋溢着惊叹：“我还是第一次见到这样壮观的美景，就像是在海上喷泉中建造出了城市。”

　　七水之都是伟大航路前半段的明珠，历史底蕴悠久，特色鲜明的水城文化每年都能吸引来自全世界的观光旅人。

　　不过，如果你真的以为它仅仅是风景优美，那就大错特错了。这座岛屿每年纳税最高的并非旅游业，而是造船业，追溯到800年前，史上最恶战舰‘冥王’就在这座岛屿诞生。

　　虽然世界政府成立之后，将有关冥王的信息全部封杀，但仍有蛛丝马迹指明，冥王的建造图纸还隐藏在岛屿上。潜伏在卡雷拉公司的CP9奉命而来，为的就是冥王设计图纸。

　　“船长，我们还要在岛上待一个月是吗？”罗宾期待问道，虽然小姐姐不是胡乱花钱的主，但谁让女人天生就喜欢买买买呢！

　　“是的，不过你要小心一点，别让人看到你的脸。”杜克指了指头顶，不爽道：“从卡雷拉公司出来，就有一只苍蝇跟着我们。”

　　“是CP9？”罗宾冷静下来。

　　“是的，艾斯古巴身边的女秘书就是CP9，船厂里两个船工也是，鸽子男和长鼻子，跟在我们身后的就是长鼻子。”杜克冷笑一声，实力的差距太悬殊，对方恐怕还不知道自己早就暴露了。

　　听闻CP9这个名字，罗宾立马就沉默了，哪怕带着面具，杜克也能猜到她现在的表情。船员心情低落时，身为船长理所当然要出声安慰：“CP9有更为重要的任务，不会为了我们轻易暴露。况且，我能团灭上一代CP9，自然也能团灭这一代，所以没什么好担心的！”

　　果然，听到杜克的保证，罗宾立马就笑出了声：“船长还真是可靠啊！”

　　“这是理所当然的，大海上的主旋律是伙伴，唯有伙伴才是船长真正的财富！我不会让我的财富哭泣！”

　　“船长总是寓意深刻！不过，这可不像是海贼该说的话。”

　　“恰恰相反，这句话是个很有意思的海贼教我的。”杜克颇为神秘地说道：“那可真是个有趣的家伙，我认为他一定会是成为海贼王的男人。”

　　“那人是谁？”有船长的保证，罗宾很快就把CP9抛之脑后，首次听闻杜克大夸特夸一个人，不由兴趣大增。

　　“说了你也不认识。”杜克摊摊手：“他还没出海呢！”

　　罗宾感觉自己受到了欺骗，歪过头不再理睬杜克，专心欣赏起四周的景色。杜克撩拨了她两句，得不到回应只好作罢，最后驾着小船去城里的商业中心街，为新船订购一批必要的日常用品。

　　家具、厨具、电器等等可以让卡雷拉公司提供一站式服务，但生活上必要的日用品，还是自己采买用的顺手。

　　两个小时之后，跟在二人身后的CP9成员卡库快要崩溃了，整整两个小时一直在买买买，若不是打扮地太过神秘，他绝对会把二人当成普通的游客。不过，普通的游客绝不会花两亿贝利订购一艘大船。

　　“他们究竟是什么人？”卡库藏身阴影处，拉低帽檐遮住半边脸，最后视线锁定在杜克背后。

　　“黑布里裹着的可能是两把刀，大海上双刀流的海贼太多了，不好判断啊……”

　　默默跟踪了一会儿，卡库最终选择了离去。正如杜克所说，CP9任务在身，不会在两个神秘人身上花太多时间，对他们而言，冥王图纸才是最首要目标。

　　……

　　是夜，漆黑的天幕拉下漫天繁星，而繁荣的七水之都则刚刚开始夜晚的生活。这座岛屿无愧是海上明珠，中心街几乎夜夜笙歌，喧嚣到天明。外来的游客想要领教一下水之都特有的夜文化，而本地居民则想在夜晚放松一下，排解白天工作上的乏闷。

　　水之都中心街的布鲁诺酒吧！

　　伪装成船匠的CP9二人组，坐在酒吧相对安静的角落里，他们就像下班之后选择喝一杯解解乏的普通人，让人看一眼的兴趣都没有。

　　“卡莉法没来吗？”库卡双臂抱肩环在胸前，两条腿敲在桌子上，余光谨慎瞥了瞥四周。

　　“她还有更重要的任务，不适合与我们接触。”罗布·路奇淡淡说道，这个精通六式的男人，被誉为是CP9有史以来最强的天才。

　　“那就算了，反正也不是什么大事。”库卡点点头。

　　“情报搜集的如何？”

　　“完全没有头绪，那两个家伙就像是来旅游的，整个下午一直在中心街购物。”

　　“两位，你们点的超大杯啤酒。”酒吧老板布鲁诺端着托盘走过来，将两大杯冒着泡沫的扎啤放下。

　　“还要继续跟踪他们吗？”卡库和布鲁诺对视一眼，继续问道。他们同为CP9，没有上下级之分，但路奇在众人之中隐隐担任着首领的角色。

　　“就此罢手，任务期间不要节外生枝，布鲁诺向上面汇报一下就行。就说有两个和CP0扮相很像的人，要在七水之都逗留一个月，如果是自己人，请让他们远离艾斯古巴，我不想因为任务冲突导致功亏一篑。”路奇毫不客气说道，上一代CP9因为任务期间招惹了难以抗衡的强敌，结果在西海折戟沉沙，他们这一代决不能走上老路。

　　“喂喂，路奇！怎么说CP0也是我们的长官，要礼貌点啊！”酒吧老板布鲁诺大惊失色道。

　　路奇冷冷看了他一眼：“任务不容有失！”

　　与此同时！

　　后街东北海岸的拆船工地，一栋不伦不类的大屋里，轰鸣的音乐不绝于耳。畅饮声、欢笑声以及无比糟糕的歌声，无不表示屋里正在举办一场宴会。

　　一身白色的突兀身影来到大屋前，白手套、白面具、白斗篷，几乎全身上下都被白色包裹的不速之客不是别人，正是杜克。

　　“弗兰奇之家！”杜克抬起头，看着大屋的招牌。

　　说起弗兰奇一家，在七水之都几乎无人不知，从事船只解体工作的他们是远近闻名的恶党。坑蒙拐骗无所不为，有时还兼职海贼猎人捞外快，岛上的居民只要提到他们，就会咬牙切齿骂上一句：人渣、败类，七水之都的耻辱！

　　杜克认为这是岛上居民的偏见，正所谓狮子领导绵羊，绵羊也会变成狮子。由弗兰奇带领的混混，再怎么不济，也不仅是人渣的程度，他们应该是变态才对！

　　杜克不认识弗兰奇，不过不认识不代表不熟悉。变态铁人日后加入草帽一伙，成为海贼王的船员，别看他现在名声不好，但以后绝对是传说级别的人物。

　　两代海贼王船员对比，弗兰奇虽然比不了雷利、贾巴，也达不到红发的高度，但碾压一下巴基是绰绰有余了……大概！

　　说起未来海贼王的船员，路痴剑客、色鬼厨师、吹牛狙击手、财迷航海士、胆小船医、腹黑历史学家、变态船工、骷髅音乐家、鱼人战斗员……竟是些奇葩！

　　能把这群人整合到一起，让人不得不佩服白痴船长，不愧是能长能短、能粗能细、能软能硬的血性爷们。


第二百九十九章 我会打服他们

　　“啊哈哈哈——”

　　“今天的运气真好，绑架的海贼意外地超有钱！”

　　“是啊！这样一来，弗兰奇大哥的梦想很快就能实现了。”

　　“买下宝树木材，建造世界上最好的船，为了大哥的梦想，大家干一杯。”弗兰奇一家觥筹交错，每个人都在放肆大笑，推杯换盏的他们，完全没注意到，帮大哥实现梦想的钱，全部被拿来筹办宴会了。

　　当明天他们宿醉醒来，就会悲催的发现，梦想原地未动，依旧是那么遥远。

　　不过人各有志，纵然有梦想也阻挡不了及时行乐的心。坐在中央位置的弗兰奇每天早上都身无分文，不是因为他喜欢大手大脚花钱，而是他不想因为自己的梦想，牵连小弟和他一起吃苦。

　　正是因为这点，弗兰奇才能拥有一批誓死追随他的小弟。梦想停滞不前，却收获了一帮可爱的兄弟之义，是对是错，又有谁能说得清！

　　“超级——Super——弗兰奇！！！”

　　舞池中央的弗兰奇随着音乐起舞，和身后两个方块发型的妹子摆出了一个奇怪的造型。刻意的浮夸造型非但没有嘘声和吐槽，反倒引来了大片叫好声。

　　“弗兰奇大哥真是超帅的！”

　　“是啊，是啊！”

　　“呜哈哈哈——”

　　靠近大门的酒桌上，一个男子站起身，就要敬自己的大哥一杯，结果刚站起身，就翻起白眼，口吐白沫昏了过去。

　　“咦，喝醉了吗？你的酒量变差……”旁边的同伴嬉笑一声，突然眼睛一瞪，直挺挺摔倒在地，扑通一声就失去了意识。

　　突然的一幕很快就在大厅里逐个上演，不知从何处而来的恐怖气势笼罩了弗兰奇一家，他们无法抗拒也抵抗不了，一个个翻起白眼，摔倒在地上。

　　“扑通！”

　　“咔嚓！哗啦！”

　　“呜呜！”

　　酒杯、桌碗摔了一地，所有人直都像是喝醉了一样倒下，喧闹的大厅立刻就静了下来。

　　“喂，你们做什么……”正在豪饮可乐的弗兰奇猛地惊醒，眼前的局面可不像是全体喝醉了。就在他以为有人下毒时，突然间，一股难言的威势压在了他身上。

　　弗兰奇摔倒在地，全身一点力气也提不起来，冥冥之中，只觉得一双巨大的眼睛从高空俯视他。冷酷地如同顶级猎食者的眼神，让他生不起半点反抗的力气，身体在颤抖、灵魂在畏惧，想要尖叫却发现身体不听使唤。

　　空气沉重到无法呼吸，弗兰奇偏过头，意识开始模糊。视线中最后一幕，是一道白色的身影推开了大门。

　　“你是……谁啊？”发出最后一声疑问，弗兰奇终于失去了意识。

　　“我是CP3的克里斯·保罗，罪人弗兰奇你被逮捕……”屎盆子扣了一半，对方就昏了，杜克只好收声。

　　杜克走到弗兰奇面前，拔出花洲在对方身上开了个门，几次摸索之中，终于找到了此行的目标。

　　史上最恶战舰，冥王的设计图纸。

　　杜克对冥王不感兴趣，这是实话，罗宾曾告诉他冥王的所在，被他干脆拒绝了。冥王兴趣缺缺，但图纸就另当别论了。

　　海贼世界表面来看，还处于木质风帆船的中世纪，深挖下去却不然。人造人、恶魔果实、月球科技文明、冥王……这个世界的黑科技的确有可取之处。杜克虽不喜欢借用外力，但别的世界或许会用得上，本着集体利益最大化的原则，他特地来获取冥王图纸。

　　厚厚的冥王设计图册，也不知用的什么纸张，历久经年也不过微微泛黄，上面的文字线条清晰可见，一点也不影响阅读。杜克掏出相机，细心拍下每一张图纸，确保没有遗漏，才完璧归赵将图纸塞回弗兰奇体内。

　　“一觉醒来，你会发现这只是一场梦。”关上弗兰奇身上的门，杜克得偿所愿离去，留下呼呼大睡的弗兰奇一家。

　　回到青鸟号上，杜克没有立即去找罗宾，因为这个时间对方已经睡下了。小姐姐的生活作息极有规律，每天7个小时的充足睡眠，保证她第二天不会困顿。根据杜克的观察，她的睡眠时间固定在晚上11点到第二天早上6点，而且临睡前绝对会洗澡。

　　“船长，你回来了？”出乎意料，这次罗宾睡眠时间晚点了。她穿着睡衣从阁楼走下，夜里的大海气温降得厉害，身上特意披了件外套。

　　“咦，你还没睡吗？”杜克惊讶问了句。

　　“我担心船长去找CP9的麻烦，所以一直在接应你，随时准备开船离开。”罗宾翻了翻白眼，让杜克大为不好意思。

　　“我有那么不分轻重吗？”杜克大手一挥，拿出洗好的照片摆在罗宾面前：“既然你没睡，不如来看看这个。”

　　罗宾正疑神疑鬼自家船长大半夜没回，究竟是做了什么，看到照片立马靠了上去。当她看清是历史文字后，一把推开杜克，聚精会神研读起来，连身上的外套滑落也没注意。

　　清凉的睡衣完全遮挡不了走漏的春光，杜克站在前面不是，站在后面也不是，尴尬拿起外套给她披上。虽然心里有些可惜，但船员是生死与共的同伴，占谁的便宜也不能占她的便宜。

　　“船长，你从哪里拍来的照片？”感受到杜克的体贴，罗宾回以大大的微笑。虽然自家船长不怎么开窍，整天就知道修炼，不过人品很值得信赖。

　　“你看出来吧，这是冥王的设计图纸。”

　　“所以我才问，船长你是从哪得来的！”

　　“800年前，冥王被七水之都的船工制造出来，几经转折，它的设计图流落到了鱼人造船师汤姆的手上。”杜克严肃说道：“后来汤姆因为帮海贼王罗杰造船，被世界政府处死，图纸传给了他的弟子艾斯古巴……”

　　“就是今天我们遇到的那位艾斯古巴？”罗宾惊讶道，不是因为艾斯古巴的身份，而是对杜克无所不知的惊讶。她依稀记得，当年杜克说过，他知道图纸的所在。

　　“是的，不过图纸被他转移了，藏身在汤姆另一位弟子身上。那人改头换面，现在是个变态！”

　　罗宾嘴角一抽：“真是……曲折。”

　　“把图纸翻译出来，我有大用。”

　　“船长，如果你想要冥王，为什么不拿成品，明明在阿拉巴斯坦时戳手可得。”罗宾眉头大皱，杜克舍近求远的做法让她很不解。

　　“我要的不是冥王，而是冥王的技术！”

　　“我不明白。”

　　杜克古怪一笑：“想要达到伟大航路的尽头，就必须得到所有的历史正文，但是有一些正文被四皇把持，想要从那群怪物嘴里抢食，必须要有自己的势力。最恶战舰的技术，就是我们的立身之本。”

　　“技术有什么用？难道不应该招募厉害的船员吗？”

　　“亲爱的罗宾酱，你觉得这个世界上能让人死心塌地为你卖命，最稳妥也最简单的办法是什么？”

　　罗宾若有所思：“利益！”

　　“没错，就是利益！说简单点，就是黄金，就是贝利。世界非常现实，海贼更是如此，唯有钱帛才能笼络人心。但纯粹的金钱只会招来贪婪的野心家，除了利益还需要手腕和绝对的力量。”

　　罗宾听得怔怔出神，从不知道自家船长还有深谋远虑的一面，不过接下来的话，就让她很不爽了。

　　“我自信有绝对的力量，而你也有不俗的手腕。现在我们差的就是钱了，你认为最暴利的生意是什么？”

　　罗宾脸一黑，什么叫我有手腕，难道在你心里我是个坏女人吗？

　　不过她还是回答道：“要说最暴利，应该就是军火了吧！”

　　“Bingo！答对了，就是军火生意！新世界不缺战争，除了政府，海贼和革命军都缺军火，这个行业急需新鲜的血液。”杜克想起了某个落魄的天龙人，对方就是靠军火发迹的。

　　“能成功吗？”罗宾蹙了蹙眉，新世界不乏军火大鳄，其中的利益纠葛远比表面复杂。

　　“这是见效最快的办法，新的时代快要到了，在那之前必须做好充足的准备。你总不能让船长我挨个把四皇抢个遍吧，会死人的！”

　　顶上战争之后，白胡子死去，最恶一代冲进新世界，海军本部也迁移到新世界。诸多事件，对四皇的统治造成了颠覆性的打击，格局在洗牌，群雄争霸的时代即将上演，留给杜克的时间不多了。

　　“单靠我们恐怕不行，船长你想好和谁结盟了吗？”罗宾聪明地问道。

　　“当然！他们可都是彻头彻尾的混蛋……”

　　“船长，恕我直言，你能说服那群混蛋吗？”

　　“不能，不过我会打服他们！”


第三百章 魔鬼三角领域

　　一个月后，几乎将七水之都所有景点全部畅游的二人，如约来到卡雷拉公司提船。艾斯古巴是个言出必行的人，说砍你全……说一个月就一个月，多一天没有，少一天不行。

　　“保罗先生、哈登女士，你们还真是准点呢！”七水之都最大的一号船坞，等候已久的艾斯古巴，带着他的女秘书热情说道。

　　“艾斯古巴先生，让你久等了。”杜克将装着余款的三个钱箱放下：“这里是1.5亿贝利，可以现场验钞。”

　　“不是应该先检验船只吗？”艾斯古巴苦笑，拿出手帕擦了擦汗，从没见过杜克这般任性的客人。

　　“没关系，我相信艾斯古巴先生的信誉。”

　　杜克的一句话，让艾斯古巴热血沸腾，被人信任的感觉真好……虽然信任来的莫名其妙。

　　“能得到保罗先生的赞美，真是太荣幸了。既然如此，这1.5亿也没有检查的必要了。”艾斯古巴一脸正色，让手下人收下钱箱，亲自带着二人来到船坞后的海边。

　　一艘防制海军军舰的帆船，静静立在简易的入海渠中。兴许是因为二人一身白衣，引起了艾斯古巴的误会，他特意将船身刷上了白漆，让这艘船看起来格外清爽，同时也非常醒目。

　　“船身整体使用了最坚固的木料，虽然比不上传说中的宝树亚当，但也是最顶级的造船木料。两位，你们还满意吗？”艾斯古巴有些不好意思，世界首屈一指的造船设计师，设计了一艘几乎是照搬了海军军舰的仿制品，的确有些不地道。这也是无奈之举，杜克给的要求太少，没有要求反而是最难办的要求，他只能设计一艘中规中矩的船。

　　“很好，我很满意。”杜克点了点头，他要新船的目的是为了安全通过鱼人岛。只要坚固就行。

　　见杜克很满意，艾斯古巴也松了口气，笑着问道：“保罗先生，哈登女士！想必两位早就为新船取好了名字，不知道我是否能有幸一闻？”

　　“青鸟2号！”

　　“暗黑丸！”

　　“……”艾斯古巴。

　　“哈登，你取的那都是什么名字！？”杜克崩溃道：“拜托应景一点，这艘船从头到尾全是白色，那里暗黑了？”

　　“船长，你取的名字也不怎么样。”

　　“这艘船继承了青鸟号的遗志，搭载我们开始新的冒险，叫他青鸟2号，有什么不对？”

　　“这艘船真可怜，活在前任的阴影里。我觉得这么悲哀的船，正适合叫做暗黑丸！”

　　“前任是什么鬼？不要把我说的好像渣男一样。我说的遗志只是一种比喻，比喻明白吗？”

　　“薄情的男人！”

　　“喂喂，不要胡乱给我加奇怪的人设啊！”

　　“……”

　　两人谁也无法说服谁，最后在艾斯古巴囧囧有神的见证下，猜拳决定新船的名字。从一局定输赢、三局两胜、五局三胜，一直增加到99局50胜。杜克在没使用见闻色的情况下，从头跪到尾……一把也没赢。

　　“怎么……会……会这样，这女人是赌神吗？”杜克傻傻看着巴掌，半天没有回过神。

　　“艾斯古巴先生，麻烦你了，这艘船的名字就叫‘暗黑丸’。”凯旋而归的罗宾，当即要求把名字刷在船头左侧。

　　“我……这就叫人去办。”艾斯古巴拧了拧湿透的手帕。

　　新船到手，两人又花了一天时间完成了搬家，顺带让中心街的商家，把订购的物资和生活用品送上船，最后才把青鸟号原地烧毁。就这样，暗黑丸驶离了七水之都，没人知道一个悬赏金8亿贝利的危险人物，在这座岛上逗留了一个月。

　　按照记录指针，下一站就是鱼人岛，所以魔鬼三角地带是必经之路，也就是王下七武海月光·莫利亚的老巢。

　　月光莫利亚这个海贼，被很多人认为是个垃圾七武海，事实也的确是这样。虽然他很强，但还是那句话，只注重开发果实能力，忽略霸气早晚会被世界淘汰。

　　淘汰莫利亚的海贼不是别人，正是四皇之一的百兽凯多！

　　凯多，性别男，爱好作死，百兽海贼团创始人兼集团董事长，人称‘海陆空最强生物’。大海上流传这么一句话：要说单挑，当然是百兽凯多啊！

　　当年月光莫·利亚还是青葱少年的时候，招揽了一批实力不俗的伙伴，为海贼王的梦想冲进新世界。意气风发的莫利亚自以为天下无敌，海贼王的宝座也唾手可得，直到那一天，他遇上了凯多。

　　全员被杀，生死与共的伙伴一个没有留下，只有他自己逃了出来。深受打击的莫利亚非但没有痛定思痛，专心钻研霸气，反而投机取巧，准备组建僵尸军团，另辟蹊径为伙伴报仇。莫利亚不知从哪打听的小道消息，听说凯多有魔人族血脉，所以苦心搜集魔人一族的尸体，打造能全面压制凯多的超级僵尸。

　　莫利亚在果实开发的道路上越走越远，但其实他要是能定下心来，好好磨练一下身体，结果恐怕大不一样。

　　君不见，路飞被塞了一百个影子，就牛叉的不像人样。莫利亚作为影子果实能力者，可以融合一千个影子，如果他有一副好身板，能驾驭这股力量，就算报仇无望，和凯多掰掰腕子应该不是问题。

　　影子果实很强，莫利亚开发的也很有深度……但为什么就不研究一下霸气呢？身为王下七武海，他本人又在新世界闯荡过，没理由会不知道霸气，究竟是什么导致他一意孤行？

　　“根据先出场先跪的理论，莫利亚和克洛克达尔一定是被作者坑了。”杜克摸了摸下巴，搞不好这两人登场的时候，作者还没有霸气的设定。

　　这么一想，这两人还真是够悲催的！

　　“船长，雾气越来越浓了！”罗宾目不转睛驾驶着暗黑丸，新船的体积比原来大上不少，她一个人操控非常耗费心神，几乎每天都精疲力竭。

　　杜克看在眼里，却一点没有帮忙的意思。罗宾不喜欢修炼，按她的话说，有杜克在她不需要战斗。这是一个很危险的信号，杜克没法扭正她错误的观念，只能让她独自操控数十人才能驾驶的船只，也算侧面锻炼她。

　　“莫利亚……”杜克跳上船头，见闻色纵向延伸，在迷雾中扫荡一圈，很快就找到了一艘堪比岛屿的巨型船只。

　　顺着见闻色的感知，浩荡的霸王色倾泻而出，凝成一束远远压了过去。波涛汹涌的海面被无形的压力劈开一条裂缝，久久没有愈合，杜克毫不保留彰显自己的力量，他相信只要莫利亚不瞎，绝对能感知到他的存在。

　　莫利亚识时务主动避开最好，若是不依不饶，杜克绝不会向凯多一样，放他一条生路。

　　恐怖三角帆船，月光·莫利亚正在呼呼大睡，突然被激烈的敲门声吵醒。

　　“不好了，莫利亚主人。不知道发生了什么，岛上好多僵尸都昏迷了！”粉切黑的幽灵公主佩罗娜哭丧着脸，砰砰砰锤着卧室的大门。

　　“混蛋，我不是说了吗？在大海上不论发生什么，都没什么好意外的。这么一惊一乍，以后还怎么和我闯荡新世界？”莫利亚推门门，打着哈气不满道。

　　“抱歉，莫利亚主人。”佩罗娜捂着头颤声道：“不过，这次真的很蹊跷。”

　　莫利亚正准备教训不成器的手下两句，突然猛地抬起头，脸色无比狰狞看着远方：“该死，是霸王色。是谁，在挑衅我？”

　　“莫利亚主人，这是什么呀？”佩罗娜抱着小熊玩偶，躲在墙角瑟瑟发抖。

　　“该死的混蛋，你以为我是谁啊！”莫利亚狠狠咬着牙，败给凯多后他一直躲在魔鬼三角领域苟延残喘，但这不意味着他放弃了梦想，他还有身为海贼的骄傲。

　　“我倒要看看是谁，胆敢向我挑衅！”莫利亚露出嗜血的狞笑：“来的正是时候，奥兹正好缺一个合适的影子！”


第三百零一章 月光·莫利亚

　　“船长，你在做什么？”沉重的空气让罗宾压力倍增，一下就脱离了对暗黑丸的掌控。

　　“魔鬼三角领域是海月光莫利亚的巢穴，我正和这里的主人打招呼。”杜克施施然收起霸王色。

　　“又是七武海？”前有沙鳄鱼后有莫利亚，罗宾只能说，大海真是太小了。

　　“我不想在这浪费时间，想必莫利亚也是，他的敌人是凯多，我们没有交战的理由。”杜克眉头微皱透过重重迷雾看向远方：“霸王色是见面礼，如果他识相，让开一条路最好不过。”

　　“他会让开吗？”

　　“最好让开！但如果他真让开，就证明他仅此而已了。”杜克说到这突然笑了起来：“果然有着海贼王梦想的男人，没有一个是怂货呢！”

　　浓稠的迷雾猛烈翻滚起来，灰暗的魔鬼三角领域鬼气缭绕，传出阵阵让人寒毛炸起的怨鬼哭泣声。一座巨大的岛屿由远及近，朝着暗黑丸缓缓驶来，诡异的气氛让罗宾下意识向杜克靠了靠，小姐姐从事考古工作，本身是无神论者，但眼前诡异的情势还是让她心里一紧。

　　“装神弄鬼！”杜克冷哼一声，霸王色全力散开。恐怖的气势蓦然一凝，空气胶着变得无比的沉重，整片海面上都是一片压抑的气息。

　　空气在这一刻沉重的让人窒息！

　　浩荡的威严汹涌扫过，鬼哭狼嚎的声音戛然而止，一连串惊声尖叫此起彼伏。就好像装鬼吓人反倒被人吓了，颇为喜感，气氛一下就从恐怖片转成了喜剧片。

　　霸气震散层层浓雾，临近的岛屿也变得清晰可见。那根本不是什么岛屿，而是一艘大到堪称夸张的大船，船身是一座可移动的陆地，扭曲的树林中，隐约可见阴冷的古堡。

　　这艘船被包围在环绕船身一圈的围墙内，围墙上一张缓缓张开的大嘴，正欲将暗黑丸一口吞下。

　　“该死，青鸟2号才刚刚下海，它还是个孩子，怎么能被这张丑嘴玷污！”杜克心头火气，拔出花洲临空斩下两道分天裂海的巨大斩击。

　　剑气激昂而出，锵锵两声就将围墙切出一道豁口，嘴型的大门应声塌陷，激荡的海流将杜克脚下的船只卷进了围墙内。

　　“船长！”罗宾一脸严肃。

　　“怎么了？”

　　“这艘船名叫‘暗黑丸’，不是青鸟2号。”

　　“……”杜克。

　　MMP，我一时口误行了吧！

　　暗黑丸在无人控制的情况下，缓缓漂向岛屿船，也就是莫利亚的恐怖三桅帆船。出乎意料的是，杜克在正前方的空地上，看到了脸色阴沉的莫利亚。

　　“又是一个不按套路出牌的BOSS，说好的闯关升级去哪了？”杜克细细打量着莫利亚，暗道一声可惜。莫利亚的种族极具天赋，压倒性的巨大体型、手长腿长，本应是极具潜力的体术种族。结果因为疏于锻炼，导致现在脖子以下全是啤酒肚……腿已经找不到了。

　　杜克在打量莫利亚，莫利亚同样也在审视杜克，当他看清杜克的脸时，瞳孔骤缩成针尖，冷汗顺着额角留下：“竟然是你，‘海军叛徒’杜克……”

　　躲在莫利亚背后的两个干部顿时一哆嗦，透明果实能力者阿布萨罗姆和幽灵果实能力者佩罗娜差点叫出声来。

　　杜克这些年来没有搅风搅雨，活得十分低调，但他的大名仍旧被很多人关注。磁鼓岛一战，他击败了大将后补青雉，战斗余波几乎将磁鼓岛从地图上抹去，名声震惊世界。随着青雉升任大将，他的声势愈加响亮，因为他是唯一已知击败过现任大将的人。

　　强悍的战绩让人恐惧，无数海贼都想投奔他麾下，可惜连根一毛都没找到。

　　“莫……莫利亚主人，要不……要不就算了吧！”佩罗娜抱着莫利亚的衣摆，哭诉道：“对方是击败过大将的怪物，佩罗娜好害怕啊！”

　　阿布萨罗姆疯狂点头：“是啊，莫利亚主人！那可是悬赏金8亿的大人物，我们还是别招惹他比较好。”

　　成为七武海之前，莫利亚的悬赏金也就3亿2000万贝利，翻倍也够不着8亿，阿布萨罗姆对自家老大很没信心。虽然莫利亚的能力很恐怖，但对面可是实打实的怪物，连海军最高战斗力都饮恨败北，他们怂一下不丢人。

　　“笨蛋，你们在胡说些什么？”莫利亚气急跳脚，震得地面一阵颤动。

　　佩罗娜和阿布萨罗姆摔倒在地，看着大发雷霆的老大，吓得脸色苍白。

　　“如果遇上强敌就退缩，我还怎么实现野心，我还有什么资格登顶？”莫利亚气急败坏，心里还有句话没说出口。

　　我还怎么找凯多报仇……

　　“果然是你，王下七武海的月光·莫利亚。”食影刀尖指地，杜克赞叹道：“我发出了霸王色警告，而你却迎头而上，真让我刮目先看。”

　　“是警告不是挑衅，莫利亚主人，这似乎是误……”佩罗娜话到一半，就被莫利亚狠狠瞪了一眼。海贼之间没有误会这种说法，就算真的是误会，也要打一场再说。

　　“原谅我先前的轻视，在这之前，我一直以为你被凯多打破了胆子。现在看来，你还有登顶海贼王的资格。”

　　杜克说着佩服的话，在莫利亚听起来却格外刺耳，尤其是他说出了某个禁忌般的名字。

　　“不要在我面前提那个家伙的名字！！！”莫利亚如同被踩到尾巴的猫，双眼布满血丝，咬牙切齿怒吼道：“我以后会杀了他，而现在……我要先杀了你。”

　　“影角枪！”

　　莫利亚脚下，漆黑如墨的影子疯狂蠕动，宛如一条毒蛇直奔暗黑丸船头而去。眨眼间影子行至半途，跃起的黑色影子临空巨变，化作一个奇形怪状的长枪。

　　明明是超人系，莫利亚却硬是玩出了自然系的新高度。

　　在光线昏暗的魔鬼三角领域，影子很难让人注意，但拥有见闻色霸气就不一样了。无论白天还是黑夜，这团扭曲的影子都被看得一清二楚。

　　“一刀流·斩钢！”

　　武装色缠绕食影，杜克举刀狠狠斩在巨大的影枪枪尖。两者接触的瞬间，影角枪毫无抵抗之力被一分为二，余势不止的斩击在半空划开长链，轰的一声在海岸边劈出大大的坑洞。

　　破碎的裂痕向着四面延伸，剑气沿着剑尖指向，犁出一条长沟，从海岸开始，劈出一道长约百米的笔直沟壑。

　　“啊啊啊啊，怪物啊——”

　　佩罗娜当即跳了起来，转身就要逃走。不过还没走两步，就被莫利亚拦住了：“笨蛋，赶快使用你的能力。”

　　“唉唉唉，我的能力……”佩罗娜吸着鼻涕，看了看莫利亚近在咫尺的大脸，又瞥了瞥远处立在船头的杜克，尖叫一声挥出手：“去吧，消极幽灵！”

　　透明的幽灵生物从佩罗娜掌心冒出，数十个幽灵在空中盘旋了几圈，飞快奔袭上暗黑丸船头。

　　消极幽灵，顾名思义能让中招者变得消极，从而失去抵抗能力，对于没有霸气的人简直是无解的招式。

　　杜克不想这么危险的招式靠近自己，劈出一刀斩向扑来的幽灵，却发现凌厉的剑气无法对幽灵造成实质性打击，幽灵们穿过剑气继续向他扑来。


第三百零二章 消极幽灵

　　“缠人的家伙！”杜克冷喝一声，全身覆盖上武装色霸气。

　　兴致冲冲的消极幽灵们，还以为杜克和普通人一样，结果一头扎在他胸口，嘭的一声撞了个满头大包，齐齐翻着白眼昏了过去。

　　“好弱……”杜克无语看着脚下逐渐透明的消极幽灵，这是来搞笑的吗？

　　“太失败了，像我这样碌碌无为的人，继续活下去真的好吗？”

　　耳边传来熟悉的声音，让杜克浑身一顿，转过僵直的脖子，就看到罗宾失意体前屈，跪在地上喃喃自语。杜克对天发誓，他从没见过这么失落的小姐姐，对方空洞的语气，仿佛呼吸空气都是一种罪过。

　　“船长，我突然觉得历史正文什么的，完全无所谓了！梦想啊、未来啊，怎样都行！”

　　“……”杜克。

　　“呵咯呵咯呵咯，成功解决一个。”佩罗娜伸手摆出胜利的V字，然后被杜克瞪来的眼神吓得躲到了莫利亚背后。

　　消极幽灵的时效过去，罗宾冷着脸站起来，想到之前丢人的一幕，眼角直抽抽。杜克本想问问当时她是什么感觉，见她冷若冰霜的脸，快要吃人的眼神，咽了口唾沫愣是没敢开口。

　　罗宾抱肩直立，冷冷盯着杜克：“你刚刚看到了什么？”

　　“没有，什么都没看到。其实船长我从小就有间歇性失忆的毛病，所以我才学医来着……对，就是这样。”杜克头摇得向拨浪鼓一样。

　　“很好，失忆是个很好的毛病。”罗宾狠狠盯着杜克看了眼，然后眼中凶光大盛道：“那个小姑娘，待会要当做战利品带走……我要好好调教她！”

　　我日，人设都变了！

　　杜克只觉得心头一万头草泥马呼啸而过……不，这远不是一万头草泥马奔过能解决的事！草泥马哪有这么震撼！

　　“我知道了，她是战利品。”杜克抹了把冷汗，为佩罗娜将来的遭遇默哀三秒。

　　杜克正擦着冷汗，突然见闻色中感知到一个鬼鬼祟祟的影子，爬上了暗黑丸。

　　是吃下了透明果实的能力者阿布萨罗姆！

　　缝合人一脸纠结看着杜克，又看了看罗宾，再三考虑了几秒后，狞笑着扑向罗宾，看样子是打算挑软柿子捏。

　　“小心，有……”

　　“六轮花·锚之花！”

　　罗宾双手相合，暗黑丸的甲板上探出两条手臂，在空气中狠狠一握，似是握住了什么实物。而后四条手臂于空气中缓缓出现，只听咔啦咔啦的筋骨摩擦声响起，阿布萨罗姆惨叫着退出了隐身状态。

　　他双脚被固定在甲板，背后的四条手臂，两个抓紧了他的双手，还有两个勒住了脖子。不断收紧的手臂，迫使他后仰下腰，后脑勺都快贴到了背上。

　　“去死！”罗宾微微眯着眼，十指猛地握拳。

　　“咔！咔！咔——”

　　清脆的骨折声连成一片！

　　阿布萨罗姆，这个让人羡慕的家伙，只留下一声哀鸣，就浑身瘫软倒在了甲板上。

　　正在气头上的罗宾毫无怜悯之心，挥手在地上铺开一条手臂组成的道路，抓着阿布萨罗姆，手臂接力把他从甲板扔下了船。

　　“噗通——”

　　重物落水的声音。

　　好狠！杜克的冷汗瞬间浸湿了后背，没记错的话，能力者掉落海里……会淹死！

　　“多亏了船长让我独自驾驶这么大一艘船，锻炼了这么久，我好像能看到很多有趣的东西了。”爽快发泄了一番，罗宾又变成了那个善良和善的小姐姐。

　　杜克闻言，当即拍着胸脯表示：“以后驾船我也会帮忙！”

　　面对学会了见闻色的罗宾，杜克立马送上了赔笑的脸。没办法，他很怕夜里睡着的时候，突然有只手出现在胯下，然后狠狠一捏……

　　岸边上，莫利亚看到这一幕，顿时眯起了眼睛：“花花果实！妮可·罗宾！传闻果然没错，这两个家伙凑在了一起……”

　　“莫利亚主人，阿布萨罗姆被干掉了啊！”佩罗娜完全失去了继续战斗的念头：“不如我们投降吧！”

　　“哼，怎么可能！”莫利亚推开佩罗娜，低声数道：“待会儿你缠住妮可·罗宾，我来对付杜克，找准时机用你的能力偷袭杜克，他的影子我要了！”

　　“可……可……可是我的能力对他无效啊！”佩罗娜吸着鼻涕，委屈的哭了出来。不知怎么的，突然觉得一股满满的恶意缠上了她。

　　“跑远点偷袭，他不可能一直保持武装色霸气，我会让他露出破绽。”

　　听到莫利亚让自己跑远点，佩罗娜当即屁颠屁颠朝远处的森林跑去。暗黑丸上的罗宾注视着佩罗娜的背影，笑眯眯闭上了眼睛。

　　躲在森林大树后的佩罗娜，靠在大树上愁眉苦脸：“怎么办，怎么办？那么危险的敌人……”

　　话到一半，两条手臂从大树上长出，紧紧捂住了佩罗娜的嘴巴。小姑娘瞪圆了眼睛，当即狂飙泪水，先是手臂、脚腕，最后全身都被一条条手臂覆盖住。

　　莫利亚还不知道被寄予厚望的佩罗娜已经扑街，他信心知足踏上前两步冷笑道：“‘海军叛徒’杜克，看样子你招募了一个很厉害的手下，不过无所谓了，很快你们的影子都会成为我的囊中之物。”

　　“船长，他在拖延时间！”罗宾清楚地看见，莫利亚脚下一条条黑色的线延伸到岛屿远方。

　　“我知道！正好借此机会，见识一下新世界的力量。”杜克略微一想就知道莫利亚要做什么，迫于他的压力，对方一上来就要放大招了。

　　“新世界的力量？”罗宾惊讶看了眼莫利亚，没预料到对方还有这等实力。

　　“来吧！恐怖三桅帆上所有的影子，都成为我的力量吧！”无数的黑影从远处急速飞掠而来，莫利亚举起双手疯狂叫喊道：“成为我的力量吧——影子集结地！”

　　一百、两百、三百……五百、七百、八百！黑黢黢的影子像是蔓延在地上的血管，源源不断将黑色的能量注入莫利亚体内。他本人也像是打气一般飞速膨胀起来，短短几秒，他就从近7米的高度，变身成了一个超过15米的巨大怪物。

　　“咯嘻嘻嘻嘻……我的能力是无敌的！”

　　感受着体内澎湃的力量，莫利亚顿生无限豪情，恨不得立马就去新世界把凯多按在地上摩擦。他也知道，这是力量陡然提升带来的错觉，凭他还不足以战胜凯多，唯有魔人奥兹的僵尸才有可能击败凯多。

　　“海军叛徒，你价值8亿的影子我就收下了！”

　　莫利亚对准暗黑丸猛地挥出拳头，寂静的夜空突然惊起一声炸雷，莫利亚拳头的正前方，空气被打出肉眼可见的凹陷。一股绝强的暴风瞬间席卷而来，扩散的风压将无数大树土石卷得高高飞起，狂风如一头正在撒野的凶恶猛兽，想要将一切摧毁吞噬。

　　“一刀流·断瀑！”

　　杜克跳上船头稳住身形，而后猛然挥下食影，磅礴的剑气如山洪般喷发，迎风而长呈扇形将浩荡而来的飓风竖直斩成两半。被击伤的猛兽哀嚎一声，从暗黑丸两侧肆虐而过，狂暴不逊的暴风抛起无数海水，将它们送上天空，而后暴雨般落下。

　　暗黑丸在海啸般翻滚的海面上剧烈摇曳，杜克一看当即冷哼一声，脚下发动剃，几个闪身跳在莫利亚面前。

　　这么一看，莫利亚的体型就更加庞大了。细长的四肢，尖利的爪子，膨胀的肚子，又粗又长的脖子，狰狞的犄角外加那张满嘴獠牙的血盆大口，活脱脱是个从恐怖片里走出的恶鬼。

　　“很不错的力量，就是不知道你的速度怎么样。”杜克一眼就看穿了莫利亚的弱点，影子果实配合体术强者简直无往不利，莫利亚却背道而驰，硬是把法师的技能点给点满了。

　　点就点了，这也没什么，只要能力开发的好都不是问题。可他倒好，各种花招都是法师技能，唯独大招‘影子集结地’却是战士标配的五秒真男人。法师就该开盾放禁咒，向战士一样冲锋陷阵，他有那身体素质？


第三百零三章 新晋丫鬟佩罗娜

　　“这点不用你来操心，你还是自求多福吧！”

　　莫利亚也知道影子集结地虽强，却极为考验他的精神力和体力。因为平时疏于锻炼，他本就是弱项的速度，在吸收了800个影子后，同样被放大了800倍。

　　速战速决！摆在莫利亚面前的选择只有这一条！

　　这一刻，他心里生出一股悔意，若是每天拿出一部分睡觉的时间，用来锻炼体力。哪怕只有一两个小时，他操控影子的力量也会更加收放自如。

　　不过，这个念头仅仅一闪而逝。有了奥兹他还要修炼干什么，遇到强敌躲进奥兹的肚子里不就行了，有谁会是魔人的对手？

　　“不能这么说，我也是为你考虑。你想想，凯多速度不弱，你空有一身力量，打不中他有什么用？”

　　莫利亚闻言顿时一愣，正所谓打人不打脸，骂人不骂短，杜克偏偏在他伤口上撒盐。他苍白的面庞瞬间就变得铁青，阴沉的快要滴出水来，充血的眼睛喷出熊熊怒火！

　　气急的莫利亚连话都不说了，双手抱拳对准地面的杜克狠狠砸下，拳头尚未落下，空气就被挤压着冲向四面八方，可怕的暴风肆虐席卷着。

　　轰隆隆——

　　莫利亚的拳头轰的一声垂落在地，巨大的力量喷涌而出，地面出现了一个深不知几许的巨大深坑，蛛网般的裂纹飞快蔓延至远方，整个岛屿都在剧烈晃动。阵阵气浪卷起地面的灰尘和碎石，化作一片冲击波，飞射向远方。

　　咔嚓！咔啦——

　　一道道巨大的深沟裂开，延伸到岛屿中央，只听一声咔嚓断裂声，附近的地域登时裂成两半，竟是被一拳锤碎了。

　　“死掉了吗？”莫利亚喘着粗气看向身前的裂缝。

　　“一刀流·碎骨！”

　　杜克不知何时来到了莫利亚背后，月步踏着空气，借力朝莫利亚飞去，双手高举的食影缠绕上了一层漆黑的武装色霸气。

　　莫利亚惊闻此声，顾不得闪避，实际上以他的速度想闪也做不到：“佩罗娜，快用你的能力。”

　　回应莫里亚的是一阵沉默。

　　下一秒，莫利亚只觉得背后传来撕心裂肺的痛意，那痛苦深入骨髓，几乎要将他撕扯成碎片。

　　杜克借助下降的加速度，配合无坚不摧的食影，在莫利亚背后留下了深可见骨的恐怖伤势。血肉翻开的刀伤，拉出斜长的血口。这还只是外表，强大的破坏力顺着莫利亚背后涌入他全身，将他的五脏六腑尽数震成了重伤。

　　“哇啊啊啊——”

　　莫利亚吐出一口鲜血，巨大的躯体前倾摔在地上，震得地面又是一阵轰隆，双眼一翻失去了意识。无数黑色的影子从他嘴里和背后的伤口探出头，升上天空朝世界各地飞去，这些都是被莫利亚夺来的影子，现在失去莫利亚的控制，飞向了自己的主人。

　　莫利亚的体型飞速缩水，很快就变成了原样。

　　“好孱弱的体质，连海军少将都比不上。”见莫利亚被一刀砍翻，杜克刚刚燃起的热血，就被冷水浇灭了。

　　莫利亚败的很干脆，让人很难相信他是一名王下七武海。不过，想想他在顶上战争被甚平一拳撂倒，又被世界政府视为弃子，也就不难接受了。

　　莫利亚连续的失败，从各种意义上证明了依赖果实能力，无法成为真正的强者。很难说他浪费了一颗强大的果实，单凭一颗果实就成为七武海，他对影影果实的开发足以让很多恶魔果实能力者望其项背。只能说，他孱弱的身体素质着实拉低了影影果实的上限，抽取影子附加到自己身上，可以获得力量。如果他的身体壮得和卡普一样，估计能把凯多刚吃的中饭打得两头淌……

　　可惜世界上不存在如果，莫利亚的失败只能归咎他自己，怨不了别人！

　　收拾了莫利亚，暗黑丸即刻离开了恐怖三桅帆船，鬼气森森的地方实在没什么好留恋的。一直没有出场的外科医生霍古巴克，直到暗黑丸驶离海平线，才擦着冷汗跑到莫利亚身边。再帮莫利亚缝合背后的伤口后，他像是想起了什么，一路小跑到岸边，拖着阿布萨罗姆的双脚，把对方和莫利亚并排放好。

　　透明男的运气不错，就在他快被海水淹死的时候，莫利亚一拳把海水震上天，他也跟着摔倒了浅滩。虽说差点因为伤势加重彻底嗝屁，但好死不如赖活着，他没什么好抱怨的。

　　“咳咳咳……”过了半天时间，昏迷中的莫利亚咳出两口淤血，虚弱地睁开眼睛。

　　“啊，莫利亚主人，你终于醒了。”外科医生霍古巴克关切问道：“怎么样，您还好吧？”

　　“那个混蛋！”莫利亚挣扎着要起身，触动伤口又惨叫一声倒下了。全身的细胞都在发出痛苦的哀嚎，他常年养尊处优，哪经得住这种折磨。

　　“莫利亚主人，人没事就行，报仇的事我可以慢慢来。”

　　“可恶的混蛋，害得我所有的影子都没了……”莫利亚怒气冲冲，想到了什么急忙问道：“奥兹的僵尸还在不在，有没有被那混账抢走？”

　　“没有！奥兹的僵尸还在，所有的僵尸都完好无损，只是没了影子他们全成了死物。”

　　“那就好，只要奥兹的僵尸还在，我就还有翻盘的底牌。先把魔鬼三角海域的影子重新搜集，重新建立僵尸军团，再继续掠夺海贼们的影子。终有一天……凯多、杜克你们等着，我一定会去找你们报仇的。”

　　莫利亚说到这看了眼两名手下，疑惑道：“佩罗娜哪去了，刚才她没听我的命令，害得我被打败，现在不敢出来见我吗？”

　　外科医生霍古巴克沉默了三秒：“莫利亚主人，我在城堡里用望远镜，看到佩罗娜跟着敌人一起走了。”

　　“什么！？”莫利亚顿时气急败坏：“叛徒，她背叛了我！”

　　“佩罗娜可能也有难言之隐，毕竟敌人那么厉害……”霍古巴克话到一半咽进肚子里，莫利亚择人而噬的眼神让他不敢再说。

　　“背叛就是背叛，没有任何理由，我一定要杀了她！”

　　……

　　暗黑丸上，驶离了魔鬼三角海域的天空，立刻变得晴朗起来。杜克盘膝坐在甲板上，一脸黑线看着罗宾，准确的说是看她调一教佩罗娜。

　　俘虏到让自己颜面大失的佩罗娜，罗宾心情大好，她决定让俘虏泡一壶红茶解解乏。她先是指挥佩罗娜架起遮阳伞，摆放好圆桌和躺椅，然后戴上太阳镜，像个地主婆安心享受佩罗娜的服侍。

　　新晋丫鬟佩罗娜很有俘虏的自觉，强忍着眼泪鼻涕，像个受气包似的等候发落。

　　“红茶有点淡了，加糖。”

　　“又有点甜了，加水。”

　　“味道有点不对，你是不是在里面加料了？”罗宾拉低太阳镜，不满问道。

　　在杜克看来，这纯粹是找茬，毕竟船上的红茶都是袋装冲泡的，结果她这边刚站起来，佩罗娜就像受惊的小鸟，缩到船舷边上，哭嚎道：“不要啊，不要杀我，我还不想死。莫利亚主人，快来救救我！”

　　罗宾走到佩罗娜身前，揉了揉她粉色的头发，笑眯眯道：“乖乖听话，我们不会杀了你。不过你也别想回莫利亚那边了，知道我们接下来去哪吗？”

　　佩罗娜咬着嘴唇，摇了摇头。

　　“这艘船接下来会去鱼人岛！不过去鱼人岛之前，我们要现在香波地群岛镀膜。知道香波地群岛吗？那里可是伟大航路最负盛名的奴隶买卖市场，你这么漂亮，又是恶魔果实能力者，一定能卖个好价钱呢！”

　　“不要啊，我不要当奴隶！”佩罗娜保住罗宾的大腿嚎嚎大哭：“我一定会乖乖听话，请不要把我卖掉。”

　　“这恐怕不行，你连红茶都泡不好……”罗宾说着突然手一抖，把被子里的红茶打翻在甲板上。

　　佩罗娜抬起迷茫的小眼神，就看到罗宾张开的嘴里，两排森然的牙齿。

　　“愣着干什么？还不赶紧把甲板擦干净！”

　　杜克：“……”


第三百零四章 香波地群岛

　　伟大航路半程，高不见顶的红土大陆，雾霭层层弥天盖地。杜克三人离开魔鬼三角海域，连续多日的恶劣气象和海流之后，终于来到标志航线进行了一半的分界线。

　　在红土大陆背面，就是伟大航路的后半段，亦是所有海贼向往的新世界。不过，想要到达新世界可不容易，别看大海这么宽广，实际上到达新世界只有两条路。

　　一条是向世界政府提出请求，然后直接穿越位于红土大陆顶峰的圣地玛丽乔亚，因此只能弃船，虽然要花很多钱买船，申请又耗时间，不过胜在安全。

　　以杜克和罗宾的身份，这条路永远不可能对他们开放，他们也没考虑过这条路。

　　另一条是在香波地群岛给船只镀膜，再从这里潜水一万米，穿越位于红土大陆下面的一个巨洞，经过‘海底线路’鱼人岛到达新世界。不需要和政府打交道，适用于恶贯满盈的海贼，但是很危险，每年死在这条路上的人不计其数，据说选择这条路，成功到达新世界的人只有3成。

　　如果不是为了鱼人岛的历史正文，杜克绝对不会挑战3成的存活率，花洲吃下了门门果实，他只要在红土大陆上开一扇门，就能安全抵达对面……

　　“走吧，我们去香波地群岛！”杜克看着记忆指针，和空岛遭遇的情况一样，磁力指针倾斜指着让人摸不着头脑的方向，不同的是，这次指针指着正下方。

　　“这座岛靠近海军本部，岛上常年驻扎了大量海军，记得把面具戴上。”杜克提醒了一句，马上就是新世界了，可不能在最后掉链子。

　　暗黑丸在罗宾的操纵下，掉转船头向香波地群岛进发。佩罗纳端着红茶站在罗宾身边，心思早就飞到了九霄云外，她在想着如何逃跑。

　　佩罗纳实力不高，但绝对是个忠诚的下属，她对莫利亚的忠诚毋庸置疑。成为俘虏后的每一天，她都在考虑要怎么逃离杜克和罗宾的魔掌，回到莫利亚麾下。

　　香波地群岛无疑是最合适的逃离地点，由于是到新世界的必经之路，那里聚集了众多海贼，商人和赏金猎人。

　　总而言之，就是一个字——乱！

　　乱好啊！浑水才好摸鱼！

　　佩罗纳恨不得有哪个不开眼的海贼一刀剁了天龙人，引来大将全岛搜捕，制造绝佳逃走的机会。

　　“佩罗纳，你是不是在想着逃走？”

　　正在阅读书籍的罗宾幽幽开口，吓得佩罗纳浑身哆嗦，满头大汗急忙解释：“没有！！！完全没有的事，我怎么可能想逃走……绝对没有……”

　　苍白的解释和飘忽的眼神，明显就是心虚。

　　“那你刚才嘀嘀咕咕说些什么呢？”罗宾戏谑问道。

　　“咦咦咦——”佩罗纳连忙捂着嘴巴，眼泪都快吓出来了。

　　“你最好别想着逃走，否则的话我就在香波地群岛把你卖了。你长的皮白肉嫩，果实能力又这么有趣，应该能卖个好价钱！”

　　“啊啊啊——不要啊！”

　　……

　　海军本部马林梵多附近，有一棵世界最大的红树，其名亚尔其蔓红树，由于树根一直露在水面上，形成了独特的无磁力群岛，也就是香波地群岛。

　　全岛由79棵树组成，每一棵树上都有城镇和设施，为了防止混淆，人们将79棵树作为区域划分的标志，并在树上写下了数字。

　　香波地群岛最大的特色，便是亚尔其蔓红树根部因呼吸作用分泌出特殊的天然树脂，树脂因为空气膨胀起来形成泡泡，然后飞向天空。由于泡泡只适合在亚尔其蔓红树的气候范围，一旦泡泡脱离香波地群岛的气候领域，树脂成分就会因无法充分发挥其力量而炸掉。

　　泡泡车、泡泡摩天轮、建设在泡泡上的房子……泡泡文化渗透在香波地岛的每一个地方！

　　虽然香波地群岛各种梦幻般的美，无数色彩斑斓的肥皂泡飘在空中，犹如童话世界，但内在却极为黑暗。

　　香波地群岛的实际掌权人是天龙人，他们的滥用权利导致岛上人贩子和赏金猎人数不胜数，人类、鱼人、人鱼、巨人等等物种，都被明码标价挂牌出售。

　　只因天龙人需要，奴隶买卖就变成了合法的规定，某种意义上，这座岛是腐朽的。

　　暗黑丸缓缓靠岸！

　　香波地群岛不愧是天龙人一手打造的销金窟，船舶停靠保管的费用极其高昂，当然你也可以拒绝支付，只不过船只丢失的可能性会增高不少。

　　“谢谢惠顾，尊贵的客人，祝愿诸位今天过的愉快。”

　　停泊处的老板收到钱后，笑着将一份彩页传单递给杜克，上面罗列了全岛最有特色的景点。泡泡游乐场、拍卖行、赌场、夜总会……以及专业镀膜公司。

　　杜克仅仅看了几眼，就把彩页扔进了垃圾桶。海底一万米可不是闹着玩的，搞不好就是船毁人亡，家装都要比对三家再做决定，镀膜当然要找专业靠谱的人。

　　香波地群岛镀膜技术最好师傅是谁？

　　杜克不知道，不过真要他选一个，专业镀膜二十年的冥王雷利，无疑是最好的人选，毕竟人家是老司机，开车水平值得信赖。

　　冥王雷利定居在哪，原著中没提过，但也不是无迹可寻。他的姘头很好找，13号岛屿颇有恶名的敲竹杠酒吧，稍加打听就能找到。

　　“船长好厉害，居然让冥王雷利亲自给我们的船镀膜，您和雷利的关系很好吗？”得知杜克要找雷利镀膜，佩罗纳连连惊呼。

　　“为什么这么说？”

　　“那可是冥王雷利哎！海贼王的左右手，传说中的大海贼。如果不是关系很好，他为什么会屈尊帮我们镀膜？”

　　“因为我付钱啊！”杜克理所当然道。

　　“唉！？”佩罗纳傻眼，居然收费，好接地气的冥王。

　　“哪里不对吗？”

　　“有点失望……”佩罗纳无言以对，在她看来，以雷利的逼格不应该收费。

　　传说中的大人物被后辈海贼身上的闪光点吸引，用前辈的经验谆谆教导一番，然后亲自动手镀膜，帮助后辈安全远行。

　　佩罗纳点点头，故事应该这样发展，才符合前辈高人的风范！

　　只能说她太天真，如果她知道雷利没钱喝酒时，会把自己卖了再敲诈买主，恐怕就不会这么想了。

　　雷利是活着的传说不假，这点毋庸置疑，但归根结底他仍是海贼……

　　13号岛屿处在香波地群岛的灰色地带，一路上，杜克三人连续遇到了好几拨海军，还有和海贼交火的赏金猎人。这座岛屿给杜克的第一印象并不好，非常的混乱，而且海军的数量多得过头了。

　　略微一想，香波地群岛海军数量庞大不足为奇。前半段去鱼人岛的海贼聚集在这里镀膜，没了船他们逃不远，加上这里距离海军本部又近，调兵遣将不耽误时间，是最适合抓捕海贼的地域。

　　海贼王罗杰开创的时代到来，临死前的话让人们趋之若鹜奔向大海，滚滚洪流席卷世界，纵然是世界政府也有心无力。既然无法阻挡时代的洪流，那么最大程度化地在前半段打击新生海贼，就成了海军的重中之重。

　　涓涓细流一旦结束了喧哗，浩浩大海也就终止了呼吸！

　　海军这手釜底抽薪玩得非常巧妙，没有四海和伟大航路前半段的新鲜血液补充，只靠新世界生产海贼，能掀起多少风浪？

　　别看新世界被吹得神乎其神，论地盘比面积，四海随便挑一个都能吊打它。

　　当然了，能安然度过前半段的海贼，都不是什么易于之辈，不乏心黑手狠的亡命之徒，海军也不敢太过压迫他们的生存空间。香波地群岛是天龙人的度假胜地，几乎每天都有天龙人逗留，天知道把这群亡命之徒逼急了，他们会干出什么。

　　这么一分析，超新星们能安安稳稳渡过香波地群岛，还要谢谢天龙人，要不是腐朽的世界贵族需要享乐，这座岛早就被海军重兵镇压了。


第三百零五章 雷利

　　夏琪的敲竹杠酒吧在13号岛屿名气不小，这名气指的是恶名，提到这家酒吧，吃过亏的人纷纷恨的牙痒痒。

　　这家建立在树根顶上的酒吧，人均消费高额到如同敲诈，如果就餐环境优美、美食远近闻名，又穿着杀必死的萌妹纸，软糯糯喊上一声狗修金萨马，消费贵一点也就算了。但偏偏这坑爹的酒吧菜品一般、环境一般、服务等同于无，唯一的女性也是动辄陷入40年前回忆的老板娘，这就让人很蛋疼了。

　　你丫又没有特殊服务，凭什么收费这么贵？

　　来店消费的客人结账时看到高额的账单，想要一个合理的解释，结果往往会招来一顿毒打，然后被老板娘掏光钱包扔出大门。

　　外行人看笑话，内行人却清楚其中的门道，除了初来乍到的外来人，本地人从不在这里消费。因为老板娘夏琪卖的不是酒水美食，而是情报，这家酒吧是13岛屿口碑最好的情报交易所，老板娘夏琪也是远近闻名的情报贩子。

　　人家卖的是高额奢侈品，每件菜品都有深层含义，价格贵是理所当然的。只能说那些被宰的人，没摸清道道就乱点菜，活该被人宰到破产。

　　杜克轻轻推开酒吧的门，陈旧的装潢下，一排排无人的空座表明酒吧今天生意很差。

　　也不是一个客人没有，角落里一个须发皆白的老者，靠着墙呼呼大睡，在他脚边横七竖八摆着空空如也的酒瓶。

　　冥王雷利！

　　杜克饶有兴趣打量着这位活着的传说，据某贴吧狂热粉分析，这位海贼王的右手，如果当初没上罗杰的船，选择自己当船长，至少也是四皇级别能和白胡子平起平坐。

　　世界上没有如果，假设永远是假设，雷利是什么级别的海贼不好说，但有一点可以肯定，没有他就没有海贼王罗杰。

　　“欢迎光临，三位客人……要点些什么？”风韵犹存的老板娘夏琪像往常一样打着招呼，当看清杜克和罗宾的装扮时，她语气明显一顿，叼在嘴里的香烟也被夹在了手指上。

　　“我们来这里拜访‘冥王’西尔巴兹·雷利先生！”杜克礼貌点了点头，然后将目光看向雷利。

　　“那种大人物怎么可能在这里！除了美丽的老板娘和一个醉酒的糟老头子，这家酒吧没别人，你们找错地方了。”杜克的造型又一次让人误解了，这次受害人是情报贩子夏琪。

　　“雄狮纵然沉睡，仍能让世界颤抖。这股霸气在大海上也不多见，绝不是醉酒的糟老头子能拥有的，他就是雷利。”杜克笃定道。

　　夏琪深深吸了烟，静默半晌后，语意不明道：“这下真该头疼了！”

　　当年罗杰自首前，解散海贼团，雷利、贾巴等人亦销声匿迹。当然了，完全销声匿迹是不可能的，海贼王的船员太危险了，政府不允许他们离开自己的视线。

　　雷利就是如此，海军高层都知道他藏身在香波地群岛，只是没有动手抓他，象征性发布了通缉令。深究原因其实很简单，像雷利这等级别的强者，不论是杀死还是活捉风险都很大，做最坏的考虑，甚至会损失一名大将。

　　用一名大将换金盆洗手的海贼，怎么看都是吃亏的买卖，海军才不会这么傻。更何况雷利恪守本分老老实实做镀膜工匠，俨然一副金盆洗手退隐江湖的架势，抓与不抓都没太大意义，所以海军对他采取了睁一只眼闭一只眼的策略。

　　近20年来，雷利不惹事，海军就对他放任不管，双方井水不犯河水维系微妙的平衡关系。夏琪本以为以后也会这样，不曾想政府的人今天主动找上了门。

　　“政府的人找雷利做什么？”面对突如其来的世界政府，夏琪决定走一步看一步。

　　是福不是祸，是祸躲不过。真要是祸到临头，她和雷利也不是没有任由拿捏的软柿子。

　　“夏琪，你误会了。”原本呼呼大睡的雷利突然出声，他拿起酒瓶灌进嘴里，酒水顺着脖子流下，他随手一擦笑道：“这位小哥不是政府的人，被阉割的走狗不可能拥有如此傲然的霸气。”

　　“不是政府的人？”夏琪一愣，杜克点名道姓要找雷利，她还以为是CP0上门。

　　“我就是雷利！这位小哥，该怎么称呼你呢？”雷利爽快问道。

　　杜克二话不说，拿下脸上的面具，露出真容。他这张脸在大海上还是很有辨识度的，情报贩子夏琪不陌生，时刻关注大海的雷利更是一眼就认出了他。

　　“‘海军叛徒’杜克……竟然是你！”夏琪先是一惊，转瞬笑眯眯道：“意料之外的客人，不过总比政府的人要好。”

　　雷利哈哈大笑起来：“真是了不得的大人物啊！”

　　“在真正的大人物面前，我可担不起这个称呼！”花花轿子众人抬，杜克当即就捧了一个回去。今天他上门洽谈业务，语气自然要好一些，否则雷利小心眼在船膜上留个窟窿，他岂不是冤死。

　　“哈哈哈，现在是你们的时代，像我这种过气的老头子，算哪门子大人物。”雷利摆摆手自谦道。说完后，他不禁好奇看向罗宾，很想知道和杜克的同伴是何方神圣。

　　至于佩罗娜，则被直接忽略了！

　　罗宾配合拿下面具，登时让场面为之一静，尤其是贩卖情报的夏琪，她已经开始脑补，这二人凑到一起的原因了。

　　“‘恶魔之子’妮可罗宾，又是一个能颠覆世界的危险人物。”雷利喝了一口酒，畅快道：“两位，有没有人告诉过你们，你们的组合非常危险？”

　　“正是因为危险，所以才隐藏身份，到新世界就好了，海军的势力还伸不到那里。”

　　“你是认真的吗？”雷利挑了挑眉，将剩下的酒水一口饮尽：“大海上可不是只有海军，新世界也有很多人觊觎历史正文，尤其是百兽和BIG·MOM……”

　　杜克不等雷利说完，直接打断他：“雷利先生，你觉得四皇里，谁最有可能成为海贼王？”

　　“为什么这么问？”雷利来了兴致。

　　“白胡子是最接近海贼王的人，不过他志不在此，所以他最不可能成为海贼王。红发用一条手赌在了未来上，已经提前退出了海贼王的争夺战，他也不可能成为海贼王。百兽和BIG·MOM势力最强，但霸气有余却欠缺王者之风，也不是合格的海贼王。所谓的四皇，在未来都会沦为配角，我为什么要怕他们。”杜克直视雷利双眼，一字一句说道。

　　“哈哈哈，真是了不得的家伙，被你看得一清二楚呢！”雷利豪爽笑道：“你说的一点没错，这四个人都不可能成为海贼王，比起罗杰他们差的远了。不过……”

　　“你怎么知道香克斯的事？”雷利不解问道。

　　“我也有自己的情报来源！”杜克神秘一笑，让一旁的罗宾听得直翻白眼。

　　“那还真是可怕啊！”雷利感慨了一句。红发的事鲜有人知，大多数人除了知道他在东海丢了一条手臂，其余一概不清楚，而杜克却了解其中关窍，怎能不让他惊讶。

　　“我这次来，是想找雷利先生给我的船镀膜。顺便打听一下，最近有什么大事发生。”

　　“镀膜的事好说……我要价比较高，你确认要找我？”

　　“当然，性命攸关的大事，总要找值得信赖的人。”

　　“承蒙夸奖，那我就和你说说最近的大事。”雷利怀缅了一会儿，淡笑道：“前段时间超新星们从波地群岛进入新世界，给海军造成了不小的麻烦。”

　　“超新星？”

　　“有一个叫波特卡斯·D·艾斯的小子，看起来挺厉害的！”

　　“波特卡斯……”杜克深深一笑：“这个姓氏很有趣，雷利先生，你觉得呢？”

　　雷利哑然，当即脸色一正：“你的情报来源是谁？”


第三百零六章 你对女人一无所知

　　“我的情报来源……”杜克话音一顿，不知如何说下去。

　　怎么说？难道要他告诉雷利，情报来源是一个叫尾田的家伙？罗杰重病自首全是他一手策划的？罗杰的儿子也死在他手上？

　　不好吧！万一雷利愤愤不平，当场指天大骂导致心肌梗塞，被404了怎么办？

　　罗宾打听十二分精神侧耳倾听，她对杜克的情报来源猜测已久，神秘人关于历史正文的熟悉，让她不得不重视。

　　佩罗娜看看杜克又看看雷利，不明白为什么聊着聊着会变得如此严肃，超新星艾斯是谁，来头很大吗？

　　“既然你不想说，那就算了。”雷利突然神色一松，靠在墙壁上淡然道：“新时代的舞台上无论发生什么，都和我没有半点关系，属于我的时代已经谢幕了。”

　　雷利说的极为轻松，一副置身事外天塌不惊的态度。

　　“是吗！？”杜克抖了抖眉，严肃问道：“雷利先生，如果这位波特卡斯被海军抓住，你会怎么做，视而不见还是出手相救？”

　　“世界政府绝对不会容忍最恶的血脉在大海上延续，如果你不去救他，等待他的一定是死路一条，你真的忍心那人的血脉就此断绝吗？”杜克问出一直深埋在心中的疑惑，顶上战争雷利坐壁旁观，是什么原因让他对挚友的血脉如此狠心？

　　难得有机会和雷利面对面，不问这个问题杜克心里憋得慌。

　　雷利闻言脸色不停变换，怅然叹息道：“如果真如你所言，发生了那样的事，拼上这条命我也要把他救回来。”

　　想到前段时间见到的艾斯，雷利不由缅怀一笑。这时候艾斯还没遇上儿子收集狂，梦想是成为海贼王，和刚出海的罗杰简直如出一辙，看到他雷利就像看到了罗杰本人。

　　这下轮到杜克沉默了，听雷利的意思，他不会放任艾斯被行刑，但后期他却没有这么做。在这中间发生了什么，以至雷利改变初衷？

　　是艾斯失去了称霸大海的野心，一心为白胡子肝脑涂地，救不救都无所谓？还是雷利对白胡子的力量充满信心，相信白胡子能一人单挑战国、卡普、三大将和七武海？

　　人心真是难以揣摩，完全搞不懂这些老古董在想什么。杜克随便引出两个疑问，将这个话题撇开，在夏琪笑眯眯的眼神下，点了三人份的食物，打听了几件新世界的消息后，便带着罗宾和佩罗娜离开了。

　　船的位置已经告诉雷利，接下来就等对方镀膜完毕，在此期间杜克三人准备在1-30号岛屿里打发时间。

　　老司机雷利表示慢工出才能细活，给船镀膜是大工程，不是给手机贴膜，一张卫生纸就能搞定。测量、绘图、制材、打磨等等工艺，七七八八加起来至少要两个星期。杜克虽讨厌等待，但为了小命着想，只能表示可以理解。

　　总的来说，这次和雷利对面，杜克有点失望。原本雷利也在他挑战强者的名单里，可看对方的意思，完全没有争斗的想法，就算杜克拿刀架在他脖子上，也只会乐呵呵接受。

　　强扭的瓜不甜，放水的传说打赢了也没意思，杜克索性绝了与对方比试的念头，退而求次请教了一些修炼霸气的疑点。雷利没有敝帚自珍，知无不言全一一详细解释，豁达的胸襟的确有前辈高人的风范，至少杜克没他这份气量。

　　香波地群岛无愧是天龙人的产业，各类娱乐销金窟随处可见，想得到的想不到的在这里都能找到。

　　说道休闲放松，男人们第一个想到的是酒吧、赌场、妓院，女人就不同了，她们只想压马路。在公平公正的投票表决后，罗比和佩罗娜以二比一的压倒性优势，将香波地群岛之旅，定在了30-39号岛屿，那里是香波地群岛风景最美，商业链最发达的区域。

　　简单来说，就是女人们想要买买买……

　　逛街对于女人既不是兴趣也不是闲来打发时间，她们非常认真地将逛街当成一项事业，为此可以抛头颅洒热血。

　　在买买买的领域上，每个女人都是天生的专家。货比三家这一技能，男人们或需要学上一段时间，但女人不同，她们不需要培训便可运用自如。仿佛生下来就达到了大圆满境界，真是见鬼了！

　　好比罗宾和佩罗娜，两个女人买东西，研究商品的时间通常比买的时间长。她们可以花上一整天的时间来逛街，一家一家、来来回回，不厌其烦比过来比过去，毅力惊人。既便如此，她们也不一定能买到一件称心如意的物品。杜克暗自诽谤，如果两人能在修炼上也这么刻苦，赏金少说也能加个零。

　　杜克哪里知道，女人逛街的核心价值不在于买到了什么，纵使一无所获，她们也不会打消逛街的兴趣，女人的兴趣全在于那个‘逛’字上。

　　从早上六点开始，从30号岛屿挨个扫荡到39号岛屿，从东到西、从南到北，由大街到小巷，挨家店铺挨家店铺的逛，几乎没有拉下的。她们的扫荡，让杜克生出怀疑世界上所有的商铺，都是为了女人开设的。

　　有时感觉白天时间不够，还会通宵逛夜市，每二天接着再逛。如果被杜克拖走，导致有一家店铺没有逛到，她们就会挂着一张冷脸，仿佛杜克犯了天大的罪过。

　　哪怕整整逛了两个星期，二人的狂热劲头也没有一丝褪减。这架势让杜克对未来大计产生了动摇，军火生意真的是世界上来钱最快的路子？

　　为什么感觉化妆品和衣服包包生意更赚……难道女人比打仗更烧钱？

　　……

　　两个星期说长不长说短也不短，对罗宾和佩罗娜而言，两星期如同白驹过隙，她们还没过瘾就结束了。对杜克就完全相反了，每天度日如年。他实在无法理解，两件一模一样的衣服，为什么要花两个小时来比较……有意义吗？全部买下来就不好了！

　　从雷利处提到镀膜完毕的暗黑丸，杜克如释重负，每天买买买的日子真不是人过的，但他又不放心罗宾一个人在岛上乱逛。万一被有心人察觉到身份，或者狗血的被天龙人抓走，岂不是又要水两章字数，再引来大将，兴许会水更多……

　　所以一拿到船，杜克当即和雷利匆匆告别，下令朝鱼人岛进发。

　　海底的世界和陆地截然不同，与天空又是一番光景。人类可以驾驶飞机在天空翱翔，甚至可以用飞船进入太空，但海底不同，每下潜一米都极为不易。大海的生物远比陆地和天空加起来多的多，神秘、黑暗、未知，它才是最复杂、最危险的生命禁区。

　　刚刚入海，望眼是一片蔚蓝之色，天空般的水色波光粼粼，闪耀着五光十色的涟漪，无边无际的辽阔美景让人深深迷醉，各类稀奇古怪的鱼类也越来越多。除此之外，还有造型诡异的海洋植物悉数登场，无数违背自然规律的深海异种不断浮现，让人目不暇接。

　　暗黑丸上，佩罗娜心情低落蹲在角落里，头顶被低气压覆盖，一手抱着膝盖，一手在甲板上画着圈圈，时不时念念自语。

　　“她怎么了？”杜克看向罗宾，责怪抛出一个眼神，一定是罗宾又拿她消遣了。

　　“这可不怪我！”罗宾好笑捂着嘴：“两个星期的时间，她很多次机会可以逃走，但是又忍不住逛街的诱惑，心想逛完今天晚上就离开。结果……”

　　“我明白，明日复明日，明日何其多！”杜克秒懂：“拖延症是病，得治！”

　　罗宾笑声戛然而止，无语道：“这不是拖延症……算了，反正船长你不会懂的，你对女人一无所知。”

　　杜克一脸黑线，什么叫对女人一无所知？

　　身为一个医生，他感觉自己的职业素养被否定了，XX和OO的构造他可是一清二楚！


第三百零七章 登陆鱼人岛

　　杜克有心为自己辩解，但罗宾根本不给他机会，小姐姐说完后放眼环绕深海的景色。

　　随着船体越下越深，阳光逐渐减少，海底满满变得黑暗，转眼之间光明就仅存于头顶，仿佛整个世界都陷入一片黑暗，发自内心的不安，让人迫不及待想要逃走。

　　压抑的气氛让人心头发闷，若是意志不坚定的家伙，很可能在这里患上深海恐惧症。特别是当一个个巨大无比的深海巨兽登场，足以将人逼到崩溃。

　　“哗哗啦啦啦啦啦——”

　　一头赤红眼睛的海王类，游动尾鳍扑了上来，可能是因为暗黑丸入侵了它的领土，它一上来就张大嘴巴，想要将暗黑丸吞下。

　　面对獠牙满布的血盆大口，杜克直接散发霸王色的威压。夹杂着类似巨龙的磅礴威压凝成一条线，点向海王类，后者顿时惊叫一声，赤红的眼睛恢复清明，哀嚎一嗓子就跑了。

　　危机四伏的深海随时可能会发生意外，杜克不敢放松，以暗黑丸为中心，霸王色覆盖了大片区域。食物链顶端的王者气息，让所有路过的海王类夹着尾巴掉头就跑，但是也有脑子缺根筋不怕死的。

　　几个一脸呆萌的海王类，感应到杜克的霸王色，竟是远远围着暗黑丸来回游动。王的气息让他们不敢造次，但智商明显不高的几个家伙却不愿离开。

　　“船长，怪物的数量越来越多了！”佩罗娜也顾不得心情低落，躲在杜克背后，战战兢兢不敢向外看。

　　“是被船长的霸气引来的，好奇心太过可不是好事呢！”罗宾镇定自若，她相信杜克会解决这些海王类。

　　“真是麻烦……”杜克微微眯眼，然后猛地睁开：“给我滚开——”

　　慑人的杀气和霸王色汇聚，瞬间笼罩正在逼近的海王类，本身就是食物链顶端的海兽可能不懂巨龙的威压是什么，但死亡的预警却是每个生物都能察觉到的恐惧。一时间，它们仿佛看到了尸山血海，当场被震慑无法动弹。

　　鱼鳍无法摆动，海王类们瞪着惊恐的眼睛，缓缓沉下深海。虽然深海的光线很暗，只能勉强看到一鳞片爪，这几条海王类的体型根本无法测量，上层海域很难看到，绝对是深海霸主级别的存在。

　　接下来的路途上，随处可见这样的庞然大物。这还只是鱼人岛附近的深海，换成整片大海，这样的海王类不知还有多少。难怪‘海皇’被冠以神之名，被誉为是摧毁世界的可怕兵器，可以想象海皇一声令下，无数巨兽卷起海啸冲毁岛屿的景象，那绝不是人类可以抵抗的天灾。

　　再往下，杜克三人有幸见到了一处奇观。漆黑的深海突然爆发出一道宏伟的火光，滚滚黑泥升腾而起，海底火山爆发的巍然壮阔让人感慨大自然的可怕威力，弹指之间填海造湖，只是看着就让人心生畏惧。

　　“还没到鱼人岛吗？”杜克脸色凝重说道：“霸王色并非无穷无尽，再不赶到鱼人岛，我们恐怕就要在海里和海王类肉搏了。”

　　“唉唉唉——船长你在开玩笑吧，会死人的！”佩罗娜当场泪奔：“不要啊，万一膜破了怎么办？”

　　佩罗娜的这句话很有深度，打幼儿园毕业以来这是杜克听到最为深刻的话。他刚想调笑两句，前方就看到了一道笔直的亮光，乍现的光芒通天彻地，连通了深海和天空。

　　“那是……”罗宾也看到了这道光柱，震惊了一会儿欣然说道：“那就是传说中的宝树‘夏娃’吗？”

　　“做好准备，鱼人岛要到了。”杜克如释重负，不到万不得已他不想在深海和海王类大战，他不是主角没有逆天的气运，路飞能一拳打破船膜安然无恙，换成他估计够呛。

　　光明是所有生物的生存基础，没有光就不存在光合作用，就无法建立最基本的生物链，或许会有单细胞存在，但鱼人注定是无法生存的。

　　所以，鱼人岛虽然位于深海之下，但也不是暗无天日。由于生长在鱼人岛附近的巨树‘阳树夏娃’能将地面的阳光传至大海深处，位于深海的鱼人岛也有阳光与昼夜的变化，保证了鱼人和人鱼们能够在海底生存。为了感激大自然的仁慈，他们甚至形容此现象为‘太阳的恩惠’。

　　“这棵树……真是壮观！”

　　因为‘阳树夏娃’，漆黑的深海顿时多出一抹光明，擎天巨柱一般的大树闪耀着阳光般的明亮，如同黑暗中的灯塔，在漆黑的暴风雨中投下了生命的希望。

　　光明照耀着深海，同时也指引出了鱼人岛。巨大的双层式半圆泡膜护罩包围整座岛，这里是抵达新世界的必经地点，同时也是大多数鱼人族与人鱼族的出生地，又有‘海底乐园’的美称。

　　耀眼的光明给它镀上了一层缥缈的薄纱，一切都如梦似幻，不似人间之美。

　　“鱼人岛到了，准备登陆。”杜克下达着船长的命令，在这艘船上只有他有资格这么说。

　　暗黑丸顺着鱼人岛正门的入口驶入，杜克没有强行闯关，选择走了正规通道。当船只驶入鱼人岛后，佩罗娜想起了什么，开口问道：“船长，鱼人岛是路过的一站，磁力记录结束我们就赶紧离开吧！我听说，鱼人和人鱼对人类的感官很不好，他们非常排斥人类。”

　　这话说完，佩罗娜就感受到了四周不善的目光。鱼人族和人鱼族，岛上的居民对杜克三人冷眼旁观，甚至有不少人眼神不善，如果不是王宫的命令，他们早就一拥而上了。

　　“船长，他们很不友好啊！”

　　佩罗娜说的没错，无论是鱼人还是人鱼，和人类的关系都说不上友好。人类鄙视他们是异类，抓捕他们当做观赏的玩物，饱受摧残的他们憎恨人类，两族的激进派瞧不起种族值差劲儿的人类，经常发出将登岛人类赶尽杀绝的声音。

　　大多数人鱼和鱼人不想招惹人类，他们只想守在鱼人岛安安生生过一辈子。对于鱼人岛的居民而言，这里是大海给人鱼和鱼人的赐福，是最后的净土。可就算他们一再退避，人类还是不依不饶，即便是在鱼人岛上，同样不缺捕捉人鱼的人贩子。

　　“没关系，只要我们不惹事，他们还是很友好的。”杜克带头下船走进鱼人岛。他脸上没有面具，罗宾也是如此，离开香波地群岛，踏入新世界，恐怕以后都用不上面具了。

　　“友好？”看着周围凶神恶煞的注目礼，佩罗娜一点也没感受到友好在哪。

　　“你知道我们船长当初为什么会被通缉吗？”跟在杜克身后，罗宾轻笑道。

　　佩罗娜果断摇头，杜克成名的时候，她只是普通小女孩，等她加入莫利亚的海贼团，杜克销声匿迹。她除了知道杜克赏金很高，击败过大将，其他并不清楚。

　　“船长还是海军的时候，出手救助过一个鱼人。那个鱼人在这座岛上很有威望，他名字你应该听过……解放奴隶的英雄、太阳海贼团的船长——费舍尔·泰格！”罗宾看着杜克的背影说道。

　　“费舍尔·泰格！？那个大闹圣地的鱼人……我们船长救过他？”佩罗娜惊呼道。


第三百零八章 鱼人岛的大恩人

　　佩罗娜的惊呼声引来鱼人们齐齐侧目，听到她在和罗宾谈论鱼人岛的英雄费舍尔·泰格，有两个鱼人脸色一变，匆匆隐匿在人群中，向鱼人街跑去。

　　“船长，我们去哪？”

　　“鱼人岛上有一名很厉害的占卜师，据说可以预知未来，很有趣的能力，我想去见识一下。顺便打听一下海之森怎么走，历史正文在那里，解读完之后，我们就去新视界。”杜克将鱼人岛此行的安排说明。

　　“占卜师？预知未来？”佩罗娜一下就来了精神，纠结着是否要问问占卜师，她能否逃脱魔掌，但又害怕未来暗无天日。

　　“真的有人能预知未来吗？”罗宾诧异道：“如果未来真的能被预知，是不是意味着每个人的命运已经注定，人们在按照剧本演绎历史？那人生岂不是一点意义也没有了？”

　　罗宾发自内心排斥命中注定的未来，考古学家宁愿相信灿烂辉煌的历史，是人们一手缔造，而不是命运编写，人们只是提线的木偶。

　　“罗宾，别这么严肃。命运这种东西信则有，不信则无，谁能说得清楚，保持一颗平常心就好了。”作为穿越者，杜克的存在就是对未来的否定，所以面对未来，他向来保持一颗关我屁事的心。

　　人鱼咖啡厅！

　　占卜师人鱼夏莉经营的豪华咖啡厅，在鱼人岛名气很大，稍加打听就能找到这家装潢精美的门店。

　　推门进入，大大的咖啡屋内生意兴隆，鱼人和人鱼们相聚在一起，其乐融融。典雅的音乐缭绕在屋内，还有漂亮的人鱼服务员让人赏心悦目。和香波地群岛某家寒酸的酒吧相比……不，拿那家毫无诚意的酒吧相提并论，简直是对咖啡厅的侮辱。

　　鱼人岛虽不欢迎人类，但生意人敞开门，不会恶言相向，所有杜克三人坐下后，很快就有一名人鱼服务员热情招待。面容姣好、身材有致的人鱼小姐姐，声音清脆悦耳，泉水般叮咚，不由自主对她心生好感。

　　“三位客人，要点些什么呢？”面对杜克三人的目光，人鱼小姐姐回以甜甜的笑容。

　　人鱼咖啡厅每年都要接待很多来往的人类，店里的人鱼对人类的各色目光早已习以为常，杜克三人的目光仅停留在好奇上，比起其他人类的下流和贪婪，好了不知多少倍，所以人鱼小姐姐的笑容也很温柔。

　　“我先来……”佩罗娜兴致高昂，拿起菜单要点一些鱼人岛的特色美食。

　　这时，一声粗暴的推门声打断了宁静的音乐，十余个身材高大的鱼人，满身煞气涌了进来。

　　“混蛋人类，就是你们三个在街上提到了泰格老大？”凶神恶煞的鱼人，拿着长刀短棍围住杜克这桌，气冲冲问道：“你们是什么人，是赏金猎人还是海军？”

　　鱼人岛的英雄费舍尔·泰格早在大闹玛丽乔亚，解放无数奴隶的时候，被天龙人下令通缉。多年以来，世界政府的探子和赏金猎人一直没有放弃抓捕他，屡次来鱼人岛打听泰格的消息，杜克三人明目张胆提到泰格的名字，一下就戳爆了敏感的鱼人们。

　　突如其来的冲突吓了所有人一跳，就餐的人们纷纷远离杜克这一桌，当听到杜克三人是为泰格而来，原本还想逃走的鱼人们，顿时停下了脚步。几个男性鱼人眼神大变，愤愤提起了凳子，同仇敌忾围了上来。

　　“唉唉唉，船长，你不是说鱼人很和善吗？”佩罗娜惊呼一声，就要使用能力。

　　杜克一把按住了佩罗娜，歪过头看向鱼人们：“我和泰格是朋友，多年不见，这次想找他帮个忙。”

　　“别胡说八道了，泰格老大怎么可能和人类做朋友？”

　　“分明就是海军假扮的探子，我刚刚看到了他们的船，和海军的军舰一模一样。”

　　“该死，杀了他们！”

　　“……”

　　鱼人们越说越激动，不给杜克一丝解释的时间，眼瞅着就要冲上去，一声暴喝突然响起。

　　“混账！把你们的武器给我放下……”

　　一个身材高大，鼻子尖长，呈锯齿状的锯齿鲨鱼人走了进来。他看着杜克的熟悉的面容，脸色连连变换，伫立在原地默不作声。

　　太阳海贼团船员阿龙！

　　看到来者，杜克当即一愣，万万没想到会在鱼人岛遇见他。没记错的话，这个时间点，阿龙已经在东海建成他的恶龙领域，顺便还把娜美的养母给宰了。

　　如果娜美的养母没死，村子也没被鱼人占据，那么娜美还会养成视财如命的性格？没有一亿贝利的重担，娜美还会遇到路飞？

　　没有娜美，谁来给梅丽号当航海士？

　　索隆吗！？

　　那还真是个悲剧……

　　念头只是一闪而逝，杜克就抛之脑后，剧情早就被他改变太多。罗宾早早登上了他的船，前段时间莫利亚被他打败，布鲁克的影子也回到了自己身上，现在轮到娜美出了变故，似乎也不是不能接受。

　　还有磁鼓岛，当年他和青雉的大战，几乎毁了那座岛屿，狸猫医生是否活着也是两说！

　　杜克惊觉，还没和路飞见一面，对方就被他坑的不成人形。不过想了想便释然，剧情的修正力不是摆设，该是路飞的一个也跑不了，他的所作所为，充其量是在路飞收集伙伴的路上，加大了一点难度。

　　未来海贼王的人格魅力，这些人一个也逃不出他的魔掌。

　　“阿龙大哥，你也来了？”鱼人们看到阿龙，像是看到了主心骨，不过阿龙的话让他们很不解。

　　“阿龙大哥，你在说什么啊？”

　　“这三个人类是冲着泰格老大来的，为什么要放过他们？”

　　“我知道了，这里是夏莉夫人的咖啡厅，她是阿龙大哥的妹妹，阿龙大哥一定是怕打斗时破坏这里。”

　　“阿龙大哥，你放心好了，我们会赔钱的！”

　　阿龙怒不可遏，一拳砸倒叫嚣最凶的鱼人，阴沉着连冰冷道：“你们怎么敢对这个男人拿起武器，怎么可以对这个男人拿起武器！”

　　“阿龙大哥，你做什么啊？”鱼人们齐齐愣住，接下来的一幕直接让他们倒吸一口凉气。

　　阿龙扑通一声跪倒在地，对着杜克说道：“恩人，请原谅他们，他们不知道你的身份。”

　　阿龙不喜欢人类，很不喜欢，讨厌甚至是憎恶，但杜克不一样，他救了泰格的命，是泰格的救命恩人，也是所有太阳海贼团的恩人。即便是深恨人类的阿龙，在面对恩人时，也不得不收敛起鱼人的骄傲，因为他是太阳海贼团的船员，是泰格的小弟。

　　“阿龙大哥，你怎么可以向人类下跪！”

　　“可恶，阿龙大哥，你太让我们失望了！”

　　鱼人们震惊了，他们怎么也没想到，向来仇视人类的阿龙会这么做。

　　“闭嘴，你们这帮白痴，还不赶紧把武器给我丢下。”又是一声怒喝响起，一众太阳海贼团的鱼人一拥而入，领头的是船医阿拉丁。

　　扑通！扑通！扑通……

　　一连串双膝跪倒的声音，以阿拉丁为首，所有太阳海贼团的船员全部跪下。

　　“恩人，对您的冒犯太阳海贼团深感歉意，如果知道是您，我们绝不会容忍事情发生。”阿拉丁以头抢地。

　　男儿膝下有黄金，但义气比黄金还要重要！对于海上的男儿来说，黄金算什么，义气比生命更重要！

　　震惊的一幕让整个咖啡厅突然安静下来，所有人都惊讶的目瞪口呆。

　　“船长，鱼人们竟然给你下跪？”佩罗娜和罗宾齐齐动容，没有想到杜克只凭一张脸就让鱼人纳头便拜。普通人很难想象奴隶的生涯是多么痛苦，解救众多鱼人的泰格在岛上的威望有多大，更难理解救了泰格一命的杜克，对鱼人而言又是什么意义。

　　“为什么大哥们……”

　　“要向一个人类卑躬屈膝？”

　　“为什么会这样？太阳海贼团的大哥们竟然都……”

　　“睁大你们的眼睛，看看这个男人究竟是谁！”阿拉丁恼怒喊道。

　　手足无措的鱼人们不知如何是好，这时一个鱼人盯着杜克的脸越看越吃惊，最后飞快跑到咖啡厅门口，揭下挂在墙壁中央的一张悬赏单，呆滞道：“这个男人，悬赏金8亿贝利！难道他……”

　　“这张脸和悬赏单上一模一样，不会错的，他就是……”

　　“他就是鱼人岛的大恩人！！”


第三百零九章 打一炮应该没问题

　　一番闹剧过后，杜克三人被请出了咖啡厅，跟随太阳海贼团的船员去往皇宫。杜克有这个实力，也有这个资格，得到国王尼普顿的亲自接见。

　　佩罗娜深感绝望，往返新世界的鱼人岛是杜克的后花园，回到莫利亚身边的路道阻且长。

　　路上，十余个得知杜克的身份的鱼人，纷纷涕泪齐下，面对恩人刀兵相向，他们羞愧地想要以命偿还。当然，他们没死，被杜克拒绝了。

　　阿拉丁感激涕零看着杜克：“因为我们的牵连，害得您被通缉悬赏，泰格老大不止一次懊悔不已。我们一直在想办法找您，看到您安然无恙，泰格老大一定会很高兴。”

　　“在此，请务必收下我们迟来的一拜！”

　　太阳海贼团的船员们说着又要再拜，杜克连忙拉住他们，当年治疗泰格，只是单纯觉得他死掉太可惜，鱼人们之前的感激足以偿还恩情。

　　“泰格也在鱼人岛吗？”杜克问道。

　　“不，泰格老大不在鱼人岛。”鱼人们对视一眼，由阿拉丁做代表回话：“当年和您分别后，泰格老大觉得人类和鱼人之间的关系不应该继续恶化，他希望找到志同道合的人类携手，所以独自一人离开了。”

　　“革命军吗？”杜克回忆起当年对泰格说的话，后者很可能去了白土之岛巴尔迪哥。

　　“哎，您知道吗？”阿拉丁惊呼一声，然后不好意思挠挠头：“请原谅，并不是我不想说，而是事关重大，所以……”

　　“请您见谅！”

　　“泰格去找革命军，是我给他出的主意，没想到那家伙还真敢去。”杜克突然笑了起来：“为自由而战，真是有意思的组合！不知道他们能在大海上掀起怎么样的风浪，真让人拭目以待！”

　　解放奴隶的英雄泰格，革命军的统领多拉格，两人的名字颇为有趣，一龙一虎似乎隐喻着世界会被二人改变。

　　“原来您都知道啊！”太阳海贼团的船员们相视苦笑，感觉很丢脸。

　　“那现在太阳海贼团的船长是谁？甚平吗？”杜克问完之后恍然大悟：“是了！我想起来了，甚平还加入了王下七武海。”

　　“是的，我们现在的船长是甚平大哥，他是泰格老大指定的接班人。”阿拉丁回道。

　　“那家伙真是让人讨厌呢！”

　　阴阳怪气的声音从角落里响起，是阿龙。他身边还有几个志同道合的鱼人，显然对甚平甘当政府的走狗很不满。

　　“闭嘴，阿龙。我说了多少遍，甚平是为了保护鱼人岛，他是合格的船长……还有，不要让恩人看笑话！”阿拉丁皱眉道。

　　“啧！”阿龙啐了口便沉默了。

　　看到这样的阿龙，杜克大概能理解为什么对方没去东海，因为泰格没有如同原著死去，甚平压不住他，但是泰格可以。阿龙虽然一如既往的讨厌人类，但敬爱的老大没死，他还不敢和甚平决裂。

　　“看来娜美的养母是死不了了……这么说来，我岂不是成了她的大恩人！”杜克突然想起来，因为他救了泰格，以至阿龙没去东海，娜美的老妈能长命百岁，她也能有一个快乐的童年。

　　这么大恩情，不说以身相许，打一炮应该没问题吧！

　　“船长，娜美是谁？”罗宾听到杜克念叨一个女性化的名字，不由蹙眉问道。

　　“我又说过吗？一定是你听错了！”

　　“我很确定，没有听错。”

　　“哦！说了你也不认识，她养母被我救了一命，就是这样！”不知怎么的，杜克突然有点心虚，连忙转移话题道：“没想到鱼人们这么重视当年的事，接下来就好办了，直接向尼普顿王要求去海之森，想来他不会拒绝。”

　　“恩人要去海之森？这点小事包在我们身上，尼普顿国王和乙姬王妃会同意的。”阿拉丁说道。

　　“嗯！？”杜克一愣看向阿拉丁：“你说乙姬王妃……她没死？”

　　“什么？”阿拉丁一头雾水：“乙姬王妃会死，您为什么会这么认为？”

　　杜克很快就反应过来：“前段时间看得小报，说王妃殿下去世了，胡编乱造的报纸害人不浅。”

　　能打一炮的人又多了一个……不对，貌似太大了！

　　“船长，你今天很奇怪啊！”罗宾疑神疑鬼，总觉得杜克在想些奇怪的事。

　　“哈哈，我在想离开鱼人岛之后的合伙人。”杜克说到这，拉着罗宾落后鱼人们几步。

　　“他们是谁？”罗宾问道，马上就要进入新世界，谜底也该揭晓了。

　　“王下七武海的多弗朗明哥和‘黄金帝’泰佐洛！”杜克语出惊人道。

　　罗宾愕然，缓了缓说道：“为什么是他们，他们合适吗？”

　　“为什么这么说？”

　　“据我所知，多弗朗明哥自己就有军火生意，和我们是竞争对手。泰佐洛就更不可能了，他的钱多的花不完，没理由和我合作！”罗宾分析道：“况且他们两个都是黑白两道通吃，手眼通天的人物，与他们合作，我们很难有实质的话语权。”

　　“你说的很对，但你只看到了不利的一面，好的一面呢？”杜克展望未来轻笑道：“多弗朗明哥的军火生意在新世界并非一家独大，他有很多竞争对手，为了打垮对手，他需要火力更猛、造价更便宜、数目更庞大的军火。他的梦想可不简单，为此他需要攀上更多的势力，来实现自己的野心，军火业寡头是他的第一步。”

　　“泰佐洛就更简单了，有钱人永远不会嫌钱多，泰佐洛更是如此，早年的经历让他无比渴望财富。他不会只满足拥有世界上20%的贝利，他更渴望将这个比例变成30%、40%……甚至100%！”

　　“哦，对了！泰佐洛和泰格亦有一分恩情，有泰格做中间人，他比多弗朗明哥更容易说服。”

　　“多弗朗明哥有人脉，泰佐洛有钱，而我有技术！有钱大家赚，他们为什么要拒绝我？”

　　杜克信心十足，罗宾却极为惊诧：“船长，你怎么知道他们需要什么？又是你的情报来源吗？”

　　“当然，他们的弱点我了如指掌，他们不会也不敢拒绝我。”

　　“船长，我越来越好奇你的情报来源了！”

　　杜克口花花笑道：“千万别这样！罗宾，对女人而言，好奇心是致命的，万一你爱上我怎么办？”

　　罗宾撇撇嘴，暗道一声傻X。

　　还有一些事，因为太惊世骇俗，所以杜克没和罗宾说。只有他自己知道，最多五年路飞就会把多弗朗明哥和泰佐洛统统打飞，到时候他们的势力就会分崩离析，旗下的产业和人脉也会被蚕食补空。

　　杜克找他们合作最大的原因，就是为了接手他们的势力，作为合伙人没能救下盟友，接手他们的产业也算将功补过。

　　……

　　是夜！

　　鱼人岛皇宫，国王尼普顿和王妃乙姬举办了盛大的酒宴，欢迎鱼人岛的大恩人。对于杜克要求前去海之森，尼普顿略微思考便点头同意，他很清楚就算他不同意，也拦不住杜克，索性顺水推舟卖个人情。

　　搞定了海之森的历史正文，杜克三人被留在皇宫夜宿，杜克饮了不少酒，很快就沉沉睡去。

　　混混沌沌的虚空中，黑暗是永恒不变的主题，因为黑暗光明才耀眼，又因为光明更多的黑暗得以诞生。

　　阴与阳交融揉错，纯粹的黑暗并非绝望，它仅是一种等待赋予意义的颜色，无论你怎么看，黑暗始终唯一。

　　未知空间内，今天又有两个新人前来报道……


第三百一十章 圣斗士和狗

　　未知空间内，两名新人被一群稀奇古怪的玩意儿围观，顿觉压力山大。纵然他们在各自世界身经百战，早已见怪不怪，但一觉醒来陷入奇葩的包围圈，一时间还是难以接受。

　　左手边的少年粗布麻衣，一身苦修士风格的短衫扮相，露出的胳膊腿上，伤痕遍布，肌肉线条沟壑分明。刺扎扎的黑发凌乱野性，浓眉大眼格外有神，黝黑的面容满是刚毅之色，年纪不大却给人成熟可靠的感觉。

　　右手边的青年完全相反，文质彬彬的休闲衬衫，发型打理得一丝不苟，真·男主角的俊美面容，在所有杜克中仅次于艾泽拉斯的高等精灵。稳重干练的气质，配上一副金丝边的眼镜，社会精英的既视感扑面而来。

　　看到新来的两人既不是虫子、异形，也不是外星人、兽人，杜克们如释重负，长长舒了口气，这回总算有个人样了。

　　“请问……这里是哪？”两名新丁一脸懵逼。刺蛇、异形、铁血、杰顿、兽人加鲁鲁、茶太郎、急冻鸟的强势围观，让现场群魔乱舞，牛鬼蛇神漫天乱飞。远处的青冰白夜龙，更是让未知空间形如怪兽聚集地。

　　老人们早已习以为常，见新人惶惶不知所措，话不多说，直接围上去开始融合记忆。

　　苦修士扮相的杜克来头很大，他是一名为了爱与和平而战，守护大地的圣斗士……后补。

　　不要奇怪为什么圣斗士会有后补，上千号人竞争88套圣衣，出现后补很正常也很符合逻辑。

　　穿越者父母双亡是惯用的套路，圣斗士世界的杜克也没逃出这个怪圈，早在他还是正太时，村子就被冥王军屠戮，而他侥幸捡得一条命，被迟来的圣斗士带回了圣域，当做新生力量培养。

　　对于平均寿命不到18岁的高危职业圣斗士，杜克第一个想法是拒绝，小命是一方面，待遇才叫真糟糕。先不说五险一金，堂堂大圣域，保卫人类的最后一道防线，竟然连个工资都不发，逢年过年还要免费加班加点，而且还都是童工……简直丧心病狂！

　　成为正牌圣斗士还好，穿金戴银混个人五人六，出门还能装个逼。竞争失败就惨了，沦为跑腿打杂的炮灰，背景板连个脸都没有，全篇共用一句台词：啊，好强的小宇宙！

　　然后就没了……

　　所以杜克当场就拒绝了那位把他带回圣域的白银大叔，但是没卵用，小朋友没有话语权，白银大叔饱含爱意的拳头，当场就让杜克改变了主意。

　　走一步看一步吧！

　　杜克抱着这样的心态，开始了在圣域的苦修日子。第二天他就后悔了，气恼自己挨揍时为什么不再挺一挺，挺过来就不用遭罪了。

　　圣斗士的苦修日子真不是人过的，或者说那群狗X的教官根本没他当人看，那是正儿八经的往死里操，每天不把他整散架就浑身不舒坦。

　　顺便说一句，这时候的童虎和史昂也是粉嫩的菜鸡，杜克每天都能在隔壁听到他俩杀猪似的惨叫。

　　虎头虎脑的黄金二人组，意味着杜克穿过了！

　　穿过头也无所谓，不就是200年前嘛，反正横竖都是死，死哪不是死。抱着视死如归的心态，杜克投入了地狱单行修炼，过了几天，他现代人的意识又作怪了。

　　早有心理准备的杜克，没指望圣域会有太阳能和WIFI，毕竟是200年前，冥界那嘎达也没拉网线，不能苛求太多。而且强者之路不容许一丁点物质上的优越，艰苦朴素一点很正常，可以理解。

　　但是一年两套换洗衣服是什么鬼？保卫世界抛头颅洒热血的圣斗士，居然连条裤衩都自己缝，要不要这么清贫？

　　难道教皇他老人家认为君子坦蛋蛋，小人藏吉吉，所以圣斗士就该真空上阵？

　　明明女性圣斗士那边都有黑丝和高叉吊！

　　总结下来，所谓圣域可以用一个字来形容。

　　穷！

　　很穷！一贫如洗的穷！穷到除了穷什么都没有的穷！

　　连黄金圣斗士都睡石板床，其他人的待遇可想而知，比如杜克，每晚睡马路。整个圣域也就女神好一点，据说有一床两百年前留下的棉被……

　　好在圣域穷是穷了点，但基本节操还是有的，教皇冕下兴建了不少公共厕所，否则堂堂黄金男神都要在十二宫的大殿解决个人卫生。

　　手纸什么的就别想了，圣斗士杜绝一切骄奢淫逸，手纸这等奢侈品注定与圣域绝缘，再说了，每个人不都有十根手指头嘛！

　　什么，你说雅典娜女神怎么办？

　　别逗了，问这种问题，一看就知道你是吊丝！女神不用便便，女神直接生蛋，还是粉色的。

　　有句话说的好，人都是B出来的，杜克一开始各种吐槽，到现在各种习惯，完美融入了圣域的大家庭。小宇宙也开发到了第六感，别小看第六感，黄金也不过七感，能达到六感级别，已经是超凡脱俗的高手了。

　　只是200年前这一代，圣域的牲口们强得不像人样，例如杜克的实力放在下一代，混个白银十拿九稳，现在却只能勉强捞个后补。他想穿上圣衣，只能等圣战开始，现任主人被冥王军点炮才有机会。

　　辛辛苦苦十多年，混了个备胎，真是够悲催的！

　　圣斗士世界的杜克，他的日常几乎就是每天被各种操，众人们看完后纷纷报以同情的目光。但是另一个新人杜克就截然相反了，这位真·男主角每天都在操别人，是真正字面意义上的操别人。

　　依旧是穿越者父母双亡，但是到他这里发生了一点小转折。母亲早丧，父亲把他拉扯大之后，给他找了一个继母，顺带着拉回来一个继妹，然后……亲爹就死了。

　　人妻气质满满的继母和青春靓丽的继妹，每天和大小两个美女生活在一起，自然发生了喜闻乐见的故事。虽然杜克也不明白，为什么聊着聊着就聊到了床上，但事情偏偏就发生了，明明一开始他只想帮忙做个推拿按摩什么的。

　　在一次搬家之后，他终于明白了自己所在的世界，青青草原了慈父不是他的错，错的是这个世界。

　　因为这是里一番的世界！

　　搬家后隔壁两家，一家是重组家庭，母女三人和慈爱一家之长，继父秋月先生貌似很疼爱两个女儿。另一家也是单亲家庭，话说这个世界的单亲家庭真多，温柔贤淑的隔壁寡妇秋子阿姨，有一颗乐于助人的好心肠，爱好是做果酱。

　　就在他以为这个世界不过如此的时候，电视上又开始播出魔兽入侵事件，然后挺胸而出的女英雄站了出来。比较耳熟能详的几个，名字也朗朗上口，例如对魔、超昂、魔界的骑士和天使什么的。不过魔法少女和御姐们似乎本领还没练到家，杜克不止一次在电视上看到，她们被触手怪拖进小树林，虽然最后总能赢得胜利，但是……为毛全国直播不打马赛克？

　　世界如此不要脸，但人终究要顽强的活下去。抛去魔法少女的每日福利，日常还是很正常的。

　　中学时各种转校生、留级生、插班生轮番登场，让人目不暇接。大学时，学校漂亮的女教师层出不穷。杜克也一路炮了过来，炮着炮着他发现……自己有颗好肾，以前只是器大，现在活也好。

　　真是造孽！

　　直到读完大学，荒谬的人生才稍微好转。他分配到一家医院实习的时候，认识了一个名叫龙二的男医生，这就很普通了。龙二医生为人谦虚有礼，长相平凡无奇，看他精湛的医术，就知道他不是什么大奸大恶之徒。

　　实习结束，自主就业的他选择了一所高校当校医，当天就认识了学校保健室的北见校医，这个女人仿佛一颗熟透了的水蜜桃，无时无刻都在散发魅惑地香气。相比学校里另一位极具人气的高城老师，北见校医太妖娆了，不过杜克表示打一炮也不碍事，他不挑食。

　　每天打卡上下班的学校很不错，除了某个姓伊藤的学生让他有点在意……

　　看完里一番世界杜克的精彩人生，杜克们齐齐鼓掌，脑子里一下涌入如此之多的福利，他们激动地都不会说话了。

　　一个个气血沸腾，翻来覆去念叨着：“肾好！肾好！好肾！好肾！”

　　圣斗士世界的杜克抹了抹鼻子，他苦修十多年，看到如此限制级的画面，差点没乐抽过去。交换记忆之后他也明白了未知空间的情况，咳嗽了一声问向众人：“诸位，马上圣战就要打响，对方BOSS是冥王哈迪斯，大家有什么好招支一支吗？”

　　沉迷于里一番的杜克们哪有心思理他，一个个痴痴傻傻还在翻看记忆。圣斗士杜克见没人理他，只好拉过身边一人，想问问有什么出路。

　　很不巧，被他拉到的是火影世界的杜克，后者被打断记忆，恼怒道：“别吵，没看我正忙着吗？”

　　“可是108个冥斗士还有死神和睡神，加上最后BOSS哈迪斯，阵容真的很强大啊！”生死攸关面前，圣斗士杜克表示里一番可以待会儿再看，现在救命咬紧。

　　“哈迪斯？”

　　“是啊！哈迪斯！”

　　“大惊小怪！新来的眼界放开点，哈迪斯有什么了不起的，我养的狗也叫这名字！”

　　“……”


第三百一十一章 忍者的世界就是这么残酷

　　火影世界！木叶51年底！

　　距离九尾事件已经过去了3年，换言之鸣人太子已经三岁了。说错了，没了当火影的爹，他不能算太子，路边野狗一枚。

　　不过，就算是人人嫌弃的野狗，也有人萌，至少在木叶就有三个。杜克以及假死托生的水门和玖辛奈，二人现在化名凑和九品，伪装成暗部负责照顾鸣人。

　　有亲爹亲妈照顾，鸣人活得比原著里滋润多了，不愁吃不愁喝，不似原著营养不良，小脸白里透红说不出的可爱。

　　神盾局驻木叶村办事处，也就是杜克在木叶村外围的二层宅院，僻静的院子除了杜克的亲朋好友少有人来，非常冷清。

　　玖辛奈在厨房给鸣人准备豪华晚餐，水门在屋外巡视，杜克一人逗弄沙发上的鸣人。三岁的小鬼没有深度的思维能力，语言上也仅限于日常交流，但这不妨碍他对外界的探索。

　　这个年龄段的小鬼头，对外界的一切都满满好奇，鸣人自然也不例外，哪怕躺在沙发上，已然没有停下探索世界的心。

　　熊孩子在沙发上拨弄小吉吉，不时低声呓语，若有所思。

　　杜克心里咯噔一下，生怕傻小子和那块肉过不去，关切问道：“鸣人，你老摆弄它干啥？”

　　鸣人抬起头，小脸呆萌疑惑道：“我总觉得除了嘘嘘，它还有别的用途。”

　　“嘶——”杜克倒吸一口凉气，这孩子将来一定大有作为。

　　水门从屋外走来，看到沙发前大眼瞪小眼的两人，愣了一愣：“我错过了什么吗？”

　　杜克面带严肃，敬佩道：“凑，这孩子是个天才！”

　　水门一头雾水，觉得杜克一定又犯二了，只得讪笑两声：“今天村子里很热闹，你不去看看吗？”

　　“云隐村的人和我有什么关系，一场闹剧，我就不凑热闹了。”杜克无所谓道。

　　九尾之乱导致木叶元气大伤，虽没有原著中实力降得厉害，但也算伤筋动骨，三战积累的军事优势削弱，和其他忍村持平。大量经验丰富的老牌忍者战死，以及四代夫妇阵亡的消息哄传忍界，让木叶的声望一降再降，紧随而来的就是战败的忍村左右言他，在赔款方面一拖再拖。

　　尤其是雷之国的云隐村，瞅准了木叶中坚力量损失惨重，无力再发动战争，几乎是当天就翻脸不认人。战争赔款、割地求和的条约被他们单方面撕毁，俨然一副人不要脸天下无敌的姿态。

　　临时救场重归火影之位的猿飞日斩，气得差点翘辫子，可除了生气他也没别的办法。云隐村所料不差，木叶的确无力再次发动战争，大量中生代和老牌忍者战损，木叶至少需要休养十年才能缓过来。

　　小人得志的云隐村得了便宜还卖乖，似乎是因为战场上没胜过木叶心有不甘，丝毫没有大国风度，恬不知耻准备殴打木叶这条落水狗。

　　云隐村内部请战派直呼要打到木叶村，攻陷火影岩，活捉纲手姬做肉X器。想法是好的，但紧接着一个问题出现了，三战之后云隐村元气大伤，日子不比木叶好过多少，兵力不富裕。

　　谁上战场，怎么上，用什么姿势上？

　　为此，两拨竞争四代雷影的势力吵得最凶，强烈推荐对方为村子做贡献。说白了，在没争到雷影之前，村子是村子，我是我，要我把自己的兵送上战场为村子服务，门都没有。

　　双方在长达半年的谈判后，最终决定各出一半兵力，驻扎在火之国前线，给木叶施加压力。

　　自古人心不齐乃兵家之大忌，胡乱拼凑的乌合之众在战场上屁事没干，笑话倒是每天准点更新。丢人丢到了五大国，云隐村一看这也不是办法，索性主动结束这场稀里糊涂的战争，派了个头目出使木叶，准备重订三战条约。

　　木叶这边得知不用打仗，猿飞日斩乐见于此，举行了盛大的欢迎仪式，村子里除了日向一族，几乎所有人都走出家门夹道欢迎。

　　水门和杜克讨论的就是这件事。

　　“听说日向一族今天因为宗家大小姐三岁生辰，全族齐聚相庆，没有响应三代的号召，这事你怎么看？”

　　“日向一族有点飘了！第三次忍界大战的功勋，迷住了他们的白眼，有些看不清形势。”

　　“我也这么觉得，敢落猿飞老头的面子，肯定会被打击报复，老家伙心黑着呢！”

　　杜克和水门正聊着，玖辛奈端着鸣人的晚餐走了出来，看到两个大男人眼巴巴瞅着自己，玖辛奈撇撇嘴：“因为给鸣人煲汤，花了不少时间，所以你们两的晚饭我没做。厨房里还有剩下的食材，自己看着解决吧！”

　　杜克和水门齐齐叹了口气，尤其是水门，自从有了鸣人，他很久没上桌吃饭了。虽说玖辛奈做的饭菜口味一般，但这不是好不好吃的问题，这关乎一家之主的尊严，玖辛奈的无视让他在杜克面前很没面子。

　　没有我哪来的鸣人，现在有了儿子就不管他爹的死活，怎么能忍！

　　水门一拍桌子，对杜克说道：“走，今晚我请客。”

　　“你们要去喝酒吗？”玖辛奈幽幽问了一句。

　　水门果断怂了：“不，我们去吃拉面。”

　　杜克：“……”

　　婚姻真是可怕，忍界大名鼎鼎的‘金色闪光’，在敌村名声可止小儿啼哭的四代火影，婚后居然怂成这样。杜克表示以后日后打一炮可以，结婚绝对不行，而且炮一友坚决不能在木叶村找，一定要发展一个距离远的。

　　……

　　月明星稀，月光照耀下的木叶村外围，吃完拉面的二人慢步回家，顺道消消食。

　　“我不是怕老婆，是爱！九品为我付出这么多，我当然要尊重她，你说对吧？”大概是今天太丢人，水门觉得有必要在师弟面前解释一下。

　　“我懂，你就别解释了。”杜克一脸不屑，水门气管炎晚期，他穿越前就知道。

　　“呃，你真的懂？你还没结婚，不懂过来人的事，可能有些误解……”

　　“凑，再说只会越描越黑，徒增尴尬。”杜克叹气。三年了，水门在玖辛奈面前说话声，就没高于过60分贝，三岁的鸣人都知道他怕老婆，有什么好解释的。

　　就在这时，一阵急速奔袭声传来，杜克和水门齐齐变脸，他们感知出来者有两人，一人逃窜一人追捕。

　　满月下，两个身影由远及近，先头的忍者一身夜行衣，蒙头遮面不知是谁，看他怀里抱着一个小孩，显然不是什么好鸟。

　　后面那人杜克认识，水门也认识，是日向家的当家日向日足。

　　“这个剧情……”杜克脑中灵光一闪，眯着眼想起了什么。

　　水门二话不说，瞬身冲至蒙面人身前，蒙面人尚未反应过来，怀里的孩子就没了。再一看，水门已然瞬身到了数十米之外。

　　“好快……”蒙面人大惊，想要反击却发现自己被包围了。杜克、水门、日足三人合围，三角之势让他插翅难飞。

　　“日向族长，大晚上的也这么忙吗？”杜克遥遥和日足打了个招呼。

　　“这人居心叵测，绑架小女图谋日向家白眼血继，多谢出手相助。”日足看到杜克，顿时松了口气，庆幸道。

　　说完日足又看向水门，佩服道：“这位暗部，好快的身手。”

　　蒙面人临危不乱，眼神在三人身上来回扫过，打算挑个软柿子。日向日足先不谈，对方是日向族长，他要是能打过就不会跑了。再看水门，速度快到能秒杀他，想想也不合适……最后他瞅了眼杜克。

　　长得这么漂亮，一定是个花瓶，就拿你做人质。

　　蒙面人这么想，也这么做了，然后他就在水门和日足同情的注视下，朝杜克冲了过去。

　　“小姑娘，你可别怪我心狠，忍者的世界就是这么残酷！”蒙面人张狂叫嚣道。

　　杜克迎着蒙面人灿烂一笑，银牙在月光下闪过淡淡寒气：“你说得对，忍者的世界就是这么残酷……”


第三百一十二章 能否听我一言

　　“咔啦——咔啦——咔啦啦——”

　　杜克身前，刺骨的寒意骤然涌起，肉眼可见的水汽凝结成冰，一颗巨大狰狞的龙首张开大嘴。

　　“冰遁！？”

　　蒙面人心惊胆丧，突然想起随身携带的忍者手册里，忍界S级忍者名单里就有一位冰遁血继忍者，而且那人就在木叶。

　　木叶上忍御手洗杜克，精通冰遁、水遁，任务中遭遇此人，可视情况中断任务不受惩罚。

　　切记，此人极度危险！！

　　蒙面人依稀记得自家老大临行前对他说过，遇到木叶的冰遁忍者，什么也别想，什么也别问，只管跑就行了。

　　可惜，巨龙的上下颚已经咬下，再想跑已经晚了。冰封的龙目中，冰蓝色的光辉一闪即逝，紧接着就是无限寒气劈天盖地压下。

　　临死前，蒙面人冻结的大脑只来得及发出一声质疑：MMP，不是说好性别男吗？

　　月色微凉，寒冰散去，只剩一具冻僵的尸体。

　　杜克、水门和日足，三人围在尸体旁，水门将救下的雏田交给日足。在杜克看来水门做的很对，毕竟公公总抱着儿媳妇，传出去名声不好，鸣人以后很难抬头做人。

　　冻僵的尸体很难在挖掘出有用的情报，但日足很想看看究竟是谁胆敢把注意打在他宝贝女儿身上，他要让对方背后的势力知道，日向一族不是好惹的。在杜克的帮忙下，黑色面罩被粗暴揭下，蒙面人也露出了真容。

　　“竟然是他？”日足大惊失色，蒙面人不是别人，正是云隐村前来木叶谈和的忍者头目。

　　“云隐村图谋白眼不是一天两天了，不过这么明目张胆是不是有点过分了，真当木叶是软柿子？”杜克颇为玩味道，一点也不在乎自己闯了大祸。

　　云隐村的使者在木叶村被杀，往小了说是木叶和云隐村之间勾心斗角，往大了说就是火之国和雷之国的外交冲突，若是处理不得当，争执很可能升级为战争。

　　也就是说无论头目的死有何隐情，木叶都要给忍界一个交代，把杜克拿来一命还一命似乎是个不错的选择。

　　水门和日足当即就想到了这点，日足脸色剧变，咬了咬牙道：“此事因我日向一族而起，也应由我日向而终，牵连两位深感歉意。不过两位放心，日向一族全权承担此事，决计不会推脱到二位头上。”

　　不愧是一族之长，日足这番话很有担当，充分展示了豪门大族的风度。不过他本人可能没意识到，因为日向一族最近有点飘，被猿飞日斩记上小本本，日向真要一力承担，很可能被玩得威严尽丧。

　　杜克依稀记得，原著中日向一族牺牲了日差，也就是日足的亲弟弟，才化解了此次争端。从此之后，日向一族就老实了，平日不显山不露水，低调的像个小家族，一点没有木叶第一大族的峥嵘。

　　也有可能是宇智波一族明珠在前，全族除了二柱子，连看门的旺财都没放过，是挺吓人的。

　　豪门大族与村子间的恩恩怨怨，说白了就是政治博弈，日足自知沉陷漩涡，躲得了今天躲不了明天，一人抱着雏田愁眉不展。

　　……

　　木叶村，火影办公室！

　　木叶高层齐聚一堂，三代火影猿飞日斩听完日足的汇报一言不发，吧嗒吧嗒抽着旱烟，心里格外郁闷。好不容易熬过和云隐村的战争，眼瞅着就要签署和平条约了，结果整出这事。

　　三个当事人，日足一脸羞愧，杜克一脸无所谓，水门一脸……带着面具看不出表情。

　　猿飞日斩头疼敲了敲烟枪，叹了口气道：“日足，你太冲动了。”

　　日向日足低头羞赧：“火影大人，在下因小女被劫，以致心绪不定，这才酿下大错。但小女是宗家独苗，日向未来族长，云隐村此番作为实属欺人太甚。”

　　两人决口不提杜克，就好像这事与他无关，猿飞日斩想借机敲打日向一族，看都没看他一眼。

　　“此事确实是云隐村有错在先，但……”猿飞日斩说到这，顿了一下。

　　万年背锅侠，木叶第一招黑体质志村团藏接过话：“但死掉的人是代表云隐村来谈和的使者，他的死绝对会被云隐村大书特书，村子不会为日向买单，你要做好被刁难的准备。”

　　“不过日足你放心，若是云隐村有意刁难，村子也不会置之不理。”

　　团藏说完后，猿飞日斩跟进补充，两人一个红脸一个黑脸，把日足糊弄的感激涕零……才怪。

　　都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋！不就是我日向一族最近风头正盛，想给我上上眼药吗？

　　日足心里看得清楚，当即拜服在地哭诉道：“还请火影大人为日向一族做主！”

　　杜克在旁边看得肝疼……肾也疼，总之浑身不得劲，一群老王八揣着明白装糊涂，偏偏还脸不红气不喘的。

　　这时，一名暗部敲门进入，将云隐村使者队伍的回话传了过来。他们要求将杀害使者头目的凶手交出去，如果木叶同意他们可以既往不咎，明天继续签署和平条约事宜，如若不然战争继续打。

　　顺便一提，云隐村指定凶手是日向日足。真是够了，明明头目的尸体跟冻猪肉似的，云隐这帮人却一口咬定是死于柔拳……

　　想要白眼的血继，也不能这么明目张胆吧！真把木叶都当傻X了！

　　火影办公室一阵沉默，日向日足瞠目结舌，没见过这么不要脸的。猿飞日斩和志村团藏也被云隐村的胃口震住了，二人虽为了村子稳定，想敲打一下日向一族，但真要按云隐村这种玩法，就不是敲打，而是逼日向一族造反了。

　　“猿飞，此事绝不可能，木叶绝能受云隐钳制。”志村团藏第一个开口，生怕猿飞日斩老年痴呆被云隐村牵着鼻子走。

　　“木叶是忍界第一大忍村，卑躬屈膝的事我还干不出来。”猿飞日斩点头，云隐村摆明把他当成二百五，真要是同意了，他就等着被戳脊梁骨吧。先不说村子里各大家族什么反应，其他村子肯定会跟着云隐村，骑到木叶头上拉屎拉尿。

　　一步退步步退，今天把日向族长交出去，明天是不是要把宇智波族长交出去……这个可以有！

　　包括两位长老在内，四个高层全部否定云隐村的要求，他们都是人精，事关村子威信，不容许一点退让。

　　把日向日足交出去绝不可能，但为了一个云隐头目再打一次战争，又有些得不偿失。四个高层你一言我一语，想方设法讨论一个折中的办法。

　　杜克看到这里心中一突，接下来的剧情就是分家的日差，为了家族慷慨赴死了。要说日差的死对谁打击最大，那一定是宁次，小小年纪就没了老爸，以为是宗家人逼死了父亲，一直仇视日向宗家的人。

　　因为日差的死，宁次一直保持着悲观的宿命论，执着于命运的论调，在被鸣人打败以及了解了真相后重新审视了自己，才变得温和了许多。

　　然后……他就跪了！整一对悲剧父子！

　　说起宁次的确是挺可惜的，刚出场时和二柱子并称天才，人气还蛮高。后来就开始沦为跑龙套，最后直接在忍界大战中领了便当。领便当就领便当吧，第四次忍界大战打得这么激烈，不死点人太对不起斑爷了，但关键是宁次这个便当领得真没什么意义。

　　说死就死一点铺垫都没有，死完之后大家该怎么打还是怎么打……

　　说好了他当大舅哥，结果还没开始鱼肉乡里就跪了，这是有多不受待见！

　　宁次：我要在岸本腿上写个惨字！

　　杜克对宁次感官不错，性格十分冷静沉默，头脑清晰擅于理性的分析状况，虽说看似毫无感情，但其实十分关心同伴，有着良好的统率力。

　　实力不用说，十二小强里仅次第七班的三大挂逼，也是第一个成为上忍。

　　说了这么多，最关键的一点，宁次是日差的儿子，后者曾是杜克所在小队的队长，杜克受他照料很多。宁次出生时，杜克上门送过红包，要是日差死了，谁来还红包钱？

　　为了红包钱，日差也不能死！

　　“三代大人，各位长老，能否听我一言？”杜克开口道。

　　杜克突然开口，让火影办公室瞬间安静了，连同猿飞日斩在内，四个老家伙，一共七只眼睛倏地就看了过来，想听听杜克有什么高见。


第三百一十三章 你做初一我做十五

　　众所周知，自从三年前杜克在火影办公室强行要走了九尾人柱力，落了四位高层的面子，他在木叶就不怎么受待见。

　　人柱力是村子的核武器，放前世，核按钮手提箱都由总统贴身保管，杜克仗着实力强大威胁四位高层强夺了核武器，哪怕有千种理由，都盖不过一句目无法纪。

　　杜克在九尾之夜刷到救世主级别的声望，在三年的时光里被潜移默化消磨，怨不得猿飞日斩四人小心眼，人柱力都给他了，再给他超然的声望，万一他携大势想登顶做火影，有谁能拦得住。

　　所以，别看杜克在村外很有名，但在木叶村里也就那么回事，加之他很少冒泡，受到的关注也越来越低。

　　在木叶村的宣传中，封印九尾全是四代夫妇的功劳，只字不提杜克，很多忍者在校生接受这一灌输成长，对死去的四代目推崇备至，杜克是谁他们听都没听过。

　　受村子的影响，经历九尾之夜的老牌忍者也不敢多说，这点和鸣人是九尾化身一样，老牌忍者们心知肚明，鸣人是人柱力不是九尾。但知道归知道，忍者要遵守规矩，不让你说你就别瞎咋呼。

　　现在杜克和鸣人一样，属于边缘化人物，想必再过十年，新生代的忍者都不知道村子里还有杜克这么一号人物。

　　这也算是杜克和村子间的交易，人柱力不是白拿的，他付出的代价就是名望，这是他对高层的妥协，他堵死了自己的火影之路。

　　这也是为什么水门心甘情愿隐名埋名，实在是师兄弟的恩情无以为报，这份大恩他还不起。

　　闲话扯多了，三年来杜克从不在火影办公室发言，他努力扮演者边缘人的身份，今天突然开口让四位高层一愣，生怕他又整出什么幺蛾子。

　　“你有什么要说的？”崇尚武力的忍者世界，实力是根本，强者拥有特权。猿飞日斩年老色衰无力制止杜克，只能祈祷他别太过分。

　　“九尾之夜过后，村子和云隐僵持了快有三年，战争是时候该结束了。”杜克说到这看了日向日足一眼，为什么日向一族最近有些飘，还不是因为白眼在战场上屡建奇功给闹的。

　　除了日向，村子里其他家族也捞了不少战功。当然名声最响亮的要数宇智波一族的‘瞬身’止水，这货开了挂似的在战场上纵横睥睨，很是抢眼，最强宇智波之名响彻忍界，给宇智波拉回不少人气。

　　云隐村那边也不例外，崛起了数位耳熟能详的强者，AB组合更是刷的飞起。

　　说白了，这场战争就是两个村子互刷，谈不上你死我活，所以其他三个忍村也就跟着看看，没来凑热闹。

　　三年了，刷也刷不出新花样了，毕竟疲劳值有限，再刷下去搞不好要崩，于是乎云隐头目出使木叶签署和平条约。

　　“这么说，你同意云隐村的苛刻要求？”猿飞日斩眉头一皱。

　　“不，靠牺牲建立起的和平注定是短暂的，况且日向是木叶第一大族，牺牲日向族长无异于自断一臂，亲者痛仇者快的事绝不可取。”杜克侃侃而谈道，那句日向是木叶第一大族，让日足心悦诚服连连点头。

　　“那你是什么意思？”志村团藏阴阴一笑：“难道你想说日向一族有笼中鸟，想让日向族长的弟弟做牺牲吗？”

　　我擦！有你这么甩锅的吗？

　　杜克狠狠瞪了志村团藏一眼，感情老王八之前不说话，早就挖坑等他跳了。

　　果不其然，日足闻言整个人都不好了，看杜克的眼神从欣赏变成了冷漠。笼中鸟是日向宗家控制分家特有的咒术，一方面限制白眼能力，另一方面也能有效组织白眼血继流落在外。刻上笼中鸟的分家一旦死亡，白眼就会被封印，敌人得到分家的尸体也毫无作用。

　　从人类幸福最大化的角度出发，牺牲和日足长相一模一样的日差是最好的选择，但日足是不会同意的，兄弟手足血浓于水，亲情岂能分割。

　　“团藏助理误会我的意思了，日差老哥曾是我所在小队的队长，我怎么会害他。”杜克说到这又瞪了团藏一眼。

　　日足闻言悬着的心放回肚子，也跟着瞪了志村团藏一眼。

　　“这也不行那也不行，你拿我们消遣吗？”团藏阴阳怪气道，老家伙最近初代细胞融合的不错，写轮眼也选好了目标，有了底牌说话自然硬气不少。

　　“诸位似乎身在局中没有看清局势，云隐要木叶交出凶手，无外乎是觉得吃定了木叶。”杜克阴险一笑：“如果我们手里也有筹码，他们还敢这么跳上跳下吗？”

　　“你想干什么？木叶现在需要休养生息，不能妄动战事！”猿飞日斩神经紧绷，生怕杜克冲到云隐村大肆破坏，他相信杜克的实力云隐村一日游难度不大，但真要这样木叶就成众矢之的了。为了一个云忍使者头目，同时得罪四大国得不偿失。

　　“云忍还在火之国边境安营扎寨，前线有分量的人比比皆是，随便抓一个回来不就行了。”杜克理所当然道，你做初一我做十五，就看谁棋高一招了。

　　“这……”猿飞日斩和两位长老对视一眼，云隐村居心叵测在前，是该强硬回击一把。

　　志村团藏独眼精光闪烁，闭嘴不言，杜克的做法很符合他强硬派的作风，出于个人喜好，他虽认可却没有出言支持。

　　“潜入云忍阵地，活捉重要人物，这已经是S级任务了，那你觉得谁去执行这个任务最好？”猿飞日斩拿起烟杆嘬了一口，言下之意已经很明显了。

　　“日向一族愿往，此事因我而起，不需假借他人相助。”日足感激看了杜克一眼，信誓旦旦要接下任务。

　　“白眼在侦查方面数遍忍界无出其右，但日向一族在潜入方面就差了不少，专业的事还是要专业的人来办！”杜克指了指一旁装死的水门：“潜入任务宜精不宜多，我和暗部的鵟两人足以。”

　　“既然你这么有信心，这个任务就安排给你们两个。”猿飞日斩看了水门一眼就收回目光，从始至终他也没发现水门的身份，毕竟水门的尸体还在墓地冻着，给他十个脑洞他也猜不到。

　　……

　　第二天清早！

　　木叶村大门，精简行装的杜克和水门刚要出村，就遇到了日足和日差，兄弟两人似乎等候已久，衣服上露水还没干透。

　　“此番恩情我们兄弟二人无以为报，日向一族铭记在心，日后但凡用得着我兄弟二人的地方，我们绝不推辞。”兄弟两一上来就是九十度鞠躬。

　　“日向族长太见外，我和日差队长可是多年交情了，岂能坐视不理。”杜克胸膛拍的啪啪响，一副义之所在，千万人吾亦往矣的架势，让二人倍感暖心。

　　“杜克，我……”日差心知没有杜克帮衬，以他的性格多半会主动赴死，开口就要道谢。

　　杜克止住他和水门直接出门，朝云忍前线奔去，这一行在外人看来多半不易，但杜克心里清楚。以他和水门的实力，别说潜入就是横推了云忍前线都小菜一碟，权当是郊游了。

　　距离木叶村渐远，水门疑惑在心开口问道：“杜克，这可不像你的风格，什么时候你这么热心了？”

　　别人不了解杜克，水门对他很清楚。除了修炼和去实验室勤奋，杜克平时散漫地让人焦心，对什么事都不放心上，这次主动提出要任务，让水门摸不准他有什么套路。

　　“我只是找个合理的机会出村，水之国那边雾隐村正在大肆打压血继家族。新上台的四代水影快把血继家族斩尽杀绝了，这很不正常！”

　　“这和你有什么关系？难道你……是因为水无月一族被灭族，让你……”水门大抵有了猜测。杜克虽改了姓氏，但血脉终究是水无月一族，全族被灭让他坐不住了。

　　“水无月和我有什么关系？”杜克白眼一翻，毫不在意道：“当年三代水影是水无月一族，还不是被我打成了半残。”

　　“那你？”

　　“我怀疑四代水影被人操控了，很可能是带土干的……”


第三百一十四章 挑战传说

　　火之国边境外围，木叶忍者前线营地，杜克将三代火影的手札递交给前线指挥官，在对方的调度下度过层层封锁线，朝云隐地界进发。

　　前线的气氛并没有三战时期那么紧张，本来就是互刷功勋走个过场，现在双方高层着手准备谈和，气氛就更加缓和了。

　　负责给杜克和水门引路的木叶忍者，是最近名声极大的宇智波止水，此君一身绿色上忍马甲，背后一把短刀，黑色的碎发显得格外精神。宇智波家的基因真不是吹得，这货生得一张男神脸，年纪虽比杜克小上两三岁，但论帅气能把杜克甩出三个火影岩。

　　毕竟杜克这张脸实在和帅不沾边，虽说他一直强调自己是帅的比较委婉……

　　止水真是宇智波一族的清流，发自内心的阳光笑容，一点也没有同族高高在上的嘴脸，很容易就能博得别人的好感，就第一印象而言，他是个可靠的同伴。

　　行至两国分界线，止水停下身：“两位前辈，在往前就是云忍的封锁线，我的任务到此就结束了，祝两位圆满完成任务。”

　　止水虽不知道杜克和水门要执行什么任务，不过还是送上了衷心的祝福。

　　“那就借你吉言了！”杜克点了点头，朝止水比划了一下：“虽然我和宇智波一族不熟悉，但还是要说一句，你很不一样，你是我见过最特别的宇智波。”

　　止水一愣，而后挠挠头不好意思道：“前辈谬赞了，其实族人们都面冷心热是很好的人，他们并非有意疏远大家，只是不善言辞罢了。”

　　止水这话说得自己都有点尴尬，宇智波的傲发自骨子里，眼高于顶的红眼病们从不正眼看人，说话都从鼻子里发音，惜字如金就像所有人都欠了他们二百万一样。

　　宇智波不是不善言辞，而是根本不会说人话。

　　杜克呵呵两声没有搭话，隐蔽气息踏入云忍阵地，水门也很欣赏这个特殊的宇智波，和他点头告别追上先行一步的杜克。

　　云隐村在外围的布防很松散，杜克和水门凭借过人的感知，轻易避开了几处隐藏的暗哨，路上水门还在念叨止水。

　　“这孩子很不一样，或许他会是宇智波和村子关系缓和的重要一环。”

　　“大概吧！”杜克不置可否，止水是火影里少有三观极正的角色，他的言传身教影响了弟控一辈子，让后者成为二柱子一生都无法赶超的标杆。

　　在杜克看来，止水和弟控才是真正的火影，高洁的品性让人自愧弗如。要说为村子付出，没几个人能比得上他们，偏偏这两人一个出师未捷身先死，一个致死都背着叛忍的骂名，真是格外讽刺。

　　……

　　汤之国境内！

　　是的，雷、火两国的战争依旧发生在小国的土壤上。夹缝中生存的汤之国真是可怜，曾经忍界排的上号的汤忍村现在日薄西山，村子的忍者青黄不接，因为被木叶和云隐联手排挤抢任务，没钱培养下一代，落得大猫小猫两三只的下场。

　　在忍者的世界，忍村是衡量一个国家军事实力的标准，落寞的汤之国现在无疑是软弱可欺的代名词，雷、火两国忍军压境，这个国家连一句抗议都不敢多说。

　　根据前线的情报，云忍大部队在确认和谈后就退到了最近的城镇里，杜克和水门一路潜行却发现形式并非如此，云忍大部队仅仅在城外安札了简易的营地，巡查的忍者里三层外三层，把方圆十里地围了个水泄不通。

　　“这可不是准备谈和的样子……”水门喃喃自语，身经百战的他在空气中闻到一股别样的气息，那是战争的硝烟味。

　　水门不敢大意，虽说云忍部队距离木叶阵地尚有大半个汤之国那么远，但以忍者的机动力，这点距离实在算不上安全。

　　“他们就这么想要白眼？”

　　杜克也看出了端倪，云忍根本没想谈和，或者说他们准备趁木叶放松警惕之际，挥军直入营造一场大战的趋势，强迫木叶在谈判桌上主动屈服。

　　“计划有变，我们应该先把情报传达回去。”水门第一时间想到了最稳妥的办法。

　　杜克挠了挠下巴，真要按水门的办法，木叶很快就能反击云忍，接下来又是谈判桌上磨嘴皮子，搞不好日差真会交代在这里。

　　杜克眼中精光闪烁，笑问道：“水门师兄，你觉得你和二代火影比起来差多少？”

　　“二代大人是传说中的忍者，我怎么敢和他相提并论。”一如既往的水门式谦虚。

　　“水门师兄，有时候太谦虚也是一种装逼，大家师兄弟一场，你就别和我玩这一套了。”杜克咂咂嘴。

　　“哈哈……”水门干笑两声，脸色一正严肃道：“如果按照村子里关于二代大人的记载，我自认为不比他差多少。”

　　火影的世界，没打过分不出高下，但水门也有自己的骄傲，他自认为飞雷神之术青出于蓝，或许开发禁术的能力比不上二代，但他还有封印术上的杀手锏。

　　其实水门还是谦虚了，他身怀半个九尾，人柱力的身份绝对超越了当初的二代火影。

　　“那你觉得我和初代相比呢？”杜克偏过头，问了一句让水门瞠目结舌的话。

　　“这……这……这恐怕……初代大人毕竟是忍者之神……”水门结巴道，他很认同杜克的实力，但要和初代相比，他也不敢断言。

　　“我和初代差的就是体质，他在战斗中永远不会死。”杜克向往说了一句，转而自信道：“但论其他的，无论是血继还是查克拉，我都自信和他相差不远，为什么不能和他相比。水门师兄，自来也老师以前和我说过，强者的世界必须高傲，强大就是强大，无需用低调粉饰自己的谦虚……”

　　杜克的话让水门振聋发聩，脑海中平时懒散的身影硝烟云散，只剩下一张无比自信的面容。

　　“水门师兄，你觉得初代火影和二代火影两人联手，面对前面的云忍胜算有多少？”杜克舔了舔嘴唇，笑了起来。

　　“两位大人联手，当然是所向睥睨，战无不胜。”水门突然热血沸腾起来，体内的查克拉暴躁涌动。

　　“那不就得了！水门师兄，想不想挑战一下二位火影的传说！”

　　“正该如此！”

　　师兄弟二人骤然爆发出庞大的查克拉，双双结印：“忍法·仙人模式！”

　　“水门师兄，我负责主攻，你来掩护我！”杜克说完咬破食指，双手翻飞按在地上，低喝一声：“通灵之术！”

　　“嘭——”

　　一声暴虐的吼声过后，一头体型巨大的银白色巨狼，破开白烟朝云忍阵地冲了过去，浑身散发出凶残的野性，让危险气息弥漫在四野。

　　在杜克和水门爆发查克拉的时候，云忍阵地就有忍者发现了二人，急促的警报声响彻天空，整装待发的云忍跑出帐篷，当即就看到了小山般大小的哈迪斯。

　　“是通灵兽！”

　　“有敌人入侵！”

　　“全体戒备，小心后方偷袭。”

　　“集火，把那条巨狼干掉！”

　　雷之国不愧是忍界数一数二的军事强国，云忍的军事素养没的说，仅仅是几个呼吸之间，大小指挥官和队长就做好了迎敌准备。

　　面对冲到营地门口的哈迪斯，他们临危不乱，一排精通忍术的忍者集结开始结印。

　　“雷遁·感激波！”

　　“雷遁·地走！”

　　“风遁·大突破！”

　　“雷遁·落雷！”

　　“雷遁·伪暗！”

　　“火遁·龙火之术！”

　　“风遁·罗网！”

　　“……”

　　铺天盖地的风、火、雷咆哮而至，将整片天空渲染成忍术的颜色。一个一个大小不一的忍术组成巨大墙壁压下，没留下半点可以躲避的空隙。

　　“冲过去！”

　　杜克站在哈迪斯头顶，身上寒气涌动，猛地暴起大片寒冰，棱角分明的坚冰覆盖在哈迪斯身上，给它披上了一件冰蓝色的铠甲。


第三百一十五章 留给说唱歌手的空间不多了

　　“吼吼吼——”

　　哈迪斯金色的瞳眸中隐隐闪过嗜血的疯狂，迎着前方的忍术一头扎了进去。

　　轰隆——

　　一声巨响，炸裂的火光中，滚滚黑烟冲天而起。地面隆隆震动，四射的狂风吹得前线云忍不由自主伸手遮住面孔。

　　“搞什么，竟然是个自寻死路的白痴！”

　　“吓我一大跳，还以为是木叶的大部队……”

　　就在云忍们稍稍松了一口气的时候，尚未消散的黑烟中一声沉闷的低吼响起，巨大的狼头探出，一口衔住两名云忍。

　　锋利的獠牙铡刀般合并，顿时鲜血彪射，残肢断骸横洒半空，两只巨大的爪子划过，又是一片凄厉的惨叫。

　　冲入云忍阵地的哈迪斯，就像九尾屠杀木叶忍者一样无人可拦，震人心魄的杀意弥漫四野，不断破坏一切视线内的事物。几名擅长雷遁忍体术的云忍，自以为是冲来过来，结果只在哈迪斯身上留下了一点白印。

　　“怎么回事，这只通灵兽的防御……”哈迪斯的防御让这几名云忍心惊胆颤，云隐村代代相传的雷遁查克拉模式，竟然连破防都做不到。

　　“比起你们的前辈，你们的雷遁忍体术还没练到家。”

　　缥缈的声音自而后传来，落在云忍耳中如同平地惊雷，浑身雷电闪烁，飞速穿上一件活性化铠甲。

　　可惜他们的速度太慢了！

　　总是雷电刺激加快了神经传导速度，提升了速度和肉体的坚韧度，但他们还是太慢了。

　　全身包裹在黑色中的水门，舞动风遁查克拉缠绕的苦无，鬼魅般闪过一片虚影，这几名云忍就捂着脖子无力倒下。

　　哈迪斯在云忍阵地杀得七进七出，水门化作一道黑色闪电挪移闪腾，速度快到连残影都看不见，只能通过云忍倒下的尸体，才能判断他出现过在哪。

　　看着水门大杀四方，杜克眉头一皱，发现哈迪斯杀戮的速度竟然还没水门有速率，初代比二代强，他自比初代怎么能让前辈脸上无光。

　　“哈迪斯！”

　　杜克大喝一声，半蹲在哈迪斯头顶，双手贴着它的脑门，猛地爆发查克拉和身下的哈迪斯连成一体，令云忍绝望的声音响彻在天空。

　　“木遁·树界降临！”

　　在云忍们不可置信的目光中，广袤的地域顷刻间化为波涛起伏的大海，连绵起伏剧烈晃动起来。

　　龟裂的地面，蛛网裂缝疯狂蔓延，撑开一道道深不见底的沟壑。

　　下一秒，无数新嫩绿芽从地面抽出，破土而出的树枝以肉眼可见的速度，飞快茁壮生长。短短数秒，十人环抱粗细的巨大树条扭曲颤动，蔓延向四面八方。铺天盖地的粗壮树根、树条，像结界似的展开，宛若灵活的手臂，卷起一个个云忍绞成血肉残渣。

　　眨眼间，荒芜的平原瞬间变成漫山遍野的原始森林，初代火影的木遁不愧是清场利器，仅仅一招就荡平了云忍阵地。

　　迟来的惨叫声回响在森林上空，逃得一命的云忍们绝望看着四面八方，密密麻麻的树根蜿蜒曲折，一滴滴鲜红的血液流淌而下，汇聚在树根处，仿佛巨树在汲取血液生长，这场景血腥的让人发指。

　　水门跳上哈迪斯头顶，汗颜道：“你也不说一声，我差点被木遁干掉了。”

　　杜克没有多言，双手飞速结印，胸膛剧烈鼓起，猛地朝身下吐出磅礴无尽的水。

　　“仙法·水遁·大爆水冲波！”

　　大爆水冲波本就是沙漠造湖的强大水遁，在仙术查克拉的增幅下，威力暴增了数倍不止。只见冲天而起的水浪疯狂放大，空前绝后的水灾化为狂暴的海啸，伴随轰鸣巨响侵袭而下。汹涌无情的海水，夹带着无可抗拒的沉重水压，眨眼间冲入树界之中。

　　洪流汇入树界之中，又一次催生了巨树的生长，海量查克源源不断拉制造出一片涛涛大海，躲开树界的云忍被海水一冲，置身在密集的深海下，分不清东西南北，连呼吸都做不到。

　　波涛起伏的海浪涤荡四方，杜克纵身越下站在水面，双手插入水中，肉眼可见的查克拉骤然爆发。

　　冰蓝色的寒风直上云霄，以他为中心寒气顷刻间散布全场。

　　“仙法·冰遁·冰河世纪！”

　　寒气在蔓延，大海在冻结，从高空俯视，可以看到，冰结的大海从开始的一小点，短短几个呼吸之间就冻结成晶莹剔透的白色世界。

　　咔啦——啦——咔啦咔——

　　茁壮生长的树根缠绕推进，被冻结的海水定住，木遁和冰遁相合，如同钢筋和混凝土结合，共同构筑了一片禁锢的生命禁区。

　　摄人心魄的寒意冷，制造出万物冬眠的严寒酷冷，寒气腾腾而起，数不清的云忍被冰封在冰面下，可厚厚的冰层让他们难以挣脱，只能在窒息中等死。

　　寒风呼啸而过，杜克站在冰山顶，朝哈迪斯头顶的水门比了个大拇指。在他脚下，是一望无际的白色冻土，绵亘不绝的树根盖上了厚厚的冰甲，银装素裹。

　　狂风卷起，一声冰块炸响传遍天地，看得水门张大的嘴巴久久难以合并。虽然他现在查克拉庞大，但受战斗风格影响，他依旧不擅长地图炮之类的忍术。

　　“结束了吗？”水门瞬身出现在杜克身边，生怕他还有大招没放完。

　　“我们的任务是抓一个分量重的云忍回去，任务没完成怎么能结束。”杜克眯着眼看向远处的冰面，这片冰冻的大海由他查克拉制造，他能清晰感应到冰原里每一处的变化。

　　在他感知中，冰原下方有一个庞大的查克拉在……装死。

　　“是谁在那？”水门没有杜克的感知，但他听得懂杜克的言外之意，维持着仙人模式顺着杜克的视线看了过去。

　　“是个大人物，抓住他云忍任由我们宰割。”

　　杜克双手贴在冰面，冷喝道：“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！”

　　咔——咔啦——咔咔啦啦——

　　杜克脚下的冰原层层拔高，小山一般的冰块拟态具象成一颗狰狞可怖的凶恶龙头。龙头骨质冰刺凸出，厚实而多棘，那双空洞冷漠的双瞳，透射着无尽寒光。

　　恐怖的气势蓦然一凝，随着压抑的气息，宛如水晶般剔透的冰蓝色巨龙从冰原里爬出，体表无数锋利的棘刺，让这条冰龙格外凶恶。

　　巨龙张开遮天蔽日的双翼，微微甩动尾巴，掀起无尽狂风，呼啸着冲出，临空落在杜克所指的位置，甩动龙尾狠狠抽在冰面上。

　　咔嚓一声脆响，裂开的冰面激射出无数碎冰，一个壮硕的身影跃出，翻腾落在冰面上。

　　此人古铜色的皮肤，淡黄色头发，身形健壮，身高接近两米。脸上蓄着金色胡须，头戴云隐护额，墨镜遮眼，右肩纹着‘铁’字纹身，背后背着七把长短不一的佩刀。

　　云隐村的八尾人柱力——奇拉比。

　　轰！轰！轰——

　　小山大小的哈迪斯和青冰白夜龙，前后堵住奇拉比，杜克和水门分站左右。

　　形势很危急，留给说唱歌手的空间不多了……

　　奇拉比也知道这点，环顾四周满头大汗，内心和八尾交流道：“哦呦呦，敌人来势汹汹，我今天凶多吉少，该怎么办呢？”

　　“比，这时候你还不着调！小心点，我能感觉到这两个人很强，两只通灵兽也是……没有一个是简单的角色。”八尾郑重道。


第三百一十六章 完全尾兽化

　　“小八，这个不用你说我也看得出来。我是想问问你有什么好点子，单对单对上这几个家伙我不怵，但一次打四个太牵强了。”

　　早在袭营最开始，奇拉比就察觉到了杜克和水门的查克拉，庞大的查克拉让他心生警觉，想着先观望试着找到敌人的弱点，再发动致命一击。

　　可谁曾想，眨眼间就剩他一个人了……

　　“云忍的八尾人柱力奇拉比，真是意料之喜，抓住你就等于得到了八尾。”虽然没见过面，但杜克一眼就认出了对方的身份。和鸣人很像，奇拉比是人柱力中的另类，背负人柱力的恶名，却获得了全村的认可，这可不是一般人能办到的。

　　水门也认出了奇拉比，三战末尾那年，他在云忍战线与AB组合战斗过，那时双方不分上下。为了防止被对方看出自己身份，水门一言不发，接下来的战斗也不准备多出力。

　　“被认出来哟！没错，云忍八尾奇拉比就是我，哦耶！”奇拉比带着说唱的腔调指着杜克：“你个笨蛋！你个混蛋！这种程度的冰遁，你一定就是木叶村的御手洗杜克了吧！”

　　莫名被安了两个前缀，杜克一脸黑线看着说唱歌手继续RAP。

　　眼下九尾还没拜倒在鸣人嘴炮之下，依旧是那个高冷的最强尾兽，没成为四处撒欢的二哈。在所有人柱力中，云隐村的奇拉比，是忍界当之无愧的最强人柱力。

　　虽说他有些二，但跳脱的性格并不影响什么。忍界的画风注定了，强大的忍者除了挂比，无外乎就剩逗比和S比。

　　“我们两国正在和谈期间，你们突然发动袭击，是想再次挑起战争吗？”奇拉比上来就抢占了道德制高点，甩手一个黑锅丢给杜克。

　　“别逗了，真正想挑起战争的是你们云隐村吧！”杜克反驳一句，不想纠结无用的废话，直言道：“八尾奇拉比，你是我这次任务的目标。投降或者死，你选哪一个？”

　　“好嚣张啊！木叶的忍者现在都这么狂妄吗？”奇拉比收起怪腔，冷声道：“这两个我都不选！我承认你们的实力很强，不过对我而言，没有什么是不可能的。我可不是一个人在战斗啊——”

　　火红色的查卡拉覆盖体表，奇拉比怒吼一声，顿时庞大的查克拉暴动四溢散开，全身如同裹上了一团红云。

　　轰隆巨响之中，一头体型巨大的怪物撑开地面站了起来。断了一只角的牛头怪物，上半身肌肉虬扎，两只巨大的手臂充满爆发式压迫力，身后八根章鱼触手似的尾巴来回扫动，卷起滚滚烟尘。

　　强敌环伺，奇拉比没有丝毫犹豫和保留，瞬间完全尾兽化，变身成八尾牛鬼。

　　“吼哦哦哦——”

　　完全体的八尾咆哮一声，八根尾巴搅动起无边风浪，双拳高高举起砸在地上。顿时大地就被这股强横的蛮力轰出一个大坑，强大的力量透过土层向外扩散，蛛网裂缝向四面八方裂开。而后八尾接着尘埃掩护，两条巨尾悄无声息探入下方的裂缝中。

　　杜克和水门被八尾蛮力轰出的劲气震得倒退两步，还没站稳脚步，就看到身前的裂缝中刺出满是吸盘的触手尾巴。

　　巨尾来势汹汹，水门当即瞬身一闪，八尾的尾巴缠住原地的虚影无功而返，另一边杜克毫无避意，任由身躯被尾巴缠住。

　　八尾正要高呼一声侥幸，突然彻骨的寒意从尾巴上传来，只听咔嚓咔嚓的冰块冻结声，它就失去了那条尾巴的感知。

　　咔嚓一声脆响，冰封的断尾砸落在地，杜克拍着满身碎冰，跳上青冰白夜龙头顶。早就按捺不住的哈迪斯，更是嘶吼一声扑上了八尾后背。

　　锋利的爪牙撕扯啃食，八尾身上很快就布满道道血痕。

　　金色的狼瞳在血腥味刺激下骤然激缩，哈迪斯仰头咆哮一声，张开血盆大口，狠狠咬在了八尾后颈处。四根锐利的犬齿，刺破表皮深深嵌入了血肉之中，紧接着冰蓝色的寒光乍现，刺骨的森寒在八尾脖颈位置爆发。

　　冰冻獠牙！

　　“哦吼吼吼——好痛啊，你这混蛋！！！”

　　八尾怒吼一声，双臂抓向紧咬自己的狼头，翻身一个抱摔将哈迪斯压在身下，双拳左右开弓，一拳接着一拳狠狠轰在哈迪斯头上。

　　和九尾不同，八尾肌肉爆表的体型注定它不擅长速度，不过粗壮手臂和灵活的章鱼尾巴弥补了速度上的弱项，让它成为九大尾兽中肉搏能力最强的一位。

　　开山裂地的巨大拳头一点不给哈迪斯喘息的机会，纵然加鲁鲁兽的身躯坚如金钢，但内在还是血肉之躯，很快它就被打得昏头转向，嘴角带血。

　　“还没完呢！你这混蛋，你这笨蛋！”

　　“看我的厉害，尾兽八卷——”

　　八尾高呼一声，灵活的巨大尾巴缠在身上，将身体蜷缩成一个超大肉山，然后开始剧烈旋转起来。

　　剧烈的暴风鼓起，瞬间冲开改变了地形，八尾庞大的身躯旋转起来造成的威力是可怕的。不过哈迪斯也不是任人宰割的弱者，硬撑着身上绞肉机般的压迫，他恨声发出一声怒吼，紧接着一股无形的波动从他身上散开。

　　无数木质尖刺从它躯干上长出，飞速从四周地面升起，泛着金属色泽的尖刺，狠狠扎在八尾身上，因为后者连续不断的旋转，鲜血雨幕般洒向四面八方。

　　木遁·扦插之术！

　　“唔啊啊啊——”

　　八尾受此重击，当即停下旋转，撑开尾巴远远跳开。这时它全身密布大大小小的伤口，身上还插着几根木刺，看起来好不狼狈。

　　原本被杜克冻死了一根尾巴，现在有少了几条，几根触手末梢被撕裂，落在地上抖动两下便没了生息。

　　“为什么通灵兽会木遁，难倒它是初代火影的后人？”说唱歌手的脑洞是巨大的，若不是初代死的早，听到这话一定把他按在地上打出翔。

　　“比，这只通灵兽很不简单，刚刚的树界降临也是它释放的，要小心木遁对我的压制。”奇拉比内心深处，八尾牛鬼隐隐不安，刚开始它和奇拉比一样，以为木遁是杜克的杰作，现在看来显然是错估了形式。

　　哈迪斯挣开身上的木质尖刺，在八尾瞠目结舌的注视下，身上冒起阵阵白烟，伤势以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　“喂喂，这个根本就是初代火影吧！”内心深处，奇拉比顿感无力，八尾也惊得说不出话。

　　时间没有给二人组喘息的机会，在两头巨兽短暂的交锋后，杜克乘着青冰白夜龙从空中扑了上来。

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　杜克双手飞快结印，一连召唤出四头巨型角鲸，这四头冰制巨鲸翻腾跃出冰面，狠狠砸在还没回神的八尾身上，摞在一座冰山。庞大的体型从高空坠落，四次叠加的重力让八尾连连吐血，但蹂躏还没结束，青冰白夜龙匍匐在冰山上，震动双翼喷吐出无穷无尽的寒气。

　　咔啦——咔啦咔啦——

　　冰山的缝隙被寒气注满，眨眼间凝固相连冻成一体，八尾奋力反击仍然逃脱不了，被死死冻结在冰山里。

　　“拿下了吗？”杜克傲立在冰龙头顶，突觉太过顺利，想想原著中奇拉比几次战斗，当即将目光转向四周断裂的尾巴上。

　　“哈迪斯，把它们全部撕碎。”事不宜迟，杜克当即喝令关门放狗。

　　果不其然，还没等哈迪斯靠近，距离它最近的一根触手便化成了奇拉比。而冰山里的八尾则偃旗息鼓，嘭的一声变成了一条巨大触手。

　　是八尾最擅长的分身术！

　　“这招式……总让我想起对X忍大战触手怪！”杜克脸上一抽，发现刚才自己好像被触手缠过一次。

　　“……”


第三百一十七章 封印人柱力

　　“比，不能再这样下去了！敌人太强大了，快用尾兽玉解决战斗。”八尾牛鬼急忙提醒道，战斗从一开始就落入下风，局势对他们非常不利，而且更糟糕的是，敌人似乎还留有余力。

　　“我也是这么想的！”

　　奇拉比喘了口粗气，海量的查克拉又一次从他体内冒出，瞬间化为了完全体八尾。暴躁的查克拉急速涌动，阴阳两种属性的查克拉以2:8的比例压缩，在八尾口中蓦然凝聚，一颗无比漆黑的查克拉球逐渐放大。

　　“尾兽玉！”一旁打酱油的水门见状，从伸手捏出两枚特制苦无，尾兽玉威力巨大，足以山崩地裂改变地形，水门不敢大意，不过身在战场中心的杜克比他还快。

　　杜克全身裹入零下的低温，疯狂提炼着空气中的自然能量，仙术查克拉顺着他的手掌海水般涌入青冰白夜龙体内。

　　“仙法·冰遁·绝对冷冻气！”

　　青冰白夜龙的双目缓缓亮起，满布荆棘冰刺的龙头抬起，一团寒气在口中凝聚，绚丽的冰蓝色光芒从四面浮现，蓝色的光晕凝聚膨胀。

　　八尾感受到致命威胁，源源不断向尾兽玉中注入查克拉，两个呼吸之间，它口中的尾兽玉便迅速成型，变得比它的头颅还大。

　　恐怖的能量旋风蓦然一凝，八尾瞄准场上威胁最大的冰龙，吐出了嘴里的尾兽玉。

　　几乎是同一时间，青冰白夜龙也瞄准八尾，冰蓝色耀芒压缩到极致，下一秒骤然迸发，耀眼的光束，在摩擦空气的音爆声中，形成恐怖的冲击波，爆射而下。

　　绝对冷冻气和尾兽玉在半空相遇，黑色的尾兽玉表面瞬间被寒气覆上一层冰霜。凝结成实体的能量球，因表面温度骤降收缩，然而压缩到极致的能量哪还有继续凝缩的空间。尾兽玉内部的能量膨胀，在表面撑开一条条裂纹，极具破坏性的能量从裂缝中疯狂涌出，然后……被寒气凝固冻死。

　　“怎么可能？”在奇拉比和八尾牛鬼不可置信的注视下，与绝对冷冻气相遇的尾兽玉，瞬间被冰蓝色吞没，变成了一颗哑弹。

　　冷冻气光束所过之处，连空气都冻结成一道长链，大气中的水分在急剧下降的温度中迅速凝结。冰渣从空中落下来，原本就寒气四溢的冰原，一瞬间就下降到了让人无法忍受的地步。

　　八尾眼中闪过一丝惊恐，两强相遇的比拼结果却让它措手不及，冷冻气光束即近眼前，不敢心存侥幸，又一次断开尾巴分身逃命。

　　不过这次他的运气就没那么好了，冷冻气的蔓延速度极快，断尾分身术还没来及把他送到安全区域，就宣泄压了下来。

　　生死存亡之际，八尾牛鬼撇开奇拉比，自行尾兽化撑起来一面肉山墙壁。寒气冲至，眨眼间就将巨大化一半的八尾死死冻住，一点回旋的余地都没给它留下。

　　狂风卷起，入眼一片皑皑冰雪，仿佛整片天地都被冰霜铺满。

　　哈迪斯远远跑来，扑进冰天雪地之中，撒欢似的又蹦又跳，真该说不愧是二狗子，抗冻能力爆表。仅此一点，它比蛞蝓更契合杜克，换成蛞蝓大姐姐可受不了眼前的低温。

　　杜克乘着冰龙落下，水门也从远处瞬身闪来，落在他身边。

　　“这就是冰封九尾的招式吗？威力真是可怕，能够亲眼看一次，此行不虚！”水门发自内心赞叹了一句。

　　“不，比起九尾那次，我稍微留手了一点。”杜克紧紧盯着冰山中的八尾，确定它这次没有分身脱逃。

　　青冰白夜龙振动双翼，锋利的前爪劈开冰山，甩动龙尾震断大量冰块，哈迪斯见状屁颠屁颠跑过来，两爪并用飞速开挖。专为拆家而生的二哈，将打洞天赋淋漓尽致呈现在杜克和水门面前，就看到漫天冰屑飞腾，它就把冰棍八尾刨了出来。

　　八尾庞大的体型飞速收缩，最后变成人柱力奇拉比。因为八尾舍身相救，他只是全身冻僵，人柱力强大的生命力给他吊着一口气，嘴唇发青全身打着摆子，挣扎了几下站了起来。

　　“哦，还能再战斗吗？”

　　“那是当然的了……投降和死，我两个都不选。”奇拉比结结巴巴，从嘴里吐出一团冷气。八尾牛鬼因为保护他受了重创，没办法借给他查克拉，现在只能靠他自己了。

　　“勇气可嘉！”

　　“那当然了，还没分出胜负，我是不会轻易放弃的。”看着四周再一次围上来的敌人，奇拉比打了个冷颤，额头流下一滴豆大的汗水。

　　嘴上这么说，但他心里很清楚，自己今天凶多吉少。暗暗给远在云隐村的大哥告了个别，奇拉比拔出背后的短刀，注入雷遁查克拉，加强刀的锋利度，准备最后一搏。

　　刀上注入的雷遁查克拉，引发起高频振动波，以至使其拥有了超越风遁的穿透力，奇拉比也不求如何，只想着临死前拉一个垫背的。

　　可惜尚在僵直状态下，他全身上下几乎全是破绽，别说杜克和水门，随便来一个上忍都能把他擒下。水门嗖的一声消失，化为残影出现在奇拉比身后，一连几个体术攻击，将他手上的短刀打落。

　　“云隐村的人柱力奇拉比，劳驾和我们走一趟。”水门一脚踢飞奇拉比，张开右手，五指上升腾起一簇簇查克拉火焰。

　　奇拉比倒飞出去，撞在冰山上，刚吐出一口冷血，腹部就被水门五指重击而至。

　　“封印术·五行封印！”

　　五簇查克拉火焰黯灭，奇拉比顿时感觉自己和八尾牛鬼失去了连接，晦涩难明的封印分割了八尾，让他很难和对方节流。

　　水门还不放心，又一次张开手掌放置奇拉比腹部，在五行封印上再加了一道封印。

　　“八卦封印·改！”

　　奇拉比一声惨叫，这下他彻底感应不到八尾了，就连他的查克拉提炼也变得无比艰难。不是所有的忍者都像木叶紧身衣一族，奇拉比没了查克拉当即吐了一口血摊倒在地，现在的他也就一副强壮的体魄，比普通人略强。

　　“封印完毕！我隔断了他和体内尾兽的联系，没有精通封印术的忍者，他这辈子都无法尾兽化。”连续两道封印，最后一道是水门好玖辛奈一起开发的，他坚信奇拉比回到云隐村，想解开封印也不容易。

　　杜克散去忍术，青冰白夜龙化为碎冰沉入冰原，二人提着奇拉比跳上哈迪斯后背，朝木叶阵地赶去。

　　原本他们的任务是潜入捉拿一名有身份地位的云忍高层，却不想计划不如变化，直接端掉了云忍前线阵地。虽说这个阵地人数远比不上三战时期，但对于现在的云隐村不大不小也算动到了骨头，而且最重要的一点，他们的核武器被木叶带走了。

　　杜克用屁股想也能猜到，现在使者头目的死已经没人关心了，云隐村当务之急是赎回人柱力，还是不惜一切代价的那种。年老的三代丧失了曾经忍雄的霸气，一心只求村子和气生财，搞不好云忍一番哭诉，他会心软放过对方一马。

　　不过这些都和杜克无关，该怎么取舍是高层的事，无论是追求平衡还是刻意打压，都有他们的道理。况且就算三代加速过弯，还有志村团藏这个刹车片，杜克虽然很厌恶他，但不得不承认，这货绝对是漫天要价的主，云忍想赎回奇拉比，会被狠狠放一回血。

　　在木叶阵地前，杜克就让哈迪斯停下脚步，通灵术送二哈离开之后，和水门告别。奇拉比没了查克拉，一路疾行颠簸，翻着白眼在地上躺尸，看他口吐白沫的样子，估计离死也不远了。

　　“你不打算和我一起回木叶？”水门疑惑道：“你想直接从汤之国越海去水之国？”

　　“对，回木叶还要绕路，太耽误时间了。带土的事迟则生变，早点结束比较稳妥。”

　　水门闻言正色：“带土现在可不简单，不需要我和你一起去吗？”

　　“放心，水门师兄，你还是回去照看鸣人吧！区区菜鸡带土，我能遛着他打，再怎么说我也是他师叔，难道还会怕他。”杜克自信满满。

　　“你的实力有目共睹，我当然信得过。不过带土的实力也不容小觑，掌握时空间忍术的忍者，不能用常理来衡量，我担心你在这上面会吃亏。”

　　“时空间忍术的确麻烦，不过我不是练成了飞雷神吗？”

　　水门一囧：“你那还能叫飞雷神之术吗？”

　　“怎么就不是飞雷神了？”

　　“你的飞雷神……是我见过最另类的时空间忍术！”水门闻言深感无力。


第三百一十八章 水之国的小村子

　　云忍村忍者头目出使木叶，当天恰逢日向家雏田大小姐三岁寿辰，时间点正是木叶51年年末，再过几天倒计时便是新一年。

　　云忍前线一趟走下来，时间正式迈入木叶52年。忍者的宿命注定他们聚少散多，新一年来临之际，杜克没能和家人团聚，独自一人越海踏上了水之国国土。

　　此时恰逢冬季最酷寒的月份，水之国千里冰封，万里雪飘，一望无垠的白色安静地没有半点多余。偶有凛冽的寒风刀子般吹过，卷起树枝上的积雪坠落，才引起些许声响。

　　白茫茫的雪地上，浅浅的脚印由近及远，消失在雪地尽头。

　　杜克全身裹在白色斗篷里，护额被取下，头上戴着帷帽，也就是帽檐一圈黑布遮面的斗笠。以他变异的体质，这身装扮不是用来御寒，而是掩人耳目，毕竟他这张脸有些招摇。

　　基因真是一种很强大的东西，杜克明明是个带把的爷们，却生的明眸皓齿、螓首蛾眉。18岁的他距离国字脸越来越远，冰肌玉骨、霞姿月韵……总而言之就是微微一笑很倾城。

　　最近木叶街上，撞电线杆的路人也越来越多了。

　　就他这张脸放其他几国绝对会被赞一声，好一个标志的美人儿，就是胸平了点。但在水之国不行，久经水无月一族摧残的男性同胞很清楚，但凡黑直长加平胸的高颜值软妹，十个里面有八个脱了裤子比他们还大。

　　真是一个弯折比例极高的国家，难怪人口总数一直位列五大国倒数，也就比风之国略强。

　　三战期间，水之国军事一把手三代水影在家门口被人做了，自打雾隐村建立以来就没这么耻辱过，脸都肿了，整个雾隐村上下所有忍者都被激怒了，他们同仇敌忾发誓要一雪前耻，为三代水影报仇雪恨。

　　不过在报仇之前，他们决定先选一个新的领导人，毕竟是五大忍村之一，没有发号施令的领导人不行。

　　于是乎，轰轰烈烈的四代水影争夺战打响了。

　　三战期间其他四国你死我活打得不可开交，雾隐村也挥汗如雨，内斗的不亦乐乎。水之国上下都认为战争就在眼前，四代水影的争夺很快就会水落石出，大名也是这么认为的，然后他就悲剧了。

　　战后，大名看着地图上缩小的国家版图，一脸懵逼。

　　说好的水之国要在三战崛起称霸忍界在哪？

　　为什么一场像样的战争没打，国土还变小了？

　　大名高估了雾隐村的节操，直到三站结束，雾隐村内部也没拿出一个定案，反倒是村子在内耗中实力大减。

　　大名每年花费重资打造的军事集团，非但没有替他开疆扩土，反而扯了他后退，还把他花钱全打了水漂……

　　怒不可遏的大名当即插手四代水影的选拨，力排众议任命三位人柱力枸橘矢仓成为第四代水影。四代水影矢仓上任的道路是坎坷的，期间无数次暗杀和流言重伤，让大名心生警惕，他发现自己对雾隐村的掌控，并没有想象中那么牢靠。

　　放养式的分权，没有培养出骄兵悍将，反而滋生了一帮蛀虫。大家族联手瓜分了雾隐村，他们霸占了村子的命脉，手里的权力大得惊人。

　　尤其以鬼灯一族、水无月一族、辉夜一族等，为首的几个血继或秘术家族，以权谋私掠夺村子给平民忍者的资源，分配给家族成员，培养出了不知村子、国家，只忠为首于血脉的家族忍者。

　　得知这些，大名的内心是愤怒的，他每年不计成本砸钱，结果成全了别人，他本人成了大家族眼中人傻钱多的二百五。

　　君王一怒，伏尸百万！

　　呃……水之国大名当然没这么吊，但放权让矢仓重整雾隐村还是办得到的。尤其是几个上了小本本的家族，尾大不掉的毒瘤，大名直接对矢仓做了个抹脖子的动作。

　　面对来势汹汹的矢仓，几位大家族族长十分不屑，雾隐村早被他们几代人经营成了密不透风的铁桶，想灭掉他们哪有那么容易。

　　可惜权力的争斗是血腥的，现实更是残酷无情。

　　平民忍者对大家族早有不满，小家族也想着挤掉他们上位，矢仓在最短的时间内整合了这帮人，稳扎稳打逐个分化，将大家族一个接一个屠戮干净。

　　权利被回收的大家族，成了没了爪牙的纸老虎，家族式的雾隐村注定将成为过去式，大势所趋面前，一切反抗都是无力的螳臂当车。这两年来，明争暗斗在雾隐村不断上演，可惜没人是娃娃脸水影的对手，这些大家族在国内的势力全部被肃清，除了少数流亡在外的家族成员，当真是一个活口也没留下。

　　肃清了这些大家族，将雾隐村整顿一新，按理说下面就是排排坐吃果果了，可矢仓不知犯了哪门子疯，又把屠刀架在了一些小家族头上。他煽动平民忍者抵制家族制度，实行残酷血腥的统治，暗地激化村子里的矛盾，让雾隐村彻底成为了‘血雾之乡’！

　　对此矢仓给大名的解释是，家族统治村子深入人心，今天杀一拨，明天会崛起另一拨，想要杜绝这种现象，唯有不断地杀下去。

　　三岁小孩都不信的话，偏偏大名就信了，他表示为了自己的统治，让矢仓放手去做，但凡有不服之声，就杀到他们服气为止。

　　眼下的雾隐村，说白了就是杀、杀、杀！四代水影用他的实际行动，告诉所有人，他誓要杀出一个朗朗乾坤。

　　“这傻缺一定被带土控制了！”杜克紧了紧头上的帷帽，此时是水之国内部大清洗，不想引来雾隐追杀部队，最好老实一点。

　　杜克虽不知道带土和水之国多大仇多大怨，但也能猜到带土的行为多少和宇智波斑脱不了干系。原著中，琳被雾隐村变成三尾人柱力，自杀在卡卡西手中，让带土深恨雾隐村。而现在估摸着也差不多，带土口中的琳之死，八成也是雾隐村的功劳……

　　真是背了一口好锅！

　　……

　　夏季的水之国多有雨水，换成冬季就成了大雪，杜克虽不明水之国位于哪个气候带，但阴沉的天空却提醒他，马上就要降雪了。

　　“距离下个城镇还有很长一段距离，天黑之前赶不到，先找个村子休息一下。”冰雪之中赶路容易迷失方向，杜克不想贪图这点时间，决定先找个落脚地方休息一晚。

　　附近有村落最好，有人家意味着能借宿，还有热食。没有的话他只能造个冰屋，用兵粮丸对付一晚。

　　他运气不错，行进的前方有三五道忽明忽暗的炊烟，表明有村子正到了饭点。

　　杜克顺着袅袅炊烟，来到村子门口，仅有三四十户人家的小村子，每家每户屋顶厚厚一层积雪，门前扫出一大块空地，串联村落的小道也清扫地十分整洁。十分熟悉的场景，杜克依稀记得他这一世，就生在类似的村子里。

　　无论在什么地方，杜克这身打扮都不会受待见，几个村民看到杜克，慌慌张张关紧大门。在崇尚武力的世界，平民们生活得格外艰辛，他们很害怕遇到忍者，身份的差距注定被杀也不会有人给他们伸冤。

　　杜克也没有多说什么，他只是借宿一晚就离开，没有打扰这个祥和村子的想法。顺着小道漫步其中，他很快就来到一户人家门口，院子里积雪清扫的清爽干净，可见主人是个很勤劳的人。

　　杜克伫立在院门口，正打算花些钱租个房间借宿一晚，一个五六岁左右的小姑娘从屋里跑了出来。小女孩一头黑色长发，小小年纪便有一张美人胚子的面庞，看到院门外的杜克停下脚步，怯生生看着他。

　　有些好奇，但更多的是畏惧。

　　“那个……请问你找谁？”小女孩的声音很软萌，受欺负的小样子很惹人怜爱。


第三百一十九章 水无月白

　　明明是寒冷的冬季，小女孩却一身单薄的秋衣，尽管衣服洗得很干净，但洗到褪色的衣服，很明显是拿大人衣服剪去一截改的。

　　出于忍者敏锐的观察力，杜克轻易判断出，这户人家过的很清贫。

　　小女孩还在怯生生看着杜克，虽然她吓得很想跑开，但是母亲一直教育她做人要有礼貌。也许是母亲家的远房亲戚，小女孩这么想着，便期待问道：“你是母亲家那边的亲戚吗？”

　　“为什么你会这么觉得？”杜克瞅着眼前的小女孩，有股说不出的古怪，心里总觉得哪里有点变扭。

　　“因为母亲一直说她住在很远的地方，却又不告诉我家里有什么人。”小女孩嘟着嘴，老大不乐意。

　　杜克被她逗得一笑，伸手在她头上摸了摸，笑着问道：“真是可爱的小丫头，你叫什么名字？”

　　“我叫白，是男孩子，不是小丫头。”

　　轰隆一声惊雷响在杜克心头，杜克手上一顿，惊讶看着面前的小……男孩。这才发现那股变扭的感觉是怎么一回事，难怪总有些不协调，原来是男孩纸。

　　我就说嘛，这么可爱怎么会是女孩纸！

　　“不对，现在不是男孩女孩的问题。”杜克晃了晃头，看着自称为白的小家伙，确认问道：“小家伙，你说你叫白？”

　　“是啊！”小男孩用力点点头。

　　“那你……”杜克正准备再问，里屋传来一个女子的声音，打断了他。

　　“白，你在外面和谁说话？不要贪玩了，赶紧去看看你爸爸回来没有，准备吃饭了。”年纪不到三十，面容稍显俏丽的女子，从屋中走出。

　　女子看到杜克的打扮吓了一跳，颤巍巍拉过白藏在身后，局促不安看着杜克：“请问，您是忍者大人吗？”

　　她脸色有点躲闪，似是畏惧着什么。

　　杜克看到女子沉默许久，一声叹息感慨道：“水无月晶子，原来是你啊！”

　　眼前的女子不是别人，正是杜克当年潜入雾隐村，负责照顾他起居的仆人。记得当年他身份暴露，临走前让晶子逃得远远的，现在再看到她，顿时觉得物是人非。七八年不见，对方连孩子都有了，而且这个孩子还很有名气。

　　被人叫出隐藏多年的真名，晶子当场脸色苍白，脚下一软几乎跌倒：“你是雾隐村的……是暗部吗？”

　　晶子紧紧护住身后的白，深知自己的身份被发现绝对难有活路，她没有忍者天赋，实力弱得和普通女子一般无二，哀求道：“忍者大人，请放过我的孩子，他还小，什么都不知道。”

　　杜克深感缘分的奇妙，两次来水之国都能遇到晶子，索性拿下帷帽，露出真容：“别担心，是我！”

　　晶子瞪大眼睛，指着杜克的脸，吃惊道：“您……您是……天满少爷？”

　　水无月天满！

　　疑似杜克远方老表，两人相似度极高，他当年潜入雾隐村用的就是对方的马甲。没记错的话，倒霉催的家伙当时被大蛇丸带走了，也不知现在是生是死。

　　……

　　屋子里，杜克看着几乎没什么像样家具的房子，可惜道：“晶子，看来你这些年来过得很不容易，真是可惜了，如果不是被我牵连……”

　　“您说笑了，如果当年没遇到您，我现在一定活得更惨。说不定前两年家族被灭的时候，我也难逃一死。”晶子看得很开，生在水无月那样的大家族，没有忍者天赋，她的未来注定沦为玩物。现在虽然清苦了些，但有一个爱她的丈夫和活泼的儿子，她已经很满足了。

　　晶子是非常传统的女性，她追求的不多，只想安安稳稳度过一生。哪怕生活平凡无味，只要相伴的人爱她，就足够了。

　　“算了，不多说这些。”杜克指了指躲在晶子背后，露出一个脑袋的白，没忍住又问道：“白是男孩，真的吗？”

　　“是的！有什么不妥吗？”晶子疑惑道。

　　“没什么不妥，就是觉得他长得挺漂亮……”杜克脸色古怪，这个性别会让很多人不满。

　　“您不也是这样吗！”晶子愣了一下，捂着嘴笑道。

　　杜克：“……”

　　“母亲，他是远方的亲戚吗？”白在晶子背后小声问道。

　　晶子拍了拍白的小脑袋，温柔道：“是啊，这位大人是妈妈远方的亲戚。”

　　院子里几声略有吵闹的脚步声响起，晶子连忙对杜克说道：“我的丈夫回来了，您不要出声，我先去看看。”

　　白看了眼杜克，也跟着溜了出去。

　　这剧情和对白，怎么看都是丈夫回家，发现家中一出现陌生男人，妻子努力辩解，声称是同事的既视感。杜克没心思吐槽晶子的话，空气中隐隐的杀机，让他也跟着走了出去。

　　不大不小的院子里，聚集了不少人，他们手里提着木棍或铁锹，脸上挂着浓浓惧意。晶子一脸慌张无措，卖力解释什么。

　　满脸泪水的男子，就是晶子的丈夫，他一把推开晶子，颤抖着举起手中的木棍，哽咽道：“为什么？为什么你要骗我，你是血继界限忍者的后代，为什么要出现在这个村子里？”

　　到最后，男子几乎是咆哮着发出质问。

　　四代水影这几年的思想工作做的不错，舆论引导下，水之国国民深信战争是血继忍者引导的，他们是这个国家的灾祸。如果被发现有人和血继有牵连，却知情不报，将被视作同犯一起处决。但如果及时处理干净，不仅罪行既往不咎，还会被成为国家的英雄。

　　残酷的刑罚让人们不敢防抗，晶子的丈夫也是，虽然深爱着妻儿，在看到白使用血继能力的时候，他还是选择了了断这段孽缘。

　　男子举起木棍，想起一家三口幸福的过往，几乎快要崩溃。周围的人纷纷催促他，劝他赶紧动手，万一迟疑不定，引来冷血无情的忍者，他们全村都得跟着陪葬。

　　晶子看着举起屠刀的丈夫，绝望之下心若死灰，闭上了眼睛。对这个传统女性而言，丈夫就是她的天，现在天要塌了，她活着又有什么意义？

　　没有意义，不如一死了之。

　　“为什么你要出现在我面前……为什么要嫁给我？”男子灰暗的瞳仁失去了色彩，崩坏笑了两下，手里的木棍狠狠砸下。

　　嗖！

　　一把冰制苦无击落木棍，突如其来的一幕，让院子里针落可闻，村民们惊恐看着地上的苦无，吓得不敢吱声。

　　杜克脸色阴沉走了出来，巨大的龙头缓缓探出地面，冰蓝色的龙目亮起，空气登时凝固的让人窒息。

　　“是忍者……”

　　“我们会被杀的！”

　　“不要杀我，我什么都不知道。”

　　杜克冷冷看着这群被他气势压垮的村民，压下心头的怒意，冷漠道：“滚！”

　　一群人如蒙大赦，只觉得空气一轻，连滚带爬逃出院子。只剩晶子的丈夫，双膝跪倒在地，仰头张大嘴巴，失神的眼中没有半分生气，这个男人已经到了精神崩溃的边缘。

　　白不清楚发生了什么，小小年纪他不会明白太多，但家庭巨变让他抱着母亲失声痛哭，父亲的样子吓坏了他。

　　杜克走到晶子身旁，犹豫了片刻，叹息道：“他并没有你说的那么爱你啊！”

　　虽然男子在杀妻证道的那一刻，不堪重负的神经绷断，但无论什么借口和理由，他对妻子举起屠刀是不容狡辩的事实。

　　晶子闻言一颤，抱紧白默默流泪。

　　杜克看着这个可怜人：“要我杀了他吗？如果你能好受一些……”

　　“不要！”晶子闻言疯狂摇头，看着前方陌生又熟悉的人，惨笑道：“请您放过他，他只是迫不得已，我并不恨他也没有怪他。”

　　杜克沉默许久，亲眼见证一起悲剧，他总算理解为什么这么多中二要改变世界。忍者的世界真不是一个好的时代，因为仇恨引生更多悲剧，活在悲剧中的可怜人，又引发更多的仇恨，这就是一个无解的循环……


第三百二十章 暗杀水影

　　水之国偏远的小镇，一间装饰简易的旅馆二楼，杜克坐在窗边看向下方稀稀拉拉的人流。雾隐村的高压统治折射周边，连这座距离尚远的小镇都受到了波及，过往的人们行色匆匆，相互之间少有交流，整个镇子上空都弥漫着压抑的氛围，让人很不舒服。

　　隔壁晶子在白的照顾下堪堪睡下，昨天的家庭巨变伤透了女人的心，自古情伤总是最折磨人的，看不见摸不着，却一刀一刀宰得你生不如死。对此杜克无能为力，情伤无解，唯有时间才能抚平伤痛。

　　有句话怎么说来着，疼一下就舒服……呸，是疼着疼着就习惯了！

　　这次水之国之行，能遇到晶子和白真是意外之喜，杜克已经决定了，无论如何都要把白一带回木叶，这么好的苗子留给再不斩真是太可惜了。

　　说起再不斩，刚出场时还挺惊艳，冷血无情很有忍者气质，没想到的是，这么血性的爷们竟然是弯的……水无月的基因真可怕。

　　说曹操，曹操到！人是经不起念叨的，杜克坐在小窗边，闲暇无事四下乱看，结果就看到了一个熟悉的背影。

　　雾隐鬼人——桃地再不斩！

　　只看背影就认出再不斩一点也不夸张，忍界虽有各种夸张的兵器，但在水之国，背着门板大小忍刀的忍者可不多，如果加上脸上的绷带，范围就能近一步缩小了。

　　“这就是剧情吗……若是白没有遇到我，接下来就会流落到这个小镇，被再不斩带走。”杜克挠了挠下巴，盯着再不斩的背影若有所思。

　　“这个时间段，距离再不斩叛逃很接近了，那么他来这干什么？”杜克突然回忆起，再不斩叛逃雾隐村的原因，就是暗杀水影和政变失败。

　　“真是一位有识之士，看出四代水影有问题了吗？”杜克轻笑一声，分出一个分身在屋里，本体悄悄跟了上去。

　　街头的再不斩突然感觉一股寒意顺着脚底板涌上天灵盖，忍者的警觉让他不敢大意，单手按在斩首大刀刀柄，视线飞速扫过四面八方，然而四周尽是眼神麻木的路人，没有可疑的人物。

　　“怎么回事，是我最近心性浮躁了吗？”再不斩放开刀柄，密谋暗杀水影的事，让他有些神经质，疑神疑鬼看什么都有问题。

　　再不斩慢步走在小镇街头，绕了几圈买了些小物件，就离开了镇子。看起来就像任务期间抽空遛个弯，但杜克顺着他的行踪，在隐秘的角落里找到了刻在墙壁上的标记。

　　暗杀水影不是再不斩一个人能办到的，他在和同谋汇合，杜克没有惊扰他，想看看和他联手举事的聪明人都有谁。

　　再不斩出了镇子，先在原地停留了一会儿，确认身后没人跟踪，瞬身加快速度离开，朝远处的树林跑去。

　　穿过一片白雪皑皑的树林，来到一条结冰的河道上，再不斩看了眼冰面上的暗号，脚尖点了点厚厚的冰层，低声冷笑道：“我已经到了，你们还不肯现身吗？”

　　窸窸窣窣的脚步声从四面响起，七八个暗部打扮的雾隐纷纷现身。

　　“你迟到了，鬼人！”

　　“居然选在这么偏僻的城镇，你们未免谨慎地过头了！”再不斩皱眉道。

　　顺嘴说一句，再不斩有眉毛，就是短了点。

　　“村子里的情况你又不是不清楚，我们没有聚在一起的机会。”

　　再不斩冷笑一声：“既然离开了村子，你们还戴着面具做什么，害怕我知道你们的身份吗？”

　　“我不觉得掩盖身份有什么不妥，反倒是你，背着斩首大刀招摇过市，就不怕泄露行踪吗？”一名暗部打扮的雾忍不满道。

　　“我来这个镇子是因为任务在身，如果像你们一样鬼鬼祟祟，那才引人怀疑。”再不斩不屑说道：“既然你们找上我，我也如约而至，是时候该揭露真面目，让我知道你们究竟是谁！”

　　几名暗部对视一眼，相互点头后拿下面具。都是现在雾隐村颇有名气的忍者，而且这些人都有同样的身份，他们出身小家族，四代水影矢仓推翻大家族统治的时候，他们最为卖力。

　　这里还有两个杜克的熟人，未来的五代水影照美冥，以及在三战中得到一只白眼的青。

　　青这个中年男人暂且放到一边，嘴大、额低、鼻子扁……一脸衰相，不提也罢。

　　关键是照美冥！

　　十八岁的她美艳不可方物，隐有几分未来御姐的风采。棕色交叉长卷发遮住右眼，碧绿色瞳眸犹似一泓清水，明净清澈。

　　这颜值，也就比杜克差了点……

　　再不斩看着眼熟或没什么交集的面容，顿时笑了起来：“原来是你们！真是可笑，水影大人的走狗现在准备要噬主了吗！”

　　能来这里和再不斩会面的都是心性合格的忍者，他们没有因为再不斩的嘲讽动怒，照美冥冷静道：“大家族是制约雾隐发展的寄生虫，水影大人推翻他们，我们理应支持。”

　　“啧啧，说的可真好听！”再不斩可不信这样的鬼话，冷笑道：“推翻了大家族后，面对水影大人的屠刀，你们坐不住了吗？”

　　照美冥无视再不斩话里的刺：“一开始我也以为水影大人是按照大名的旨意行事，虽然冷酷无情，但出发点是为了村子好。不过后来他的种种作为，明显有驳村子的发展大计，村子里不满的声音也越来越多。”

　　“这点不用你说，我也看得出来。”再不斩没有继续讽刺，点点头同意道：“水影大人的做法太出格了，他根本就不是为了村子，看他的架势，恨不得把所有人都杀了才满意。”

　　“但他得到了大名的支持！”一个龙套脸补充道，水影矢仓占据大义，谁也没办法指责他。

　　“大名……换一个不就好了。”再不斩语出惊人。

　　“慎言！”照美冥深深看了眼再不斩，对青说道：“把你看到的说出来。”

　　青闻言点点头，环视在场所有人，脸色阴沉道：“水影大人的行为越来越诡异，一次任务我偶然得知，村子里的矛盾竟然是他暗自挑拨的。这不是一村之影该有的作为，事情太蹊跷，我就躲在暗中用这颗白眼观察他……”

　　青捂着白眼，一脸后怕道：“说出来你们恐怕很难相信，水影大人体内的查克拉流动不正常，他被人用幻术操控了！”

　　“什么！？”

　　“怎么可能会有这样的事？”

　　“他可是水影啊！村子里最强的人！”

　　“……”

　　青的话就像在滚油中加了冰水，除了早有所知的照美冥，其他人短暂静默后立刻沸腾起来。众人纷纷不信，其中一人直言道：“这不可能！四代是村子里唯一完美操控尾兽的人柱力，他不可能被幻术操控。”

　　这名龙套说的很对，可见他对幻术也有一套见解。幻术是忍者三种必备技能之一，攻击敌人五感使其陷入幻觉世界，高明的幻术使用者，甚至可以随心所欲操纵敌人脑神经中的查克拉流动。

　　幻术很危险，解除幻术要么自己够牛X，能够抵御对方干扰，要么借用他人之力。矢仓就属于后者，完美人柱力不怕幻术，只要三尾把自己的查克拉注入他身体当中，解除幻术干扰，就能让他恢复意识。

　　“但水影大人体内的确有未知的幻术查克拉，我的战利品不会看错。”青也不懂为什么完美人柱力会中幻术，只能拿白眼出来坚定自己立场。

　　杜克藏身在河道冰层下，听到青的话不由摇摇头，完美人柱力不怕幻术，要分施术者是谁。遇上连尾兽都能操控的宇智波，别说三尾，九尾都得跪，三年前带土就操控九尾袭击了木叶。

　　带土不用做太多，同时对三尾和矢仓施加幻术，就能将二者一起催眠。


第三百二十一章 水影和你有仇吗

　　写轮眼对尾兽是天敌一般的存在，克制太严重，三尾和矢仓中招没什么好意外。杜克甚至怀疑，矢仓能成为完美发挥三尾的力量，是三尾被带土操控的原因。

　　河道边，密谋造反的雾隐忍者们，陷入了激烈的争吵，虽然他们密谋共襄盛举，但水影终究是村子最强战斗力，哪怕是为了自尊心，他们也不会承认自家的影被控制了。

　　“如果真如青你所说，水影大人被人控制，那就不是暗杀他就能解决的。一定是别国处心积虑要削弱我国的实力，这件事应该上报给大名，让他立刻撤了水影的位置。”

　　“怕就怕大名也被控制了……种种迹象表明，还真可能是这样。”

　　“该死，幕后黑手到底是谁？忍界有谁能做到这样的事？”

　　“是木叶的宇智波吗？据传曾经‘忍界修罗’宇智波斑就能轻易控制尾兽。”

　　“不可能，宇智波斑早就死了！现在木叶哪还有强大的宇智波？”

　　“据我所知，‘瞬身’止水很可能办到，他的幻术很强。”

　　“开什么玩笑，三年前他才多大？就算他从娘胎里修炼，也不可能这么厉害！”

　　“总之，我不相信水影被人控制了。这个假设根本不成立……”

　　“……”

　　河道边吵成一团，众人从辩驳上升到争吵，再不斩眉头大皱，只因一个未被证实的情报就自乱阵脚，让他有些看不起这群人。原本还觉得大有作为，现在看来，只是一群扶不上墙的烂泥，深入合作只怕会坑死他。

　　“都别吵了！”青气急大吼一声，猛地睁开白眼扫视一圈：“你们都是身经百战的精英，白眼的洞察力你们都清楚，为什么不愿意相信事实……”

　　青正大吼着，余光扫过再不斩脚下的冰层，顿时惊出一身冷汗，他看到一个灰白色的人形隐藏在水中。

　　有人潜伏在水里，而且查克拉极其庞大！

　　这股查克拉之大，在青的忍者生涯中屈指可数，简直和尾兽没什么两样。

　　“水下有人，是水影矢仓！”青目眦欲裂，凄厉吼道，太大意了，还没成事就被发现了，难道雾隐真的没救了？

　　“什么！？”

　　“水影在这里？”

　　一群人闻言只觉得毛骨悚然，用最快的速度散开到四周。汗毛竖起、脊背发冷，面对完美人柱力，说不怕那都是虚的，但逃跑也不行，跑得了和尚跑不了庙，他们跑了可以做叛忍，家族怎么办？

　　“机不可失，杀了他！”再不斩眯着眼，提起斩首大刀，虽然有些仓促，但眼下矢仓不在村子，没有暗部贴身守护，简直就是上天赐予的良机。

　　“不……不对，不是水影矢仓……”青面皮抽抽，他被庞大的查克拉震住了，以为是矢仓亲至，嗷呜一嗓子之后才发现看错了。看着黑白色的人影上浮破冰而出，他惊出一身冷汗，咽口唾沫：“好恐怖的查克拉，究竟是何方神圣，竟然能和尾兽媲美。”

　　照美冥一脸黑线，小心戒备的同时，无语道：“青，你看清楚一点，怎么可能会有人的查克拉和尾兽一样庞大。”

　　“我没看错，这股查克拉……错不了，是他！”青脸色越加难看。

　　这一边，杜克从容站在包围圈中，他的面容让所有人为之一愣。

　　“水无月一族的残党……”

　　“怎么回事，还有水无月的忍者活着？不是已经全族被灭了吗？”

　　青踏前一步大喊道：“小心，他是木叶上忍御手洗杜克，杀死三代水影的凶手。在你们的忍者手册上有他的记载，此人是S级忍者！极度危险！”

　　照美冥已经没心思听青说什么了，她怔怔看着破冰而出的杜克，脑子里一片浑浑噩噩：“水无月天满！？”

　　“冥，冷静点！他不是我们的同伴，他是木叶上忍，是我们雾隐的敌人。”青适时提醒了道，生怕照美冥陷入同伴的羁绊怪圈中。

　　照美冥及时警醒，咬了咬牙：“我知道，他不是我的队友！”

　　“竟然是他！”

　　“我听说过他，身怀冰遁血继，却甘做木叶的走狗。三代水影和忍刀七人众先后死于他手，是雾隐村的耻辱。”

　　其他雾隐忍者在青的提醒下，也知道了杜克的身份，纷纷唾骂不止。雾隐村在三战初期由盛转衰，转折点就是三代水影和七人众的覆灭，雾隐村现在变成这样，杜克功劳很大。

　　再不斩杀气腾腾用斩首大刀指着杜克，呵斥道：“杀死三代水影的凶手，居然敢明目张胆在水之国现身，你的胆子可真不小。”

　　“愧不敢当！首先杀死三代水影的不是我，所有人都看见了，凶手是大蛇丸。”杜克竖起两根手指道：“其次，你们这些正在密谋暗杀四代水影的叛逆，有什么资格对我说这些。”

　　“少耍嘴皮子！木叶的忍者，你来水之国做什么？”再不斩眼中精光一闪，怀疑控制水影矢仓的人是杜克。

　　“那我就直说了，诸位在这里合谋要取下四代水影的人头，我也很想参与进来。”

　　妈蛋！

　　众人闻言，齐齐暗骂一声。嚯嚯了三代水影不够，现在还瞄上了四代，水影和你有仇吗？

　　雾忍们基本的节操还是有的，四代水影再怎么残暴不仁，关起门来那是雾隐村的家事。雾隐的事，雾隐自己了却，哪怕拼个玉石俱焚，他们也不会假借外人之手。

　　“木叶的家伙，别看不起人，就让我雾隐鬼人来取下你的脑袋。”再不斩怒从心起，飞快结印，施展无声杀人术。

　　“水遁·雾隐之术！”

　　雾气几乎是眨眼间就在这河道开阔地上扩散了开来，视线里瞬间伸手不见五指，变成茫茫白色。厚实的程度让人清晰感觉到雾气的重量，犹如实质，沉甸甸压在身上，让呼吸有些不顺。

　　可惜杜克对付水遁忍者太有心得了，蒸腾的寒气从他身上散开，水汽预冷凝固，成片的冰粒落下。

　　再不斩提着斩首大刀还没走两步，就发现雾气消失，前方一览无余。

　　有点尴尬！再不斩决定挽救一下自己的形象，斩首大刀收在背后，双手连续快速结印。

　　再不斩施展的忍术，杜克非常熟悉，水龙弹之术，他第一个学会的高级水遁就是这个术。44个印就算是上忍也要花好几秒才能结完，这么长时间早就不知被人杀了多少回，杜克自从学会二代火影精简版本，再也没结过这么长的印。

　　丑——申——卯——子——亥——酉——丑！

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　“怎么可能，仅仅七个印……”哼哧哼哧结到30个印，一抬头对面结束了，再不斩内心是崩溃的。

　　水流破冰而出，于半空汇聚成巨大的水龙，一跃而起的水龙俯身冲下，一口将满脸痴呆的再不斩吞下。

　　再不斩一声惨叫，胸膛被锋利的龙牙刺穿，而后化成一摊水花。

　　水替身之术！

　　再不斩本体跌坐一旁，捂着胸口一声闷哼，看杜克眼神有些飘忽，不可置信道：“这家伙难道是我的克星吗？”

　　堂堂雾隐鬼人，两招就被放倒，并不是实力不济，而是他选错了方式，杜克最擅长的就是冰遁和水遁。

　　他不是再不斩的克星，他是所有水遁忍者的克星。

　　“白眼！”

　　再不斩发动攻击的时候，青也没闲着，睁开白眼看清杜克体内的穴道，纵身跳至杜克前身，指尖凝聚水属性查克拉，直刺杜克周身各大穴位。


第三百二十二章 八卦百二十八掌

　　咚！咚！咚！咚——

　　指尖连续碰触穴位，青却没有丝毫得手的喜悦，心中警觉急忙后退数步，惊讶道：“怎么回事，你的穴位为什么……”

　　“用水属性查克拉弥补柔拳的空缺，你的白眼运用的不错。”杜克赞叹一句。

　　“……”青沉默不语，觉得这是讽刺之言。

　　“不过真正的柔拳可不是这样用的，让你体会一下原版的日向柔拳法。很不巧，你正在我的八卦范围之内……”杜克弯腰探前，双臂抱圆，一手在前一手在后，摆出了八卦掌的起手式。

　　“骗人的吧！你没有白眼！！”青一脸不信。

　　无人可见的八卦阵图铺开，杜克立于阴阳双鱼之上，眼中闪烁着不明的意味：“谁说一定要有白眼才行？”

　　“不可能……”

　　“柔拳法·八卦百二十八掌！”

　　杜克一声低喝，掌心平举并指成剑，原地留下一道残影，瞬身出现在青身前。双掌轮流变化，重重敲击在青全身各大穴位，每每叩击，他指尖的查克拉便瞬间窜入青体内，封死他的穴道经脉。

　　“八卦·二掌！”

　　两声洞穿血肉的脆响，青脚下踉跄。

　　“四掌！”

　　胸前四处大穴被点，青不由退后半步。

　　“八掌！”

　　几乎不分先后的八次重击同时落下，速度快到无法观察，青闪避的机会都没有。

　　“十六掌！”

　　经脉火烧般刺痛，青脚下离地，身体腾于半空。

　　“三十二掌！”

　　穴道遭遇查克拉毁灭性的冲击，青的经脉和内脏发出哀鸣。

　　“六十四掌！”

　　狂风暴雨般的攻势，密集地唯有一片残影，肉眼可见的蓝色查克拉从杜克之间射出，重击在青穴道上，从背后透出，溢散与半空之中。

　　“一百二十八掌！”

　　青全身包裹在蓝色的查克拉旋涡之中，就像是瞬间被射成了筛子。当杜克最后一指落下，他整个人直接倒飞出去，轰的一声落在地面，砸出一个大坑，仰头吐血昏死过去。

　　“好像有点过火了……”杜克自言自语道，事实上在最后关头他已经收力了，一百二十八掌有半数打空，相当于只命中了六十四掌。

　　毕竟杜克是来入伙，而不是杀人的。当年他和青做过短暂队友，不能一见面就痛下杀手，况且照美冥还在旁边看着，青是她小弟，未来五代水影，怎么也得给点面子。

　　说起照美冥，杜克向她看了一眼。暗部的装扮遮住姣好的身材，没有香肩毕露和事业线……差评。

　　惊见杜克使出柔拳，在场的雾忍目瞪口呆，没有白眼血继却用出了白眼秘术，俨然超出了他们的理解范围，哪怕亲眼见到，但他们仍有些不敢相信。

　　几名正打算玩偷袭的雾隐见状，默不作声退后两步。正所谓人的名树的影，杜克在水之国威名赫赫，细数倒在他手下的忍者，不是先代水影就是忍刀七人众，再不斩和青还敢动手，他们却一开始就踌躇不定。

　　之前那名精通幻术的忍者，想起雾隐下发忍者手册上对杜克的描述，又是一阵无力。

　　御手洗杜克！冰遁血继忍者，查克拉庞大，曾用体术完败三代水影，忍术水准极强，擅长以寡敌众。

　　真他妈是以寡敌众了！

　　“御手洗杜克，你来水之国就为了耀武扬威吗？”照美冥咬牙切齿道，也许是自知实力差距，也许是别的原因，她一直没有发动忍术。

　　“好久不见了，冥！七八年不见，你果然成了一个‘伟大’的忍者。”杜克口花花了一句，脸上一正道：“一开始我就说明了来意，暗杀四代水影，务必让我也加入进来。”

　　“你的目的是什么？”照美冥冷哼一声，以前年轻不懂事，听不懂杜克嘴里的段子，还高兴了好一会儿，现在想想，那时的自己真是傻得冒泡。

　　“水、火两国签订和平协议，互为友好同盟，现在水影残暴不仁，木叶理应为盟友分忧解难。”杜克这话说得自己都膈应，不过除了这话没别的好说。难道实话实说，告诉他们是带土控制水影矢仓，雾隐村才遭此大难？

　　要真这样，带土以后也别洗白了，烂到根了。

　　“骗人的鬼话就别说了，你的真实目的是什么。”照美冥不信，在场的雾忍都不信。

　　杜克摸着下巴，苦思一个合理的借口，不过还没等他开口，那边照美冥已经帮他准备了一个。

　　“是因为水无月被灭族，你要向四代水影复仇吗？”照美冥轻声阐述自己的想法：“血脉的联系让你无法坐视家族的覆灭，这就是你的原因吧！”

　　杜克吃惊看着照美冥，合情合理又合法，妹子你是怎么想出来的。

　　“果然！就算你戴着木叶的护额，但你骨子里终究流淌着雾隐的血。”看着杜克如同被揭穿心事的表情，照美冥更加确信自己的猜想。

　　杜克：“……”

　　“幼稚，这种理由我们可不信。”再不斩几人嗤笑摇头，真要如照美冥所言，为什么杜克要等水无月全族死光了再回来救场，他又不是pоlice叔叔。

　　“我也不信……”杜克小声嘀咕了一句。

　　“我相信他！”照美冥目光灼灼盯着杜克，她坚信血脉与村子之间的羁绊，不是说斩断就能斩断的。

　　看着深信不疑的眼神，杜克倒吸一口凉气，那眼神就像鸣人对叛逃的二柱子，基情满满！不过两个男人之间是基情，一男一女又该是什么？

　　难道说……

　　“那你就一个人相信吧，恕不奉陪！”再不斩背起斩首大刀，二话不说转身离开：“我无法相信木叶的忍者，暗杀水影的计划我退出，你们谁愿意陪她送死尽管留下。”

　　再不斩走得很潇洒，其他雾忍对视一眼，也跟着再不斩离开了。

　　……

　　回到小镇旅馆。

　　青伤势很重，柔拳的暴击可不是开玩笑的，表面只是皮肤上起了红点，内在却是经脉和穴道受损。加之多处内脏暗伤，少说要在床上躺上一个月，这还是杜克亲自给他疗伤的结果，否则他以后还能不能做忍者都是两说。

　　照美冥看着帮忙的白，得知他有个母亲，顿时眯起了眼。她没有狗血到怀疑白和杜克之间的关系，年龄的差距摆在那里，她想的是雾隐村血继家族越来越少，若是能重振雪之一族，势必能在将来给雾隐村增加一些高端战斗力。

　　同时，她也更确信自己的猜测，杜克来水之国为的就是水无月一族。

　　“青需要休养一个月，我不可能在这里耗着，村子现在对忍者的管制极为严格，每次任务时间都被严格限定，稍有偏差都会引来暗部追查。”照美冥大致说明了雾隐村现状，矢仓的高压统治，让雾忍们苦不堪言，很多忍者在外执行任务，稀里糊涂就成了叛忍。

　　“你想怎么做？”

　　“你伪装成青，借用他的身份和我回村子。”

　　杜克点点头：“这倒也是个办法，不过我没有白眼，恐怕很容易露馅。”

　　“为什么没有白眼，你却能使用日向一族的柔拳？”照美冥将疑惑问出。血继界限是无法逾越的鸿沟，写轮眼也拷贝不了，没有血脉手把手教也学不会。

　　“我是医疗忍者，熟知人体每一个穴道位置，使用柔拳是假借高明的医疗忍术，说白了就是冒牌货。”杜克说的很轻松，如果纲手在这一定会喷死他。

　　他能使用柔拳，医疗忍术只是一方面，最大的功劳要数同人世界的日向白眼，以及武侠世界的功夫，这两个世界少一个都不行。

　　“应付一段时间应该没人会察觉，只能这么办了。”照美冥对医疗忍术了解不多，点点头认可了杜克的说法。忍者手册里他的通灵兽是蛞蝓，忍界最负盛名的医疗通灵兽，还是很有说服力的。

　　两人丢下半死不活的青，让白和晶子照顾他，杜克出于谨慎，分出一个分身，顺便在白身上留下飞雷神的坐标。


第三百二十三章 美女、闺房、睡衣

　　雾隐村位于重洋包围的内陆中央，四面山川起伏、郁树匆匆。受地形和气候的直接影响，村子常年浓雾弥漫，日光稀薄、潮湿阴冷。

　　老实说这类环境并不适合人类居住，短时间没什么表现，时间长了很容易潮气入体，伴发各种各样折磨人的疾病。

　　一个地区的气候、地形、历史以及文化背景等地域性因素，会直接影响此地的建筑风格，除了建筑材料就地取材，使用上也要因地制宜，符合当地人们的需求。雾隐村的高层式建筑，也因地理面貌和气候条件应运而生，最大限度地适应当地的环境。

　　高耸的楼层，颇有几分杜克前世大都市的错觉，主体材料是远山中开采的土石，经过复杂的工艺烧制成砖瓦，可以有效杜绝了地表的潮气。

　　不单雾隐村特色浓郁，几大忍村在建筑风格上都独树一帜，互有优劣。不过相较而言，杜克最喜欢的还是木叶，气候是一方面，整齐的布局规划和繁荣的街巷都不是雾隐村能比的，尤其是木叶多为木质的建筑物，偏东方式古代风格，让他感怀身受。

　　作为一个穿越者，两世为人，他很难带入到水之国的环境。

　　照美冥所在的家族，在雾隐村并不是什么显赫的名门望族，族内人丁稀少，到了她这一代就更不起眼了。不起眼也有不起眼的好处，尤其是在水影矢仓的统治下，小家族不会招来太多注目。

　　照美家族地，仆人们疑惑大小姐为什么会把青带进闺房，要知道以前大小姐的房间可是生人勿近的。想着可能是任务上的事，仆人们便不敢多言了，忍者可不是他们能非议的。

　　杜克好奇打量着照美冥的房间，这是他第一次进入女孩子的私人领地，有点小激动。

　　充满花香味的屋内，布局清爽而且很干净，桌椅摆设整理的一丝不苟，连书橱里的卷轴都归类地很整齐，整体蓝色主调的屋内，没有看到带有少女风的粉色物件。

　　一番扫视之后，他失望收回视线，没有发现想象中随意摆放的小内内。这倒也是，忍者是自律性极强的生物，不是所有的忍者都像鸣人那样邋遢，忍者本身就该严格要求自身。

　　回到家中，照美冥便褪下了暗部的衣着，换上了修身的蓝色衣裙。18岁的她正值一生中最美好的年华，娇艳的鲜花介于成熟和青涩之间，随随便便挑了件衣服就让杜克看直了眼。

　　照美冥越过杜克走到窗边，拉开窗帘审视雾气中的村子，笔直的长腿和妖娆的曲线，当即一览无余，察觉到身后灼热的视线，不由嘴角一勾。

　　她对自己的身材样貌很有自信，若是雾隐村评选村花，她肯定能位列三甲，若是再加上本身实力，她能吊打全村。

　　照美冥以为杜克被他迷住了，但事实上……

　　杜克正在回忆里一番世界的剧情，美女、闺房、睡衣，接下来就该掏出二八打真军了。不过这里毕竟不是里一番，经验不能乱带入，对比了一下照美冥和里一番小姐姐们的武力值，他决定先看看再说，万一对方勃然大怒，咬的时候用溶遁怎么办……

　　“暗杀水影的计划需要再做斟酌，矢仓身边有大批暗部护卫，除非能在瞬间取下他的首级，否则引来全村忍者围剿，别说杀他，脱身都是一个问题。”照美冥双臂抱肩，转过身从容说道。

　　“你们之前的计划是什么？”

　　“策划一出围剿血继家族失败事件，引出矢仓离开村子，在半路袭击他。你有什么好主意？”计划很普通，却符合眼下雾隐的局势。

　　“有矢仓的情报吗？”杜克没有正面回答，转而问了一句。

　　“你等一下。”

　　照美冥从书橱暗格里拿出一个卷轴，解开封印后丢给杜克，卷轴里记载了四代水影的个人信息，包括忍术、性格习惯、个人喜好等等。

　　情报很详细，杜克从头到尾一字不落看完，期间皱起的眉头一直没有散开。

　　“怎么了，情报有什么问题吗？”照美冥问道。

　　“情报很完善，让我对四代水影有了一个很直观的印象，搜集这份情报一定花了不少时间。”

　　“那你一直皱眉干什么？”

　　“你不觉得这份情报太空洞了吗？”杜克皱眉反问道。

　　“空洞？”

　　“你我都知道四代水影被人控制，那么有关他个人的情报也很可能都是表象……”杜克沉吟一会儿继续道：“一个虚假的人，搜集他的个人爱好和习惯都没有意义，这都可能是掩人耳目的假象。我更关心每天和他接触的人，以及他经常出没的地方，或许能顺藤摸瓜找到幕后控制他的人。”

　　杜克来水之国为的是带土，照美冥的情报从头到尾，都没提及一句有关的信息，如何能让他满意。

　　照美冥苦笑一声：“你想的太简单了，水影矢仓深入简出，除了围剿血迹家族，他很少在村子里露面。”

　　“那他经常待在哪里？”

　　“水影大楼！那是雾隐管理最严格的地方，按照规定没有水影指派暗部带路，任何人不能擅自进出。”

　　“哦！？”杜克眯起眼睛，对雾忍已经习以为常，但他来说疑点太大：“在木叶忍者们都在火影大楼领取和汇报任务，雾隐却禁止出入……”

　　照美冥眼中精光一闪：“你怀疑幕后人藏在水影大楼？这倒是很有可能，可……可是水影大楼守卫严格，想进去可不容易。”

　　“那就更要一探真假了！”

　　杜克在照美冥惊讶的注视下说道：“今晚我准备潜入水影大楼！”

　　照美冥闻言神色凝重：“太危险了，一旦被发现……”

　　“小心点就可以了。”杜克有恃无恐，就算被发现，他也能用飞雷神回到白身边。

　　照美冥咬着嘴唇，抬起眼眸认真道：“我和你一起去！水影大楼很多地方设有结界，你对那里不熟悉，需要有人给你引路。”

　　“难道你很熟悉？”杜克一愣，难道妹子你已经做好接班人的觉悟了？

　　“总归要比你熟悉一点……”

　　……

　　另一边，雾隐村某个废弃的大宅，蛛网灰尘遍地，正中央的主屋里，一点油灯摇曳着昏暗的光点。这里本是曾经大家族的住址，家族被灭后一直荒废，平时人迹罕至。

　　一群雾忍聚集在这里，策划暗杀水影矢仓，几张熟悉的面容在河道边见过，他们和照美冥分开后，不甘心坐以待毙，商议聚在这里，顺便还把再不斩也拉上了。

　　“都没有被人跟踪吧？”

　　“来的时候很小心，没人发现我。”

　　“我也是。”

　　“那就好！丑话我先说在前头，但凡今天来到这里的人，都是家族被盯上的，也别心存侥幸矢仓会放过你们，之前抱着这种心理的都死光了。大家是一条绳上的蚂蚱，谁也蹦跶不了几天，我不希望有人做傻事……”主持会议的人阴仄仄冷笑道，语气中满含威胁之意。

　　“废话别说了，不会有人告密，时间紧迫，赶紧进入正题！”

　　“匆匆忙忙把我们召集过来，有什么话赶紧直说。”一人满脸不耐烦道。

　　主持者冷哼一声，知道凭自己的名气压不住这群刀口舔血的恶人，索性搬出一座靠山道：“我已经取得了村子里两位长老的支持，不管今晚水影大楼发生什么，都不会有人打扰。”

　　“你这家伙……是怎么做到的？”众人大惊失色，随后喜上眉梢，有种地下组织突然得到官方认可的感觉。

　　“矢仓把村子搞得乌烟瘴气，人人自危哪还有五大忍村的威风。哪怕有大名支持，长老们也不敢继续放任他了。”

　　“原来如此！”众人纷纷点头，他们压力顿时小了不少。虽说事成之后大部分功劳会被长老们拿走，但从另一方面来说，暗杀水影始终是不光彩的事，有长老们顶在上面，黑锅也不需要他们背了。

　　再不斩靠在柱子上，心中冷笑，知道是矢仓削弱长老们权力，引发了反扑。而他们这群人，就是长老的棋子……

　　不过，这的确是个好机会。

　　再不斩不想当炮灰，但是错过这个机会，下次不知要什么时候，略微思索他就打定主意，今晚定要斩下矢仓的人头。

　　“计划就定在今晚！除了水影大楼里矢仓的死忠，村子里其他忍者会被长老们拦下。”主持者扫视众人一圈：“诸君为了家族放手一搏吧！”

　　“为了家族！不……为了雾隐村！”


第三百二十四章 水影大楼前的战斗

　　是夜！

　　雾隐村的月光经过雾气，给地面披上了一层淡淡的光沙，昏暗的阴影中，两名暗部鬼鬼祟祟潜向水影大楼。

　　照美冥半蹲在树顶，看着前方的水影大楼，心下一沉：“情况不对，外围的警戒太松散了。”

　　“陷阱吗？”杜克跟着问道。

　　“不像是陷阱！与其为了我们两个大费周章，倒不如直接派大部队抓捕，矢仓不可能想不到这点。”照美冥摇了摇头。

　　“别在这乱猜了，来都来了，直接进去看看不就知道了。”艺高人大胆，杜克可没有照美冥那么多顾忌。

　　照美冥一阵无言：“我们是潜入，当然要谨慎一些，情报不足不能冲动。”

　　“那这样好了，我负责潜入进去刺探情报，你留在原地给我接应。”杜克迅速制定作战计划，他正愁没理由支开照美冥。

　　“不要小看我，怎么可能让你一个人做这么危险的任务。”照美冥摇头否决。

　　“总得要有个人留在原地接应我，除了你没别人了。”杜克耸耸肩。

　　“好，那你小心行事，遇到危险不要冲动，赶紧出来我这在等你。”照美冥无奈点点头，看着杜克潜行消失在黑暗中，焦急等待起来。

　　……

　　两人不知道的是，早在二十分钟前，一伙心怀不轨的雾忍就先一步潜入了水影大楼。通过长老的内奸策应，他们一路绕开触发式陷阱，连续破开结界，直接冲到了水影大楼内部的广场。

　　不过他们的好运到此为止，解开结界的密码出错，水影大楼内的暗部闻风而来，广场上顿时血流成河。

　　因为结界的缘故，水影大楼外风平浪静，在里面却杀声震天。

　　刀光剑影伴随着火光闪烁，两拨人厮杀在一起，惨叫声不停响起。守卫水影的暗部是矢仓的亲信，他们都是千挑万选的精英，又被矢仓洗脑，成了悍不畏死的杀人机器。雾忍们虽有再不斩等几个高手，也只能占据少许上风。

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　咆哮的水龙卷起两名暗部撕成碎片，污血汇入水流洗刷在广场的地面，空缺很快被补上，得手的雾忍还没来及转身，又被数把利刃刺穿。

　　“水遁·豪水腕之术！”

　　“……”

　　“水遁·水牙弹！”

　　“……”

　　“去死吧，你们这群刽子手！”

　　忍者的战斗并非动漫中一打就是好几十集，就算是小股规模的冲突，也很快就分出了胜负。最终，人数占优的雾忍一方艰难取得了胜利。

　　以再不斩为首的这帮人，没有理会地上哀嚎的同伴，全部脸色凝重看向前方，一股难言的压迫力正在靠近。庞大的查克拉纵观忍界也屈指可数，毫无疑问，在雾隐村能有这股查克拉的，仅有一人。

　　四代水影矢仓！

　　巨大的探照灯突然亮起，将广场照得如白昼一样明亮，数十名面具遮脸的暗部一个接一个出现。站在C位的四代水影矢仓皱眉看着下方的叛逆，脸上闪过一丝不悦。

　　水之国雾忍者村的第四代水影，三尾的人柱力矢仓。从外貌看，是个银发紫瞳的矮个子，左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕，给他不苟言笑的脸上增加一分狞色。虽然长相像小孩子，不过本人其实早就成年了，换言之，这是一个保质期的合法正太。

　　背后的兵器珊瑚棍非常有特色，两端带钩，上面装饰着绿色花朵的黑色铁棍，忍界独此一家别无分号。

　　“忍刀七人众的桃地再不斩，想不到被称为雾隐鬼人的你，会选择背叛我！”遭遇背叛，矢仓丝毫没有动怒，平静看着众人，仿佛早已知道这天会到来。

　　“你的冷血政策注定会被推翻，今天就让我用斩首大刀取下你的脑袋。”再不斩满身血污，手持大刀，浑身煞气宛如恶鬼。

　　“杀光同班毕业的你，竟然说我冷血，真是可笑至极。”矢仓冷笑连连。

　　“少废话，明年的今天就是你的忌日。”再不斩额头青筋暴起，双手结印。

　　“水遁·雾隐之术！”

　　雾气在广场宽阔的地面扩散了开来，再不斩隐身于层层浓雾之中，面对村子里最强的水影，他直接使用出最拿手的无声暗杀术。

　　除了矢仓，还有数十名暗部，再不斩只求用此招拖延时间，让自己人休息一会儿，恢复体力。

　　“在我这个水影面前使用水遁，太天真了。”浓雾中，矢仓的声音响起，他毫不避讳声音暴露自己的位置。

　　“水遁·矶怃大瀑布！！！”

　　矢仓话音未落，庞大至极的查克拉疯狂卷动浓雾，以他自身为中心，暴起的三尾查克拉猛地在原地制造出狂暴的水流。几乎是在一瞬之间，矢仓用尾兽的查克拉，掀起惊天的巨浪，如同海啸一般汹涌的洪流荡平雾气，朝再不斩疯狂压下。

　　广场巨大的空间，这一刻显得格外狭小，暗杀水影的雾忍们避无可避，集体被海啸吞没。卷起的涛涛大浪上，再不斩挥舞着斩首大刀和水影矢仓展开了激烈的近身战。

　　势大力沉的大刀劈下，矢仓立马用自己的兵器珊瑚棍，挡着斩首大刀，只听一声磨牙刺耳的脆响，两人的武器在空中交汇，直接带起一堆火星。

　　很难想象，矢仓娇小的个头，爆发出的力量竟然毫不逊色给再不斩。

　　一触即离的冰刃战打开，两人挥舞各自兵器，一时间斗了个旗鼓相当。不同的是矢仓轻松写意，而再不斩久战不下，越来越急躁，身为斩首大刀的使用者，冷兵器交锋是他的强项，而矢仓的优势是体内的尾兽，时间拖得越长对他越不利。

　　矢仓敏锐捕捉到再不斩的焦躁，故意卖出一个破绽，引得再不斩刀锋劈下落空。

　　“珊瑚棍四连击！！”

　　矢仓冷笑一声，查克拉注入珊瑚棍，连续击打向再不斩胸口，若是这连续几次重击落下，再不斩不死也得送掉半条命。

　　“白痴，这么简单的破绽难道我会看不出来！”

　　千钧一发之际，再不斩迅速抽回大刀，直接一个反身斩，劈向矢仓脖颈。

　　别看斩首大刀和门板一样笨重，实际上在再不斩手里的时候，完全没有那些累赘的感觉。原著中他和卡卡西比拼近战，三下五除二就把对方撂倒，就可见一斑。

　　此时的他，早已将斩首大刀使得出神入化，举重若轻完全不感觉到笨重，相反还有点灵动的感觉。

　　矢仓一时不察上了再不斩的当，急忙抽回珊瑚棍格挡，虽逃离了被斩下头颅的命运，可仓促之间还是被凶悍的蛮力击飞了。

　　刚刚来到广场的杜克，印入眼帘的就是这一幕：“我日，再不斩什么时候这么吊了，压着人柱力打？”

　　再看场上两拨人杀得你死我活，杜克眼咕噜一转，默不作声避开所有人，偷偷潜入了水影大楼腹地。虽然不知道发生了什么，但有人集火甘当炮灰，杜克自然要牢牢把握机会。

　　“再不斩这家伙其实也不错，挺乐于助人的，以后抽空跟卡卡西说说，插他的时候别那么用力。”

　　杜克三步并着两步，七拐八绕，奇迹般摸进了水影办公室。一览无余的办公室，除了桌上的文件，就剩一面俯瞰雾隐村的大窗户，他什么也没找到。

　　“喂，你这家伙是谁啊？”一个带着面具的雾隐暗部堵住大门，吊儿郎当说道。

　　杜克眨巴眨巴眼，闻着空气中满满的中二气息，下意识开口道：“带土？”


第三百二十五章 带土，琳被卡卡西上了三垒

　　水影办公室安静地吓人！

　　同样伪装成雾隐暗部的带土，本以为潜入的只是一条小杂鱼，抱着打发时间的心态，戏弄一下对方找点乐子。结果小杂鱼摇身一变，成了大鲨鱼，一语道破了他的真身，如何不让他震惊。

　　“这才几年没见，就把我给忘了，还记得这招千年杀吗？”杜克双手结成虎印，比划着向前捅了一下。

　　带土当即捂着后菊，退了两步，这时候就算再怎么二缺，他也把杜克认了出来。

　　“御手洗杜克！？”带土一声惊呼，紧接着咬牙切齿，亲切问候道：“该死，又是你这阴魂不散的混蛋！”

　　九尾之夜，因为杜克搅屎棍一般的糊弄，引起了长门对他身份的怀疑，两人的关系彻底陷入冰点，连带着晓组织对他也不待见，无限月读计划迟迟没有取得进展。

　　中二少年带土不是长门，没有世界和平的伟大梦想，他继承斑的身份，仅仅是为了制造一个有琳存在的世界，纵然知道是虚假的，他也在所不惜。所以对带土而言，阻挡和他琳在一起的人，不论什么身份都是他的敌人，不死不休的敌人。

　　“带土，用幻术操控了四代水影的幕后黑手就是你吧？不枉我千里迢迢从木叶来到雾隐村，还真让我猜中了。”杜克单手点了点太阳穴，示意两人之间的智商差距。

　　“该死，你这家伙到底要做什么？”带土快被气疯了，九尾之夜杜克阻止他无可厚非，毕竟是木叶忍者。可这次不一样，他在水之国雾隐村闹得再欢，和杜克有半毛钱关系，有必要把手伸这么长吗？

　　“我只想琳在一起，而你却一而再再而三的阻止我！”带土说到这，浑身杀气缭绕，和三年前相比，他身上的杀气浓厚太多了。

　　杜克眯着眼睛，回以更加阴冷庞大的杀气：“你被宇智波斑的写轮眼控制，难道自己察觉不到吗？”

　　“宇智波斑控制我？可笑！”带土不屑道。

　　“哦，这么有自信，那给你看看这个。”杜克从怀里掏出一沓相片扔给带土，是琳的照片，他不相信斑的万花筒能让带土把琳忘得一干二净。为爱痴狂的人，怎么可能屈服于写轮眼，万花筒也不行！

　　果不其然，带土接过照片，顿时看直了眼。

　　偏暖色的阳光下，背景是一片随风飘絮的花海，琳抱着一束鲜花坐在草丛中，嘴角勾起温柔一笑，翘起的鼻梁上，架着一副红色半框眼镜，知性可人。

　　三年后的琳虽没有照美冥那么惊艳，但稳重端庄的气质，从骨子里透着让人无法拒绝的温柔，看起来就像坠落人间的天使。

　　照片中的琳宛如女神一般耀眼，看得吊丝带土直流口水。不过他很快就拼命摇头，恨恨道：“混蛋，我对琳的爱意不容诋毁，休想拿这些来迷惑我。”

　　在斑万花筒的修改下，带土脑中的琳是另外一个人，照片里的琳是假货。

　　“那你把照片攥这么紧干什么？”杜克无语吐槽道。

　　“可笑，我对琳的心意永远不会改变！”带土冷冷一笑，然后把照片……塞进了怀里。

　　杜克：“……”

　　突然为这个世界感到不值！

　　杜克一脸黑线，虽然感觉自己高估了带土的节操，但这也侧面证明了他对琳完全没有抵抗能力。他纠结一会，试探性抛出一枚深水炸弹：“照片里那姑娘……”

　　“她怎么了？”不知怎么的，带土突然发现管不住自己的嘴了。

　　“因为你不在，卡卡西那家伙趁虚而入，俘获了她的芳心，现在已经上三垒了。好好一颗白菜被猪拱了，真是可惜！”杜克痛心疾首道。

　　这话纯属子虚乌有！

　　三年前，带土死后，水门班名存实亡，水门做了火影，卡卡西进入暗部。没了队友和队长，琳在杜克的指导下进修医疗忍术，目前正在木叶医院朝九晚五。卡卡西自责带土的死，逃避现实不敢和琳过多接触，沉迷于18X小说不能自拔，最近迷上了自来也的亲热天堂，身形日渐消瘦。

　　大概是自来也小说里关于友情的描述太过真实，触动了卡卡西的心弦，触景生情想起了心酸的往事，他最近卫生纸买的很勤快。

　　带土不知道杜克满嘴跑火车，听到照片中的女神被卡卡西拱了，顿时捂着绞痛的心脏，惨叫一声退到墙边。

　　“我去，要不要这么夸张……”

　　杜克看着惨叫连连的带土，正要说他戏太过了，突然带土脸上面具掉落，露出了斑的写轮眼。三勾玉的写轮眼飞速旋转，描绘成黑色相交的四角形，莫名的查克拉从中涌动，不断修改带土的记忆。

　　带土捂着眼睛，痛得满地打滚，脑海中说不清道不明的记忆惊鸿一瞥，让他心中一暖，但下一刻无比痴缠的丽影逐渐淡化，取而代之成了另一个陌生人。

　　“琳！不，给我滚出去——”带土抱着头，双目中写轮眼同时开启万花筒，充满邪恶气息的查克拉疯狂喷涌而出。

　　带土背后的黑袍高高撑起，一根根尖锐的木刺露出，腾地一下飞速射出，快如子弹出膛的速度，深深扎进四面的石壁中。扭曲的木条蜿蜒攀爬，好似一条条手臂粗的蟒蛇，扎根在砖石中飞速生长。木条肉眼可见壮大，墙壁被撬开一道道裂痕，整栋大楼都在微微颤动。

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“冰遁·冰河世纪！！”

　　面对几乎快要沾满房间的木刺，杜克二话不说，连续两个忍术，将水影办公室冻结成巨大的冰坨。

　　水影办公室是没法待了，杜克瞬身跳到窗外，垂直站在墙壁上，看着彻底变形的大楼，感知着带土的查克拉。就刚才的情况，应该是带土在和斑的写轮眼做抗争，就是不知道胜负如何。

　　“没有带土的查克拉，发生了什么？”杜克微微闭目，在他感知中，水影办公室除了木枝数条，一个活人也没有，理所当然的，带土也不在其中。

　　突然心中警示声响起，杜克飞快跳开原地，在他之前站立的地方，带土背着宇智波团扇缓缓透出。

　　他面无表情看着杜克，扣起螺旋面具重新戴在脸上。

　　“带土，是你吗？”杜克心中一紧。

　　“一直都是我，真是好险，差点被你迷惑了。”带土掏出怀里琳的照片，写轮眼中挣扎狞色微微闪过，瞬息之间变得阴冷。

　　而后，他将照片撕成粉碎。

　　看到带土的动作，杜克的表情前所未有的冷漠：“带土，你真让我失望。”

　　“我不清楚你在说什么，不过这都不重要了，为了我的计划，劳驾你死在这里。”螺旋面具下，三勾玉的写轮眼花纹变成万花筒。

　　杜克脸色冷峻没有多言，压低身形冲向带土，冰冻寒气化成铠甲穿在身上，挥舞急冻拳砸下。冰冻的拳风砸落在墙壁上，冻结出大片冰层，带土如同虚无一般被穿透，拿着苦无刺向杜克脖颈。

　　叮！

　　苦无刺在杜克大动脉，发出金铁交鸣的脆响，留下一点白印。弥漫的寒意顺着苦无涌入带土手臂，直冲他全身而去。

　　带土轻咦一声，瞬间由实化虚，躲过杜克紧随而来的急冻拳，全身沉入地下，再次探出地面已经到了十米开外。

　　“冰遁查克拉模式？呵呵，真是可怕的能力。”带土说着意味不明的话，不知是钦佩还是讽刺。寒气入侵的手臂在柱间细胞的愈合下，不到三秒便恢复如初。

　　杜克皱眉看着虚实变换的带土，想找机会在他身上留下飞雷神坐标，却没办法碰到他。初代细胞配上万花筒，带土可以无限制开启神威，杜克不是水门，没办法在速度上占据压倒性优势。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　这次换成带土发动攻击了，从他嘴里吐出的火球半空壮大，熊熊燃烧的灼热火浪凶猛压下。

　　杜克没有闪避，挺身冲进火球之中，冰蓝色的查克拉球体握在右手，跨出火海猛地挥向带土前胸。

　　“冰遁·螺旋丸！！”


第三百二十六章 离了二八就活不下去

　　不出意料，冰遁螺旋丸打空了，带土又一次虚化躲开了，BUG一样的神威让他立于不败之地。

　　不过带土对杜克也没有什么好办法，唯有不断游走，寻找致命一击的机会。

　　敏锐的感知让杜克精准把握带土的位置，无时无刻释放的冰遁查克拉保护他不会被带土偷袭得手，加上强大的体术和冰遁，如同一个刺猬让带土无从下口。

　　水影大楼侧面墙壁上，两人你来我往打得没有一丝烟火，都在寻找一击得手的契机。

　　杜克没有放大招，他依稀记得带土持续虚化的时间有五分钟限制，但是怎么操作是个问题，毕竟他还没壕到买得起六千亿张起爆符。

　　高速移动+剃！

　　杜克瞬间移动到带土后方，冰遁查克拉爆射而出，将四周冻成凝固的冰山。带土透过冰山沉下，再次出现时，立于杜克身后，手里的苦无不知何时换成了镰刀，斩下三五朵冰花。

　　杜克有些后悔，带土就像个透明人，碰不到摸不着。早知道他就把卡卡西的万花筒借过来了，反正写轮眼和USB插头一样，大不了用完了再还给卡卡西。

　　……

　　水影大楼下方，水影矢仓在被再不斩劈飞之后，恼羞成怒尾兽化变成了红色的人形怪物，两条粗壮的尾巴搅动起高温火焰。

　　尾兽化之后他的速度、力量全面提升，再不斩不是对手，被打得抱头鼠窜。狼狈招架了几次之后，被包裹尾兽查克拉的尾巴抽飞，伤势不轻。

　　带土在上方将一切收于眼底，呵呵笑道：“你的杂鱼同伙看起来不行了，你不去救他们吗？”

　　杜克听得一头雾水，他什么时候和再不斩成了同伙！今晚潜入是心血来潮，遇上再不斩这些人暗杀水影只能说是碰巧，人家高傲的很，压根就没看上他这个木叶忍者。

　　见杜克不露声色，带土还以为是在戒备他，单手按在墙壁上，查克拉汇入其中撑起数十根水桶粗细的巨大树干，从内部将水影大楼拦腰斩断。

　　轰隆一声巨响，大半截水影大楼倒塌在广场，杜克站在断壁残垣上。对面，带土从岩石中冒出，矢仓褪去尾兽查克拉外衣，站在他旁边。

　　几次交锋都没有找到机会，带土打的好主意，准备让矢仓顶上前，而他在暗处瞄准偷袭。杜克也发现了带土的阳谋，冷笑一声没有阻止，八尾都被他干趴下了，难道还怕三尾。

　　“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！！！”

　　开启仙人模式，杜克毫不犹豫召唤出自己的座驾。小山一般的冰龙低吼着从地面爬出，空洞冷漠的双瞳，透射着无尽寒光，紧紧锁定带土。

　　遮天蔽日的龙翼洒下一片阴影，嘹亮的龙吟声震得广场地面轰隆颤抖，杜克立在冰龙头顶，漆黑深邃的眼神下，红色的眼影拉长到脸颊两侧，当然这一切都被面具遮住了。

　　再不斩和几个还在喘气的雾隐怔怔看着突然登场的杜克，再看另一边的水影和带土，突然发现自己犹如菜鸡，而且对村子一无所知。

　　“真是可怕的血继，果然将雪之一族斩尽杀绝是正确的决定。”水影矢仓冷冰冰道。

　　杜克闻言不由好奇看向他，据说这位仁兄被暗杀的次数，位列五大忍村所有影级人物榜首，也是占据一项排行的牛人。

　　之前矢仓和再不斩白刃战，杜克只当再不斩人高马大，才显得矢仓个头娇小，现在参照物换成带土才发现，他是真的很矮，顶多一米四出头，再高就没了。

　　难怪鸣人一见他就涕泪齐下，堂堂水影娃娃脸就算了，身高还这么惨，要知道兵长都有一米六！

　　不过矢仓也不用自卑，大野木还一米三呢！

　　杜克正想着要不要把哈迪斯也召唤过来，矢仓已经先行一步了，火色的查克拉燃烧全身，一头造型奇异的庞然大物咆哮一声，出现在广场上。全身坚硬角质铠甲，三条荆棘黑刺丛生的尾巴飞舞在空中，矢仓的完全尾兽化——三尾矶抚！！

　　庞大的查克拉暴动四溢散开，巨大的广场无法同时容纳两头巨兽，三尾甩动粗壮的尾巴，撞塌身后的墙壁，只留半个身子在广场中。

　　杜克分出一个冰分身操控青冰白夜龙，本体则跳下广场，与带土对峙，显然矢仓加入战斗，并不是两人等待的契机。

　　冰龙展开双翼扑向半空，巨大的体型将三尾压在身下，血盆大口中喷吐出冻彻骨髓的寒气。三尾龟形外貌决定了它不是行动灵活的尾兽，激烈翻滚试图挣脱冰龙的钳制，好在还有三条巨大的长尾，这才将冰龙从身上甩开。

　　两只巨兽的破坏力是可怕的，水影大楼前的广场根本经不起它们折腾，轰隆的震动伴随着巨兽的怒吼，不过三两下就被整成平地。

　　两只巨兽从广场上一路厮杀搏斗，冲出水影大楼，设置在四方的结界在恐怖的力量面前，脆弱地像是纸糊，连阻挡一下都做不到，土鸡瓦狗顷刻间被毁。随着结界全部毁于一旦，雾隐村的夜空响彻起雷鸣般震耳的咆哮声。

　　“糟糕，村子里的忍者很快就会汇聚过来，我们先撤退。”再不斩捂着胸膛，内脏受伤动一下都困难，但是现在不走，待会儿可就插翅难飞了。

　　他可不觉得长老们的保障，能让全村忍者对三尾视而不见，水影大楼是雾隐村中心，万一三尾心血来潮，在村子中央引爆一颗C4……哦不是，引爆一颗尾兽玉，谁也担不起这个责任。

　　再不斩所料不差，带土还真是这么想的，身份被拆穿的那一刻，他就知道谋划雾隐村的计划到此为止了。为了最大程度上破坏雾隐村，他准备让矢仓来上几发尾兽玉，就算不能彻底摧毁雾隐村，也要将它从五大忍村中除名。

　　再不斩几人趁着夜色离开，也有人趁着夜色走了摸了进来，身材凹凸有致的暗部，除了照美冥还能有谁。

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　看到和杜克对峙的带土，照美冥想都没想，飞快施展水遁制造出一条水龙冲向对方。

　　带土牢牢锁视杜克，单手抓起背后的团扇，扇在侧面而来的龙头上，发动宇智波反弹，吸收忍术的查克拉转化成风遁，再次一扇，照美冥就被狂风卷走了。

　　哗啦——

　　照美冥被暴风之中的风遁利刃切成数截水花，再次现身时到了杜克身后，是雾忍的拿手绝活，水替身之术。

　　“他就是幕后操控水影的人？”照美冥当即问道。

　　杜克大为头疼看着照美冥，把她支开就是为了不想她和带土碰面，小姐姐以后可是第五代水影，忍界举足轻重的人物，要是带土洗白之后被她认出来，发布通缉令怎么办？若是木叶顺藤摸瓜，发现带土就是九尾之夜的黑手，忍界之大，只怕再无容身之处。

　　怎么办，该怎么让照美冥闭嘴……要不睡服她，让她离了二八就活不下去！

　　除了这个原因，杜克不想照美冥掺和进来还有另一个。本来他的战斗力高于带土，但是加上照美冥，战斗力就低于带土了。不是看不起未来的御姐水影，实在是时空间忍术太BUG，没有一定的空间感知，根本防不胜防，来多少都是送菜。


第三百二十七章 狂轰滥炸

　　“你有六千亿张起爆符吗？”出于对未来水影的尊重，杜克期待问了一句。

　　“勉强的话，能凑出一千万张左右。”照美冥沉默一会儿，这是照美家的全部家当了。

　　我日，你怎么可以这么有钱！还有小南也是，明明晓组织的财政大权归角都把控，钱哪来的？

　　她丫都这么有钱了，还要长门去木叶抓九尾干什么，有钱尾兽好商量，砸钱把它买下来啊……

　　变卖家产也就勉强五万张起爆符，杜克惊人发现女忍者们当真不可小觑，一个个都是隐形富婆。

　　纲手除外，大肥羊赌债缠身，穷得都快把静音卖了……

　　“你要六千亿张起爆符干什么？”照美冥大为不解，这数量都够把雾隐村夷为平地了。

　　“没什么，我就是顺嘴问问。”杜克撇撇嘴，看来还得另谋出路。

　　这一边，带土察觉到雾隐忍者正大批赶来，做好了离去的准备。对于这个害死琳的村子，他深恶痛绝，离开前他要给雾隐村留下永世难忘的痛苦。

　　当然了，在这之前要先把杜克这根搅屎棍挡住。只见他双手迅速结了几个印，掌心冒出一团火红色的查克拉，性质变化的火遁查克拉散发着极为惊人的热量。

　　察觉到带土的动作，以及爆发出的查克拉，就知道他要使用威力巨大的忍术，杜克和照美冥自然不敢让他得逞。

　　杜克全身包裹在冰甲中，瞬身冲向带土，挥拳打向他头顶。照美冥飞快结印，嘴中鼓起，吐出招牌式血继忍术——溶遁！

　　“溶遁·溶怪之术！”

　　带土视而不见，屈膝半蹲在地，将冒着火焰的双手按在地上。在他手掌接触到地面的那一瞬间，掌中凝聚的火焰顿时活了过来，向着四面八方直线散开。

　　火红色的线条眨眼间弥漫到四个角落，巧不巧正好把杜克和照美冥圈了进去。随后火线上升起了冲天的红色结界，上不见顶的巨大结界，远远看去，就像一个垂直的四方体耸立在大地上。

　　是宇智波一族的高级结界，宇智波火炎阵！

　　B级火焰结界，威力强大，而且极为坚硬。其坚硬度就连尾兽也不能短时间内敲破，表皮外带火焰，烧伤过八尾。原著中带土曾以此招多次阻拦忍者联军，保护外道魔像不被破坏。

　　与此同时，杜克的攻击也到了带土面前，寒气四溢的拳锋轰击在结界内部，震开一圈圈火色涟漪，很快便趋于平静。

　　溶怪之术同样无功而返，站粘性十足的溶遁附着在火炎阵上，顿时蒸起无数白烟，溶遁被持续不断的火焰泯灭，嘶嘶滚油加水的刺耳声响起，结界内顿时充斥着刺鼻的气息。

　　杜克甩了甩手臂，他小看了火炎阵，拳头上的寒冰被火焰融化，险些把他半条胳膊烧化了。好在仙人模式下，他的恢复力惊人，加上爆表的身体素质，几个呼吸间，红彤彤的手掌便褪下一层死皮恢复如初。

　　“御手洗杜克，我承认要杀死你很困难！但是你也别想阻止我毁灭雾隐的决心，好好看着，我是如何毁掉这个村子的！呵呵呵呵……”带土缓缓沉入土中，向三尾靠去。

　　“你这混蛋！”照美冥气急，娇媚的脸上闪过一丝愠怒，抬手就要再结印释放血继忍术。

　　杜克捏着鼻子拦下她，无语道：“大姐，你还嫌空气中有毒物质含量不够吗？”

　　说着他双手合十，猛地爆发出庞大的查克拉：“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！！！”

　　巨大的冰龙将二人顶在头上，振开双翼怒吼一声，高傲的巨龙无法容忍自己被关在狭小的囚笼之中。冰龙张开血盆大口喷吐出无穷无尽的寒气，不过这些寒气还不足冻结火炎阵，杜克一看当即手掌贴在冰龙头顶，输入仙术查克拉。

　　直降零度以下的低温让照美冥连连退后，她惊讶看着杜克浑身散发出的凌冽寒意。脚下的冰龙渐渐泛起勃勃生机，双目亮起，一团寒气在口中凝聚，绚丽的冰蓝色光芒凝聚膨胀。

　　“仙法·冰遁·绝对冷冻气！！！”

　　冷冻气压缩极致，猛地形成冰蓝色的光柱冲击波，爆发出恐怖的音爆，重重撞击在火炎阵内部。

　　绝对冷冻气和高温火焰相遇，表面瞬间被寒气覆上一层冰霜。炙热的火红色结界一下就没了颜色，随着表面温度骤降，巨大的火红色立方体飞快黯淡下来。就像烧红的铁块遭遇液氮，原本的艳红色成了一片漆黑，像一块黑不溜秋的焦炭。

　　冷冻气光束所过之处，火炎阵被冲开一面圆形大洞，结界内蒸腾的热气在急剧下降的温度中迅速凝结，冰渣从空中落下来，又把黑色浸染成美轮美奂的冰蓝色。

　　“我们走！”

　　杜克当机立断，操控青冰白夜龙撞破被破解的火炎阵，向不远处三尾飞去。

　　带土傲立在三尾头顶，与杜克冰分身操控的巨龙厮杀，三尾的体力近乎无穷，冰龙虽没有它强大的防御力，但每次受损的部位都会被冰块填补，堪称不死之身。

　　两头巨兽厮杀了这么久，三尾竟然是落入下风的那个，带土对此非常不满，让三尾承受冰龙的重创，强行使用尾兽玉。

　　“急冻光线！”X2

　　杜克乘着冰龙靠近，见尾兽玉逐渐成型，和冰分身合击，同时释放出急冻光线。食指点在虚空，两道光线一击直奔三尾的眼睛，另一击则向着带土后心射去。

　　轰——

　　白光洞穿了三尾的眼球，白色长链所过之处，一切生机都为之断送，三尾大半张脸更是被死死冻成一块，咔咔啦啦的碎裂声响起，碎成无数散落的冰冻肉块。

　　没有一滴血流出，三尾在中招时，脸部的神经就被抹除了，它甚至连疼都没感觉到。骤降的低温带来的不是寒冷，而是难言的火烧般刺痛，三尾脸部剩余的神经发出强烈的灼烧感，痛苦刺激它连连仰天嘶吼。

　　那颗凝结的尾兽玉也被打断了。

　　带土虚化躲开急冻光线，狼狈被三尾甩下，他无法操控处在剧痛中的三尾，但是就这么放弃又心有不甘。就在他还在想办法时，两条冰龙振翅俯冲而下，强大的风压迫使他虚化沉入地下。

　　冰龙的目标不是带土，而是已经丧失理智的三尾。不是谁都能和白胡子一样，没了半边脸还能继续战斗。三尾没了半边脸，陷入彻底暴走状态，挥舞着尾巴疯狂破坏。

　　两头冰龙压住三尾，尖锐的爪牙牢牢锁住它暴乱的尾巴，一前一后拍动双翼带着它飞向高空。

　　“仙法·冰遁·冰墙！”

　　哐！哐！哐！哐——

　　四面浑厚的冰墙升起，围住正中央的带土，他有恃无恐站在原地，看着冰墙上方的杜克，好奇对方想干什么，对拥有时空间忍术的他来说，任何忍术都没有意义。

　　“冰分身之术！”

　　咔啦咔——咔啦咔啦——

　　密密麻麻的冰分身，或是站立在冰墙上，或是背生冰翼飞翔在天空，或是垂直立于冰墙侧面，又或是包围在带土周围。

　　“仙法·水遁·大爆水冲波！”

　　“仙法·冰遁·冰河世纪！”

　　“仙法·冰遁·暴风雪！”

　　“急冻光线！”

　　“……”

　　“仙法·冰遁·一角白鲸！”

　　“仙法·冰遁·燕吹雪！”

　　“仙法·冰遁·破笼猛虎！”

　　“……”

　　“仙法·水遁·水断波！”

　　“仙法·水遁·硬涡水刃！”

　　“仙法·风遁·神飙！”

　　“仙法·冰遁·千面风！”

　　“……”

　　上百个杜克同时释放忍术是什么概念，哪怕这些冰分身在释放几个忍术之后便会耗尽查克拉消散，但过程仍旧是恐怖的。

　　轰鸣的毁灭性忍术，如同接连不断的炮弹，一浪浪的攻势余波未尽，又如飓风般狂卷而至。刺骨的寒意冲天而起，狂轰滥炸之下，带土的身影瞬间就被吞没。

　　冰墙瞬间变炸开，视线在摇晃，大地海水般抖动，整个雾隐村都能感觉到噩梦般的巨大震颤！


第三百二十八章 获得万花筒一枚

　　疯狂的覆盖式打击，整整持续了五分钟，待一切风平浪静之后，冰分身们化为满地碎渣。杜克气喘吁吁退出仙人模式，一动不动看着下方的深坑。

　　惨遭暴力摧残的水影大楼前，四四方方的坑洞深不见底，无限寒气从中冒出。

　　“赢了吗……”看着久久没有动静的大坑，杜克喃喃自语。

　　“可惜，差了那么一点呢！”黑色的阴影从杜克背后探出，没了半边面具的带土悄无声息刺下手中的黑棒。

　　一旁的照美冥急忙回援，可惜她距离太远，还没等她上前一半，黑棒便刺入了杜克的后心。

　　“和冰分身不一样，这股查克拉流动，你就是本体吧！在写轮眼面前，一切都无所遁形！”黑棒深深刺入杜克后心，带土的脸色变得无比狰狞，右眼的万花筒闪过一丝挣扎，但左眼那颗微微转动后，挣扎之色有淡化于无。

　　啪嗒！

　　带土没来及高兴一会儿，突然两只手臂从冰面下探出，紧紧箍住了他的脚腕。

　　“什么！？”

　　汹涌的寒意冻结了膝盖以下的小腿，带土来不及想太多，虚化翻身退开。定睛一看，被他刺中的杜克嘭的一声化成了白烟……

　　是影分身！

　　“什么时候？”带土维持着虚化不敢动弹，他根本没发现杜克影分身结印。失去知觉的双腿提醒他，要赶快逃离原地。

　　杜克从冰面中探出，看着带土诡异一笑：“带土，我抓住你了！”

　　带土脸色一滞，恨恨看了杜克一眼，沉入地下消失不见。杜克露出意味深长的笑容，也没有去追他，舔了舔干涸的嘴唇，眼中精光一闪而过。

　　“他逃走了，我去追他。”照美冥见杜克安然无恙，悄悄松了口气，不过一想到罪魁祸首逃脱，当即出言说道。

　　“我去追他，我的分身会配合你，由你把三尾解决掉。”杜克正说着，一道巨大的身影从半空坠落，恰巧埋进深坑之中。

　　照美冥眉头紧皱，总觉得杜克这么做是想避开她。

　　“矢仓究是雾隐村的水影，你总不能让我这个外人杀了他吧！”杜克轻笑道。

　　照美冥点点头，算是接受了这个理由。

　　两人只字未提矢仓是被人控制，深究罪责他毫不知情，也只是个受害者。可惜矢仓罪孽深重，他犯了太多太多的罪责，执政不到三年就把雾隐的潜力败光，让村子的实力跌落最低点，哪怕他并非本意，但黑锅除了他没人能背。

　　所以为了村子，矢仓必须得死，他是四代水影，他要担负自己的责任。

　　杜克分出两个冰分身跳上冰龙，带着照美冥去杀半残的矢仓，杜克本体则在原地，双手合十，闭目寻找他在带土身上留下的印记。

　　在冰冻带土双腿的那一刻，他在带土脚腕上留下了飞雷神坐标，除非带土把腿砍掉，不然他这辈子都无法逃脱杜克的追捕。

　　“找到了！”杜克猛地睁开眼睛，低喝一声：“飞雷神之术！”

　　然后……他没有消失，还在原地。

　　有点尴尬，但这就是杜克的飞雷神，启动有点慢。

　　对时空间忍术，杜克是有天分的，无论是凹凸曼世界的怪兽杰顿，还是七龙珠世界的赛亚人，都有一手不俗的瞬移能力。

　　尤其是宇宙恐龙杰顿，种族的天赋让他可以在视线范围内随意瞬移，正是因为怪兽杰顿的存在，火影世界的杜克在学习飞雷神时，进展喜人……

　　于是乎，他愣是把飞雷神练成了传送术，无视距离长短的那种。就是准备时间坑爹了一点，要十秒钟才能发动成功，而且这个过程还不能被打断……有点坑，就像炉石回城。

　　水门对此吐槽不能，认为杜克的飞雷神，根本就是时空间忍术里的奇葩！

　　……

　　雾隐村外围，带土斜靠在一颗大树旁，柱间细胞正在修复他冻坏的小腿。他看着远处的雾隐村，心里极为不甘，这次他太明目张胆，下次再想控制水影毁灭雾隐就没这么容易了。

　　“御手洗杜克，屡次三番打断我的布局和计划，要想个办法除掉他才行。”柱间细胞的恢复力强大，带土试着走了几步，只剩微微的僵硬感。

　　“要是长门那家伙能和我联手，倒也不是不可能……可惜，他现在不信任我……”想到这，带土再次在咒骂了杜克几句，要不是杜克，他和长门也不会闹掰，至少表面上融融恰恰。哪像现在，横眉冷对，一脸嫌弃。

　　嗖！

　　一道身影突然出现在带土身前，惊觉不妙的带土正要虚化，只见一道残影闪过，他左眼就陷入一片黑暗。

　　“啊啊啊！我的眼睛——”

　　痛失左眼的带土，抱着空空的眼眶，惨叫连连。

　　杜克手里拿着斑的写轮眼，想着要将它捏爆，心生可惜，从刃具包里掏出一个卷轴，放入试管中封印好。

　　这时，没了斑写轮眼操控，带土被修改的记忆也紊乱起来。乱成一团的记忆真真假假冲击着他的大脑，让他难分自己究竟是在环境还是现实之中，头皮如同被钢针刺扎，痛得他咬破嘴唇，长大的嘴里发出阵阵悲鸣。

　　杜克急忙上前，掌心探出医疗忍术，缓解带土的痛意。许久之后，带土睁开眼睛，对杜克惨笑一下，嘟囔着嘴好一会儿没说出话。

　　此时带土精力消耗过度，脸色惨白如纸，属于他自己的眼睛布满血丝。

　　见杜克一脸愧色，杜克心中他脱离了斑的控制，忍不住安慰劝道：“带土，你要坚强，不要太自责。跟我回木叶，黑锅有宇智波斑背，没人会责怪你。”

　　操控九尾袭击木叶，导致老师和师母死去，又在水之国兴风作浪。杜克知道带土回忆起这些，心里一定不好受，也不知怎么劝他才好。

　　带土眼中泪花滚滚而下，哽咽着说道：“杜克……我……你……”

　　“我在听着！”杜克知道带土这时唯一需要的，就是一个听众。

　　“呜呜呜——你……你说琳被卡卡西上了三垒……是真的吗？”带土一脸生无可恋，嚎嚎大哭。

　　“……”MMP，我就该捅死你！

　　见带土伸手拉起自己的衣服，就要抹鼻涕，杜克嫌弃把他往地上一摔，没好气道：“是啊，卡卡西已经三垒达阵！琳对他死心塌地，现在两人已经准备结婚了。”

　　带土如遭雷击，愣愣呆在原地，整个人成了灰白色。然后他的脸嗖的一下就黑了，不是情绪影响的黑化，而是真真实实变成了黑脸。

　　黑泥一般的不明物质覆盖上带土半边身体，他僵硬抬起头，眼中的三勾玉花纹连成一体，对着杜克释放神威。

　　杜克脸色大变，暴起无数冰花，强行扭转身躯向后连退数步。

　　“带土……你……你是？”借着月色，杜克看清了带土半边身子上的物体。

　　是黑绝！

　　他用精神融合扭转了带土对身体的控制权。

　　“飞雷神之术吗？就像当年四代火影那样，轻易就制服了带土，真是厉害啊！”黑绝咧着嘴，嘎嘎笑道。

　　他有残缺的阴阳遁，轻易就把杜克留在带土身上的空间坐标，抹的一干二净。

　　“带土是斑大人计划中最为重要的一环，不能轻易被你带走。”黑绝阴仄仄笑了起来，操控带土化为虚无沉入土中。

　　“你这家伙……”杜克咬牙切齿，目送黑绝离开，下定决心要把卡卡西那颗万花筒借过来。

　　“御手洗杜克，下次再见面，就不会像今天这样了！”黑绝沉入地下，留下最后一句话。

　　斑在死前说过，他植入带土眼眶的万花筒，瞳力只能维持七年，七年内黑绝必须找到另一颗幻术眼代替。然而时间还没有七年，这颗眼睛就被杜克抢走，黑绝心中自有考量，将目标瞄准木叶。

　　脑海中念叨起一个名字，宇智波……止水！


第三百二十九章 被超车了

　　水之国的边陲小镇，旅馆二楼。

　　白和晶子正在收拾简单的行李，倒霉催的青还卧床不起，经脉重损没那么快恢复，他还要躺上好一段时间。

　　顶楼上，杜克正和照美冥告别，小姐姐知道这一别恐怕再见就难了，心情低落。

　　“这个护额给你，算是物归原主。”照美冥从怀里掏出一个雾隐护额，递给杜克。

　　杜克接过一看，护额上四道波浪中间，刻着一道深深的划痕，这是叛忍的护额。他疑惑道：“物归原主，这是我的护额？”

　　“当年在雾隐村外，你遗落的，我一直保存到现在。”

　　“那倒是挺有意义……”杜克一囧，默默收起护额，那时他和大蛇丸合伙把雾隐村坑得不轻，连三代水影都跪了。

　　见杜克没有拒绝，照美冥心中窃喜，不论是为了村子还是为了她自己，她都想把杜克拉回雾隐。护额只是她尝试性的第一步，她坚信杜克不可能忘记生养他的国家，一切还来得及。

　　要说照美冥的感情，其实很没道理。一开始仅是同伴间的羁绊，就像鸣人和佐助，那时还是很纯洁的，在佐助叛逃后，这份感情就变质了……

　　照美冥的情况和鸣人类似，整天念叨着一个人，久而久之，这份感情就变质了，或者说是发酵了。青春期的少女，整天心里塞着一个人，日思夜想，再怎么矜持，也会变味儿。

　　灼热的视线让杜克不敢直视，和里一番世界的自走炮相比，他多少还是有点节操的，打一炮可以，真感情免谈。忍者的世界风云变化，说不定哪天另一半就没了，所以伤身可以，伤神不行。

　　但看照美冥的架势，可不是求一炮这么简单，显然要把他的子弹全部承包下来。

　　“你还会回来吗？”照美冥脸色复杂。

　　“呃，路途遥远，应该很少回来……”

　　照美冥沉默一会儿，幽幽道：“你不是会时空间忍术吗？”

　　“咦，你怎么知道？”杜克大惊，是谁泄露了情报。

　　“白身上有你的空间坐标，给我也留一个吧！”小姐姐泫然欲泣，灵动的双眸带着让人难以拒绝的情意。

　　三分是真，七分是戏，纵然知道她是装的，但杜克还是举手投降了。

　　照美冥破涕为笑，突然扑进杜克怀里，环住他的后背。

　　二八佳人体似酥，纤腰香臀唇似朱。温香软玉在怀，杜克很快就心猿意马了。

　　吃亏的又不是我，这么软的炮台与其便宜别人，还不如给我糟蹋。

　　这么一想，杜克规规矩矩的手脚，很快就不干净起来，顺着纤细的背脊一路向西……向下。

　　要害受袭，照美冥身子一僵：“你干什么？”

　　“按你说的，留坐标啊！”杜克一本正经说着，用力捏了一下。

　　“下流！你怎么可以把坐标留在那里……”照美冥脸颊晕红，咬着嘴唇。

　　“相信我，这真的一点也不下流！”

　　“那什么才是下流？”

　　“晚上没人的时候，把查克拉输入坐标，我就能感应到，到时我再告诉你什么叫下流。”销魂的媚眼，看得杜克心中一荡，隐隐有抬头的趋势。

　　“现在不行吗？”

　　“……”杜克发现自己似乎小瞧了女人，他竟然被超车了。

　　……

　　……

　　木叶村大门，杜克正在给晶子和白做入村登记。带着两个拖油瓶，从路途遥远的水之国赶到木叶着实花了不少时间，好在拿着照美冥给的令牌，一路上倒也相安无事，没有给他装逼打脸的机会。

　　看门的两人是万年龙套神月出云及钢子铁，在木叶亦是小有名气的基佬组合，据传他们形影不离，同塌而眠，关系好到穿一条裤子。

　　一见二人，杜克肃然起敬，别看他们实力平平，混到老还只是中忍程度，但他们福大命大，历经大蛇丸木叶崩溃计划和六道佩恩袭击，两人愣是活得安安稳稳。

　　到鸣人儿子那一代，两人还在看大门……当真是看得一手好门！

　　“为什么今天是你们两个值班？”杜克好奇问了句。火影大楼有专人负责感应木叶村四周的查克拉，除此之外还有结界班24小时监控，所以一般情况下，木叶大门没人把守。

　　除非……

　　“你在外面执行任务所以不知道！”神月出云靠近小声说道：“雷之国云隐村的四代雷影三天前亲自出使木叶，三代大人特意让我和子铁来充门面。”

　　让两个中忍来充门面，猿飞日斩脑血栓又犯了？

　　杜克无力吐槽，心知这是自卖自夸，嘴上也不戳穿：“原来是这样，真是辛苦你们了。”

　　“没什么，我们很喜欢这个任务。”神月出云笑道，二人组对守门的任务毫不排斥，甚至还挺喜欢。

　　对此杜克只能祝福他们，但愿他们30年后还能这么乐观。

　　“对了，你刚才说四代雷影……我记得云隐村不是没有雷影吗？什么时候出来了一个四代？”杜克刚忙着吐槽，把重要细节忽略了。

　　“你不知道吗？这件事忍界都传遍了！”

　　杜克摇摇头，这些天乘船过海，他还真不清楚忍界发生的大事。

　　“和前三代雷影一样，四代雷影出身夜月一族，是忍界很有名气的忍者，名叫夜月叡，听说他父亲就是三代雷影，在云隐村很有名望，前段时间力压众多竞争者，成为了新一代雷影。”神月出云很是敬佩，忍界崇尚武力，阵营不同不能阻挡人们对强者的崇拜。

　　杜克恍然大悟点点头，四代雷影夜月叡是奇拉比的义兄，看样子二货弟弟被俘让他坐不住了。三代雷影死后，四代的人选一直迟迟没有定下，夜月叡突然上位，背后肯定有很多故事。

　　“你们忙，我先带这两位去火影办公室。”和守门组合告别，杜克带着白和晶子向火影办公室走去。

　　木叶是五大忍村之一，而且自诩为五大忍村之首，每年不知有多少间谍想要潜入，想在木叶定居可不是填张表格就能解决的。而且母子两的身份太敏感，必须要火影点头。

　　水无月母子两个，加上杜克，三人凑起来可以组成一个血继家族了，而且家族里还有两个血继觉醒者。晶子是没什么主见的家庭妇女，白年纪尚小纯洁地如同一张白纸，稍加调教就能对村子死心塌地，送上门的小白羊，没人会拒绝。

　　血继界限太珍贵了！

　　代表一个村子的人才储备，是村子发展的战略目标，杜克觉得只要猿飞日斩不傻，木叶这个大家庭绝对会接纳二人。

　　一路上，晶子和白对繁荣的木叶很是向往，知道自己以后会定居在这里，晶子摸了摸白的小脑袋，露出了久违的笑容。杜克也不催促二人，充当导游带着二人观光了木叶大街，顺手带白品尝了一乐拉面。

　　火影大楼前，远远就看到一群人拥在门口，杜克带着两人凑在人群里，想看看热闹。

　　大门前，三代猿飞和四代雷影友好告别，猿飞日斩满面红光，笑出了褶子，老人斑都缩小了两圈。

　　显然，为了赎回奇拉比，云隐村付出了很大代价，大到四代雷影脸色黑得犹如锅底。

　　杜克打量着四代雷影，外表高大粗犷，有两撇胡子，肌肉发达撑得雷影大袍鼓鼓囊囊，颇有几分不怒自威的气概。

　　奇拉比一脸菜色站在四代雷影身后，苦兮兮的样子哪还有人柱力的威风。自打被抓来木叶他每天都被人研究，壮硕的身躯清减不少。好不容易等来了大哥，结果劈头盖脸一顿胖揍，又把他打胖了一圈，艰苦的日子让他有时在想，还不如战死沙场算了。

　　“啊！是你这家伙！”

　　奇拉比漫无目的在人群中来回乱看，巧不巧在人群中看到一个姿色上等的大美人，正想着欣赏别村美女寻找创作灵感，然后就发现，大美人正是他苦思冥想的罪魁祸首。


第三百三十章 C级英雄

　　四代雷影听到奇拉比的大呼小叫，顺着方向发现了杜克，当即眼中寒光一闪。

　　前些日子，噩耗传来，前线阵地失手，所有忍者全部阵亡，他的弟弟八尾人柱力奇拉比不知所踪。根据现场侦查，云隐很快就判断出，八尾曾出现在此处，与敌人发生激烈冲突，并且败得很惨。

　　敌人是谁不言而喻，残留的木遁和冰遁直指木叶。初代的木遁威震忍界，无人不知，而冰遁就更好判断了。雾隐村内讧，雪之一族全族被灭，硕果仅存的一位就在木叶。

　　果不其然，不久之后木叶就放出了俘虏八尾人柱力的消息。

　　初闻此事，夜月叡当即要求将奇拉比赎回，但遭到竞争对手强烈反对，长老们各执一词，一拖再拖。眼看日子一天天过去，奇拉比该被切片了，村子也没给出答复，夜月叡坐不住了。他牺牲了一部分权力，获取长老们的拥护，亲自暗杀竞争对手，以极为血腥的手段登上了雷影之位，成为云隐村第四代雷影。

　　这和夜月叡原定的计划不符，四代雷影之位他势在必得，但绝对不是这种方式。他自信只要给他三年，不，两年时间，他就能正面击败所有对手，在村民的拥护声下登顶，而不是现在这样。

　　放手的权力能一点点收回，但通过暗杀对手登顶，是弱者的手段，是永远洗刷不掉的污点。为了二货弟弟，他别无选择，现在每天各种被骂，名声臭不可闻，支持率是历代雷影里最低的。

　　而这一切，都拜杜克所赐，四代雷影能给他好脸色，就怪了。

　　水门表示，他当时带着面具，什么也不知道。

　　面对四代雷影杀意十足的眼神，杜克毫不犹豫怼了回去。四代雷影了不起啊，有种就在上千木叶忍者的围观下，真刀真枪干一架，谁怂谁是孙子。

　　四代雷影还没把肌肉练到脑子里，恨恨看了杜克一眼，转身一巴掌拍在奇拉比头上，让他老实点。

　　奇拉比：“……”

　　孙子！

　　杜克撇撇嘴，带着晶子和白绕过人群，走进火影大楼。四代雷影看仇人的目光让他很不爽，既然挑起战争，就要承受得起战败的屈辱，世界不会围着一个人转，少了谁都一样。

　　两个小时过去。

　　一阵吹拉弹唱之后，猿飞日斩耀武扬威送走了四代雷影一行人，嘚瑟迈着王八步走回火影办公室，看着杜克的眼神和善不少。自从九尾之夜，杜克强硬要走鸣人，他还是第一次看杜克这么顺眼。

　　当他知道晶子和白是水无月遗孤，而且白已经觉醒冰遁，看杜克就更顺眼了。

　　猿飞日斩今天狠狠宰了云隐村一笔，财政脱出赤字，心情大好。在杜克的担保下，大手一挥，晶子和白就成了木叶的人。

　　猿飞日斩这么爽快，杜克投桃李报，把雾隐村的近况说了一下。听到杜克去雾隐走了一圈，四代水影就死了，猿飞日斩手一抖，薅下一撮胡子，疼得龇牙咧嘴。

　　老人家年纪大了，容易健忘，想了一会儿，他没记错的话，上次杜克去雾隐的时候，三代水影就死了。

　　啧啧，多大仇啊！

　　惊闻四代水影死于雾隐村政变，猿飞日斩要求杜克提供一份详细的报告，并追加他两个S级任务奖励。一个是带回白和晶子，壮大了村子里的血继，另一个是提供雾隐村的珍贵情报。

　　猿飞日斩琢磨着，等五代水影上位，就让杜克再去一趟……

　　离开火影办公室，杜克带着晶子和白径直回到家里，一进门就看到了沙发上的鸣人，盯着自己的丁丁思考人生。

　　不愧是命运之子，小小年纪便开始寻求生命的至理。

　　家里新增了两个成员，水门和玖辛奈均表示欢迎，吃过晶子精心准备的料理，水门就更加欢迎了。

　　当夜，杜克在自己房间里，洋洋洒洒书写任务报告，随便码几个字就能净赚一百万两，这好事上哪找。不过，报告需要删减合理，尤其是有关带土的部分，需要琢磨才能下笔。

　　夜深人静，关灯入睡。

　　灰色的未知空间，杜克们围着里一番世界的自己，追着最新的番剧。自从里一番世界出现后，他们就养成了追番的良好习惯。

　　就在这时，一个陌生的人影出现在未知空间内。瘦瘦的面庞，鼻梁上架着一副宽边眼镜，穿着笔挺的西服，看起来是个满有学问的知识分子。

　　杜克们美滋滋追着新番，没发现不请自来的新人。新人挠了挠头，出于人类八卦的天性，他探头探脑凑了过来，一巴掌拍在圈子里，歪打正着开始融合记忆。

　　新加入了一股记忆，杜克们全部惊醒，纷纷唾骂起来。

　　“衣服都脱了，就让我看这个？”

　　“眼瞅着就进去了，是哪个不长眼的打断我？”

　　“我刚刚快进，正看到紧要关头，结果跳出来一个光头，吓了我一跳。”

　　“追番切记不能快进，剧情才是王道，不然不刺激！”

　　“是啊！众目睽睽之下在学校游泳池……”

　　“等等，这光头好眼熟啊？”

　　“这么一说，好像是在哪见过。”杜克们齐齐看向新人，回想着记忆。

　　新来的杜克，来自一拳超人世界，外貌很普通，实力也很普通，刚加入英雄协会不就，C级排位不上不下。

　　一拳超人的世界很危险，强大的怪人四处横行，飞机坦克对他们形同玩具。

　　虎级怪人可以造成重大伤亡；鬼级导致一个城镇机能停止或毁灭的危机；龙级可以导致数个城镇完全摧毁。

　　至于最高等级的神级，被称为一旦出现，就能灭亡全球人类。

　　在这个随时可能爆炸的星球上生活，没有一颗大心脏活不下去。虽说S级英雄们个个实力不俗，超能力、改造人、剑术等等都超越了各种极限，但对上龙级怪人，能活下来的屈指可数。

　　至于神级怪人，那和他们没关系，围观时喊666就行了。

　　在这个唯有英雄才能安身立命的世界，杜克理所当然加入了英雄协会。不过之前，他对自己做了一番刻苦的训练。他效仿琦玉老师，每天100下俯卧撑、100下仰卧起坐、100次深蹲、10公里跑，而且没有吹空调。

　　正常人的大脑回路都不会相信这套锻炼方式能超神，但杜克信了，他是有科学依据的。

　　想当年，在伟大领导带领之下，我军长途跋涉二万五千里，耗时2年，平均每天负重17公里，跨雪山越草地，边走还要边打仗，最后成功会师，干趴了国民党。

　　这难道还不足以证明吗？

　　于是，一拳世界的杜克开始了磨练自身的训练，这一练就是三年。

　　三年后，他……没秃。

　　何止是没秃，他锻炼了三年，满头黑发乌光发亮，毛囊不要太健康！除此之外，还收获了健康的身体，然后就没了！

　　“这不科学！为什么琦玉可以，我就不行？”一拳世界的杜克无奈道。靠着一副好身板，他加入了英雄协会，可是C级英雄一周之内没有贡献就会被除名，这让他非常不安。

　　“这不怪你，琦玉老师应该是天生奇葩！”

　　“我倒觉得是因为他屡次战斗在生死之间，才能打破限制器。”

　　“那秃头怎么解释？”

　　“可能是没吹空调害的，大热天没有冷气，实在太残酷了。”

　　“那只是单纯的穷……”


第三百三十一章 祸旅入侵

　　如何变秃值得深思，杜克们没什么经验，他们只知道如何变凸！况且来到了未知空间，为什么还要纠结秃顶，抱大腿不就行了！

　　在每天一日，一日一天的里一番面前，‘光头是怎么样炼成的’这个话题被无限期押后，就连一拳世界的杜克自己，都挤入了追番大军中，更别提别的杜克了。

　　未知空间里，时不时飘荡起淫一荡的笑声。

　　“男上女下的俯卧撑太普通了，我要看……哎呦我去，居然还有这种操作，以前的我真是太纯洁了。”

　　“666，涨姿势了！”

　　“多么让人憧憬的世界，为什么在我那，就没有这么心胸宽广的小姐姐？”

　　“是啊！一炮难求啊！”

　　“……”

　　不要小看里一番世界的杜克，虽然他没有超能力和魔法，也不懂武道和科学，除了推妹子什么都不会，但是他为大家贡献了一颗好肾，还有精彩的3D立体超清画面，以及各种姿势。

　　生化世界的杜克身体力行，表示现在一夜硬一次，一次硬一夜。

　　肾好！肾好！

　　……

　　死神的世界！

　　瀞灵廷贵族朽木家的某处宅院，男性死神协会驻点就设立在此处。这处贵族宅院，是朽木白哉私人赠予杜克的，以答谢杜克对他夫人的救命之恩。

　　医者父母心，杜克没有接受，白哉强求不过，只好免费租借给男性死神协会做场地聊表心意。他的仗义支援，让备受打压的男性死神协会有了一处落脚之地。

　　自古一山不容二虎，除非一公一母。事实上这句话是错误的，一公一母也不行，男性死神协会建立的当天，就得罪了一个强大的组织，那就是女性死神协会，然后就被各种羞辱。

　　总而言之，如果没有白哉免费提供的豪宅，只能在男厕所召开会议了……

　　今天，协会按照惯例，召开每星期一次的例常会议，每一位会员都响应到场。

　　会长射场老兄一脸郁色，审视着诸位会员，叹了口气说道：“昨天又有两位会员向我递交了退会辞呈，这已经是这个月第四起退会事件了。”

　　“今天是几号来着？”杜克坐在边上，问向一旁的浮竹十四郎。

　　“5号！几乎每天都有会员退会，如果不是今天有会议，不办理退会手续，估计今天也有人退会。”浮竹十四郎忧心忡忡，作为协会内部最有分量的人物，他担任理事长一职。

　　身兼理事长重担，浮竹本人也很乐意，大概是体弱多病很少离开番队，他很享受协会内部其乐融融的气氛。

　　“真是前途无亮啊！”杜克一脸嫌弃，偷偷把脸上的墨镜拿了下来。

　　“啊哈哈，别这么说。射场会长的办事能力很强，一切都会好起来的。”浮竹十四郎抚了抚墨镜，露出信心十足的闪亮银牙。

　　杜克蛋疼看着对方，有心后悔当时把他拉进坑里，那个温文尔雅待人和风细雨的浮竹，再也回不来了，偏偏他还乐在其中。

　　说起来浮竹真是没什么架子，性格好脾气好，也不会拒绝别人。杜克曾对两位队长发出过邀请，另一位是朽木白哉，射场老兄希望他的加入，能提高男性死神协会的影响力。

　　射场老兄的想法是好的，不过，得知入会必须戴墨镜，白哉想都没想就回绝了，那叫一个干脆。

　　“诸位，退会人数越来越多，这是非常危险的信号，意味着组织正在走下坡路。大家有什么办法，不妨畅所欲言，大家也好齐心协力，共渡难关。”射场老兄头疼道，会员越来越少，除了几个得力骨干，眼看就要变成光杆司令了。

　　“我觉得把墨镜取消，兴许还有得救。”杜克自言自语吐槽道，自从被迫加入这个坑死人不偿命的组织，他整个人的逼格都被拉低了。

　　“我们的资金投入太少，如果能和女性协会一样加大宣传力度，再提高会员福利，一定能挽回颓势，甚至还会有新人加入。”浮竹侃侃而道，看样子是做过工作的。

　　他说的很在理，女性死神协会隔三岔五给会员发些福利，洗发水、打折卡、姨妈巾，虽然都是不值钱的物件，但比起男性这边要强百倍不止。

　　射场老兄的癖好真让人无语，每次都发墨镜，各式各样的墨镜，杜克看着都要吐了。还有宣传男性死神协会的传单，做的和电线杆上的小广告一个风格，能有人入会就出鬼了。

　　“资金方面，不能再多了。”一提到钱，射场老兄当即就苦着脸：“一番队今年发放各组织活动基金，我们协会又被克扣了一大笔，而且全进了女性死神协会的口袋里。”

　　“什么，还有这样的事？”

　　“射场会长，为什么不早点说。”

　　“可恶，真是欺人太甚，跟她们拼了。”

　　“……”

　　一群大老爷们叫嚣着要和女性死神协会同归于尽，然而渣渣们嘴上喊得凶，一个真敢动手的都没有。先不说女性死神协会手眼通天，得罪她们很难在瀞灵廷立足，就说人家两个女性队长，一个也不好得罪。

　　四番队的卯之花队长，惹恼了她，以后被人砍了去就医，落她手里少说得脱层皮。还有二番队的碎蜂队长，隐秘机动总司令官，还肩负监管‘蠕虫之巢’的重任，得罪了她，分分钟把你丢进去，背靠背上演一出‘又是山花烂漫时’。

　　啧，女性在尸魂界已经扛起半边天了！

　　“今天把大家叫到这里，为的就是说明资金的事。很不幸告诉大家，上面播下的资金，仅够我们维持三个月，三个月之后，我们就要自己想办法了。”射场老兄猛地一拍桌子，站起来怒声声喊道：“女性死神协会欺压我们，羞辱我们！但是我们不能就此屈服，我们要顽强的回击，让她们知道我们的血性和毅力，我们不会轻易被击败。”

　　啪啪啪——

　　别误会，这是单纯的掌声。

　　“射场会长，要怎么做，你说句话，赌上这条命，我也绝对会鼎力支持。”

　　“是啊，大老爷们决不能被女人看扁了。”听到射场老兄振聋发聩的话，菜鸡们只觉热血沸腾，嗷嗷直叫。

　　老鸟们则缩着脖子没敢吱声，例如杜克，他把头一埋，假装正在熟睡。

　　“很好，不愧是我看中的人，你们果然是协会的骨干精英！”射场幻视一圈，满意点点头，从座位底下拿出一个募捐箱：“一年十二个月，还剩九个月的资金就靠大家了。”

　　“……”菜鸟们一脸懵逼。

　　“咳咳！射场会长，其实今天我是准备开完会就递交退会申请的。”

　　“我也是！”

　　“刚刚我就说了，我会赌上性命。所以要钱没有，要命一条。”

　　“同上！”

　　“楼主说的对，我不干了！”

　　射场大惊：“各位，事关男性死神们的尊严，你们怎么可以轻易认输？难道钱比尊严还重要吗？”

　　是的，钱比尊严重要！

　　众人纷纷心中点头，这一刻他们达成了共识。

　　眼瞅着射场就要暴起打人，突然瀞灵廷上空响起急促的警报声。

　　“紧急警报！瀞灵廷内发现入侵者！”

　　“重复一遍，紧急警报，瀞灵廷内发现入侵者！各番队就位守备！”

　　“瀞灵廷内发现入侵者——”

　　刺耳的警铃声结束了募捐会议，在场所有人全部赶回各自番队，严阵以待。旅祸入侵可不是小事，瀞灵廷戒备森严，强者如云，入侵者敢光明正大入侵，要么是什么都不懂的二缺，要么艺高人胆大，自信能在十三队的围剿下，来个七进七出。

　　杜克晃悠悠跟在浮竹身后，送他回十三番队，杜克算是浮竹的主治医师，对他的病情很了解，生怕他一不小心就跪了。

　　“杜克副队长，非常感谢你送我回去。”浮竹笑呵呵道：“不过现在毕竟是紧急情况，你不赶着回四番队，卯之花队长那里不要紧吗？”

　　“浮竹队长说笑了，我们家队长强得吓死人！区区旅祸加在一起也不是她的对手，没什么好担心的。”杜克眼中精光一闪。

　　前段时间，朽木白哉的小姨子在人间执行任务，她私自把死神的力量给了一个人类，现在呢还在忏悔宫以泪洗面。

　　那么入侵的旅祸身份，不言而喻！

　　剧情开始了……


第三百三十二章 医疗番队的副队长能强到哪里去

　　瀞灵廷上空，一颗由灵压包裹的炮弹撞击在结界上，在激烈的灵子冲突之后，藏身灵压炮弹的旅祸分散四方，坠落瀞灵廷各个角落。

　　很快，遭遇旅祸的死神们与之发生激烈战斗，四处都是对撞的灵压，不时的惨叫声接二连三，预示着这次入侵的旅祸本领不俗，很多死神都被打倒了。

　　“救护队第一、第六、第十四班，全部跟我赶赴现场。”

　　“杜克副队长也不知道跑哪去了，到处乱成一团，他可别出事了！”

　　“副队长那么强，怎么可能会出事？”

　　“但是有胆子入侵瀞灵廷，也不是普通人。”

　　“……”

　　一群四番队的队员活跃在战场各处，医疗番队的使命就是救援，虽然实力弱小，但是责无旁贷。

　　十四班的救护人员山田花太郎，第一次经历演习以外的救援任务，冒冒失失脱离了大部队，悲催的他在问路时卷入了十一番队的战斗现场，顺理成章遇到了橘发入侵者——黑崎一护。

　　开挂少年黑崎一护，现在还是个不会卍解的菜鸡，不过菜鸡也是分等级的。身怀死神和灭却师两大血脉，他生来就可以看见灵体，得到死神的力量后，在强者的道路上一路疾行。

　　十一番队的基佬完全不是他的对手，纵然人多势众，也没占到上风。

　　陷入包围圈的一护左冲右挡，和志波岩鹫一起，击退了一拨又一拨的死神。眼看加入包围圈的死神越来越多，志波岩鹫不禁犹豫道：“一护，敌人越来越多了。虽然刚刚打到了不少人，但是只靠我们两个恐怕撑不了太长时间。”

　　一护眉头紧皱：“怎么办，你有什么好办法吗？”

　　志波岩鹫：“挟持一个人质逃走，再不脱身就来不及了。”

　　两人正琢磨着抓合适的人质，好方便脱身，突然间花太郎跌跌撞撞扑倒在二人脚下。

　　喂，劫匪吗？我人质！对，我到你家门口了。好的，我等你刷完牙！

　　岩鹫毫不犹豫抓住花太郎，一护操着杀猪刀往他一架，两人奸笑道：“喂，你们还不赶紧退下，要是你们想让同伴活命的话。”

　　然而，对面死神的冷漠出乎一护所料，只见他们如同看傻哔一样看着一护和岩鹫。

　　“我们看上去像他的同伴吗？”

　　“别傻了，看清楚他的队徽，他是四番队的。”

　　人质花太郎好心解释道：“对面是隶属战斗番队的十一队，而我是医疗四番队。”

　　一护傻眼：“有什么区别，不都是死神吗？”

　　“我们十一番队是护廷十三队中最强的，四番队根本没法相比，他们只负责救护，属于十三队中战斗力最弱的累赘队伍。”十一番队的队员哈哈大笑。

　　“想杀就杀吧！”

　　“赶快杀了他，正好省得碍手碍脚！”

　　“啊哈哈哈……”

　　一护和岩鹫同情看着花太郎：“因为讨厌就不管你的死活，你还真是够可怜的。”

　　“大家一起上，把旅祸和四番队的一起宰了。”

　　“哦嚯嚯嚯——”

　　十一番队的基佬们闹哄哄冲上去，就在这时，杜克从巷口转角走了出来：“刚刚是谁说，要把四番队的人和旅祸一起宰了？”

　　“杜……杜克副队长！！”

　　十一番队的队员齐齐急刹车，所有人脸上都挂着无比的惊恐：“我们随便说说的，只是吓唬吓唬旅祸，您千万别当真。”

　　“十一番队的，更木没教过你们饭可以乱吃，但话不能乱说吗？”杜克眯着眼，右手搭上朔望月刀柄。

　　“杜克副队长，这都是误会啊——”

　　一护和岩鹫看着刚刚还耀武扬威的十一番队，顷刻间变成了霜打的茄子，疑惑问道：“这家伙是谁啊？”

　　花太郎自豪道：“那位大人是我所在番队的副队长，也是我最崇拜的人。”

　　一护记得之前十一番队说过，四番队是所有番队最弱的累赘，可看他们的样子，一个个吓得亡魂大冒，更加疑惑了：“你们不是医疗番队吗？为什么大家都很怕他，他很厉害吗？”

　　花太郎拼命点头：“杜克副队长很强，他……”

　　轰轰——

　　街道一旁的墙壁被打破，挤在一起瑟瑟发抖的十一番队基佬，被充满强大破坏力的灵压冲击波命中，浑身冒烟摔倒在地。

　　“好像很疼的样子。”杜克咂咂嘴没有阻止，这一击还要不了他们的命，就当是乱放嘴炮的惩罚了。

　　一护的同伴，入侵的旅祸之一，茶渡泰虎从毁损的墙壁外走出：“刚才就感觉到了你的灵压，果然是你，一护。”

　　“茶渡！我正担心你，没事就好。”一护挥舞着斩月，虽然此行的目的是救出露琪亚，但是同伴的安危也很重要，见茶渡安然无恙，悬着的心松了口气。

　　“少年们，你们似乎高兴的太早了。”杜克跨过十一番队的队员，走了过来。

　　“一护，你们先走，这里交给我了。”茶渡挺身挡在杜克面前，身形无比高大。

　　“那你小心点，我在前面等你。”一护不是婆婆妈妈的人，知道此地不宜久留，伙同岩鹫裹挟人质跑开了。

　　杜克笑眯眯看着黑崎一护远去的背影，对茶渡说道：“你的同伴似乎放弃你了。”

　　茶渡泰虎冷漠道：“不，他们是相信我。”

　　“这么有自信？”

　　“一分钟之内解决你。”茶渡泰虎紧握右拳，乌发遮住的眼中满是自信，强大的压迫力透体而出。

　　“少年，很敢说嘛！上次这么和我说话人，坟头的草已经有三米多高了。”杜克微微一笑。

　　……

　　另一边，逃走的黑崎一护和岩鹫躲在墙角里休息，进入瀞灵廷战斗就没停止，体力消耗太大，尤其是一护，先前遭遇斑目一角，一番苦战虽然赢了，却受了很重的伤。

　　老实巴交的人质花太郎替他们担忧道：“那个……你们就这么抛下同伴了吗？”

　　一护和岩鹫对视一眼，乐观道：“没问题，茶渡他可是很强的。”

　　茶渡泰虎是一护的同学兼好友，两人国中时就认识，经常并肩作战。早年的茶渡拥有过人的体魄和实力，虽然看不到却能攻击到灵体，来尸魂界之前接受了四枫院夜一的训练，一护对他格外信任。

　　“可……他的对手是杜克副队长，他的胜算几乎为零。”花太郎肯定道，可他弱气的模样，实在没什么说服力。

　　“不是说医疗番队是最弱的番队吗？你们的副队长能强到哪里去？”一护摆摆手毫不在意。

　　轰——

　　浩如山海的庞大灵压席卷而来，空气刹那间凝固，一护几人动一下都难，还没有看见敌人是谁，就感觉到呼吸不畅，就仿佛有人拿刀架在他们脖子上。狂暴、凶狠、满是戾气的灵压，和之前的死神有着天壤之别，仅仅是灵压就让空气中充斥着浓重的血腥气。

　　“找到你们了……”压抑着嗜血疯狂的低沉声音响起，更木剑八从高空跳下，落在黑崎一护面前：“你的问题我可以帮你回答。”

　　“什么？”一护艰难偏转身体，不知剑八指的是什么。

　　“你嘴里的四番队副队长，真的是很强啊！”更木剑八舔着舌头：“就像怪物一样，每次见到，都想和他厮杀一场。”

　　“你是谁啊！？”一护额头留下冷汗，极具侵略性的灵压让他心惊不已，从未见过这么强的灵压。

　　“我是十一番队的队长更木剑八，是专程过来砍你的。”更木剑八狞笑一声：“希望你能耐砍一点，也不妨我专门为你跑一趟。”


第三百三十三章 被我杀掉了

　　更木剑八，十一番队队长……这就是队长吗？果然好强！这个男人的灵压和之前的死神完全不一样……我能打赢他吗？

　　“呼……呼……呼……”一护握紧斩月，掌心被汗水浸湿，剑八压倒性的灵压，让他心生畏惧，他开始质疑自己的实力。

　　最强的一护尚且如此，其他人就更不用说了。队长级的灵压何等恐怖，普通人与之对视的资格都没有，岩鹫弯着膝盖半蹲，两手撑地才不至于倒下，悲催的花太郎更是不堪，两眼翻白倒地不起，无意识呢喃着一些胡言乱语。

　　一护见此情形，心中一颤，心中下定决心道：“岩鹫，你们先走一步，我解决他就去追你们。”

　　“笨蛋，你在说什么傻话。”岩鹫知道一护心里没底，强撑嘴硬，于是不服输道：“不用担心，我只是有点不舒服罢了。好好看着敌人，你这么分心，小心两下子就被人干掉了。”

　　“哎呀！”萌萌的孩提声响起，八千流从剑八背后爬上了肩膀，指着地上的花太郎说道：“小剑，那不是四番队的……那个谁吗？”

　　剑八脑袋一歪：“不认识，我记不得弱者的脸。”

　　又一个没见过的死神出现，一护提着斩月挡在岩鹫和花太郎身前，帮他们挡下迎面冲来的灵压，急迫到：“岩鹫，你们先走，想办法去救露琪亚，我来会会这家伙。”

　　岩鹫沉着脸：“对方是队长级人物，我怎么可能把你一个人丢下……”

　　“闭嘴！现在不是抢风头的时候，快点离开这里！”

　　听闻一护的坚持，岩鹫咬了咬牙，抱起花太郎转身就跑：“一护，我在前面等你，你一定要安然无恙。”

　　“那是当然的了。”一护调整呼吸，自言自语道。

　　剑八颇为赞赏看着一护：“看你这架势，是要和我拼命了。很不错，你能有这份觉悟，就让我没白跑一趟。”

　　“真没想到，你们两个居然没去追……你们的任务不是阻止我们吗？”一护呼吸调整完毕，强迫自己进入战斗状态，肩负伙伴的安危，他没有退路。

　　“说什么傻话，我只是专门过来砍你！至于你的同伴……”剑八不屑嗤笑：“他们太弱了，没有被我砍的资格。”

　　“那真是太好了……你这混蛋。”一护咬牙切齿。

　　“如我你能让我尽兴，我可以保证放他们一马。”更木剑八眼中笑意渐浓：“所以，拿出你全部的本领，和我痛痛快快厮杀一场吧！”

　　“啊咧！那个不是小月月吗？”八千流在剑八身上爬来爬去，窝在他头顶，指着前方说道。

　　剑八顺着头顶的手指看前一看，同情看了眼一护，勾起残忍的笑容：“看来你打赢我，也救不了你的同伴了。”

　　一护匆忙转过头，顿时脸色大变。只见杜克拖着刚刚离开的岩鹫走了过来，花太郎亦步亦趋跟在后面，谨慎小心缩起半个身子。

　　“又见面了，旅祸少年。”杜克把昏迷的岩鹫往地上一丢，让花太郎继续执行任务，不要在这里碍事。

　　“是你！？”一护看着纤尘不染的杜克，一颗心提到了嗓子尖，堵得呼吸困难：“茶渡呢？你把他怎么样了？”

　　前有狼，后有虎，同伴生死不知，一护陷入人生最大的危机。

　　杜克嘴角一勾，伸手在脖子上一划：“不好意思，被我杀掉了。”

　　一护呆愣当场，脑海中他和茶渡并肩作战的回忆，接连闪过，得知同伴就这么死去，当即暴怒：“混蛋，我要杀了你。”

　　沉重的气势伴随灵压冲天而起，骤然爆发的灵压将四周的东西全部震开，掀起一阵飓风。有那么一瞬之间，一护的灵压超过了队长级，压住了剑八一头。

　　面对汹涌扑来的灵压，杜克泰然自若，摆了摆手欠扁道：“别激动，少年，我只是开个玩笑缓解一下尴尬的气氛。你的同伴没死，正在被送去监狱的路上，友情提醒一句，不赶快去救他，他会被一群基佬哲学的哟！”

　　一护差点喷出一口老血，看着杜克的眼神，更加……不善了。

　　“喂，你来这干什么？”

　　没等一护多说什么，剑八先不满了，他一脸不爽指着一护：“他是我看上的猎物，你要是敢和我抢，我就连你一起砍了。”

　　说完之后，他便见猎心喜紧盯着一护，刚才的灵压让他很满意。一护在他心里，从可以一砍的猎物，升级成可以一砍的对手。

　　“我没兴趣，随你好了。”杜克翻翻白眼，抓着岩鹫跳上高台，坐等两人对砍。剑八还真敢说，但愿到时候倒下的别是他，不然多丢人。

　　八千流也跳上高台，笑呵呵爬上杜克头顶：“小月月，真是谢谢你，小剑他很有没有遇上能打一架的对手了，他一定很高兴。”

　　杜克满脸黑线：“你要是真想谢我，就别把这个外号挂嘴边。”

　　八千流见过朔望月始解，于是便给他起了这么个生不如死的外号，哪怕杜克一万个不愿意，她还是喊得很起劲。

　　小小年纪，便有粉切黑的趋势，将来还了得！

　　下方，一护和剑八展开单方面的碾压，剑八无意识散发的灵压远强于现在的一护，即便不躲不闪，一护也没能在他身上留下一丝伤口。

　　强弱的差距太明显了！

　　归根结底，死神之间的战斗，就是灵压的战斗，灵压强就能碾压！

　　一护毫无反抗之力，全力一击连剑八的防都破不了，他看不到一点胜利的可能。狼狈支撑两招，就被剑八猫抓耗子般玩弄于股掌之间，不得不四处躲逃。

　　轰隆！

　　金铁交鸣的刀剑对撞后，一护连人带刀被轰进墙壁中。

　　“你就只会逃跑吗？刚才的气势去哪了？”剑八面露遗憾：“真让我失望，我以为至少可以磨磨刀的。”

　　一护撑着斩月站起，衣衫褴褛，满是伤痕。胸膛大幅度起伏，贪婪喘息着甘甜的空气，脑海中一片空白。

　　打不过，完全没有胜算，完全找不到他的弱点，队长级别太强了！

　　可是……

　　伙伴们怎么办？我们说好要把露琪亚救出来，怎么可以遇到强敌就半途而废？

　　是啊！

　　我还没倒下，我还能战斗！

　　一旦我被打败，茶渡、井上、石田、岩鹫，还有夜一先生，他们都得搭上性命，我现在根本就没有时间去畏惧！

　　我要镇静！

　　斩月大叔说了，忘却恐惧，看着前方，退缩只会让人衰老，畏惧必将招致死亡！

　　我不能输！决不能输！

　　内心天人交战，一护再次挣开眼睛，气势截然不同了。畏惧和彷徨消失，换来的是无比坚定的信念，激昂的战意熊熊燃起，灵压也再一次攀登上队长级别。

　　我不能输！

　　抱着这样的信念，一护举刀劈向剑八，然后……他就倒下了。

　　斩月被拦腰斩断，一护胸前被斩开极其狰狞的伤口，赤红的鲜血止不住喷射而出，眼神涣散倒在冰冷的地面。

　　“切，这样就结束了？太弱了，真是无聊！”乘兴而来败兴而归，剑八失望转过身，举刀抗在肩上离开。

　　一护无力捏着拳头，大量失血让他看不清剑八的背影，四周的景色逐渐灰白，黑暗开始慢慢吞没过来。

　　我不能就这样死掉……动一下，我的身体，让我再和他打一次……大家和露琪亚都在等着我。

　　一护的视线逐渐被黑暗笼罩，黑色的大袍挡住剑八的背影。不知是不是错觉，煌煌之间一护看到斩月大叔居高临下俯视着他。

　　“你还想再战斗吗？还是说仅仅只想活命？你选择哪一个？”斩月大叔抛出两个选择，丢给一护。

　　“我想要战斗！”

　　高台上，杜克兴致满满看向下方，黑崎一护的灵压虽然不断缩小，却在几乎消失的零界点上停止了。微小的波动换做剑八可能感觉不到，但是他却一清二楚，这绝不是一个将死之人的灵压。

　　换句话说，一护的外挂就要上线了。


第三百三十四章 不是说好只有我能开挂的吗

　　外挂上线，咸鱼翻身！

　　剑八还没走两步，就被身后冲天而起的灵压震住了，猛然回身，就看到一护拄着斩魄刀重新站了起来。

　　四周的建筑嘎嘎作响，发出灵魂深处的哀嚎，源源不绝的灵压充盈在四面八方，大地裂开，崩塌出深不见底的裂缝。

　　灵压！

　　从一护身上散发出了强横无比的灵压，与之前的他相比，有着天壤之别，浑厚的程度让剑八兴奋地难以自持。

　　“怎么回事，他的灵压不是消失了吗？居然没有死掉，而且伤口止血……连斩魄刀也恢复了……”剑八惊愕了一下，再次爆发出更胜以往的灵压，然后疯狂笑道：“虽然想不明白，但是无所了，难得发生这么有趣的事情，让我好好品尝战斗的乐趣吧！”

　　看着剑八兴致高昂冲向一护，杜克直摇头，面对开挂的主角，剑八没有逃走，选择知男而上。此等气魄，当真是可歌可泣，提前祝他跪的舒坦。

　　没有外挂的人生注定扑街，不能开挂的主角铁定咸鱼！

　　果不其然，外挂上线后，一护和先前简直判若两人，矫健的身手、灵敏的意识、强大的力量，虐菜一样把剑八砍得满身是血。

　　“就是这样，这就是我要的战斗！”深受重伤，剑八非但没有沮丧，反而兴奋地哈哈大笑。他的血液在沸腾，毛孔在喷张，甚至就连握刀的手都微微地颤抖着，几乎已经控制不住自己的兴奋和激动。

　　“很久都没有这样痛快战斗过了，对手是你的话，全力战斗应该没有问题！”剑八脸上露出近似癫狂般的表情，掀开遮住右眼的眼罩。

　　金黄色的灵压猛然从他的身上爆发出来，肆虐的灵压裹挟着不屈的战意，涤荡而下，就连满是破碎土石的大地都被那股狂暴的灵压碾烂，化作漫天飞灰。

　　一护不可置信睁大眼睛，瞳孔缩小如针尖，举刀劈开剑八散布在四周让人窒息的灵压：“你的灵压为什么突然提升了这么多？”

　　“抱歉，刚才没有拿出真正的实力！没办法，可堪一战的人实在太少了，杜克那家伙又一直躲着我。为了享受战斗的乐趣，我才戴上了限制灵压的眼罩。”剑八舔了舔沾血的刀口，嗜血的眼神让一护不寒而栗。

　　说罢，他将披在身上的衣服扯碎，猛然举起那把刀身如同锯齿一般的斩魄刀，瞬间跨越重重距离，对着一护劈下。

　　毁天灭地的金色剑光刷下，耀眼的刀芒仿佛要将天空切成两半，一往无前的剑八式野兽流。杜克远远坐在高台上，都能清晰感觉到锋芒毕露的剑气，以及肌肤被灵压切割的刺痛感。

　　“剑八他有所保留，他想干什么？送经验吗？”杜克好奇看着一边战斗一边狂笑的剑八，不知他抽的哪门子疯。

　　一护和剑八的战斗不断改变着周围的地貌，对碰的灵压吹散了天空的云朵，蓝色的天空像是被捅了个窟窿，久久不能平复。

　　方圆数十米地面在灵压的碰撞中悉数化为虚无，弥漫的尘土中，刀剑碰撞的爆鸣一声高过一声。漫天飞尘遮住视线，杜克只能凭借灵压，感知两人的动作。

　　当两人的灵压同时提升到极点时，他知道，这一战要分出胜负了。

　　剑八和一护赌上了最强一击，两把斩魄刀于无声之中交织在一处。狂暴的灵压像是水银泄地一般铺散开来，剑八炙热的金色灵，与一护掺杂着黑色的灵压，在半空中泾渭分明。

　　轰隆隆——

　　两人的灵压近距离撞在一处，顿时激起一阵剧烈的摩擦，爆发开来的能量逸散开来，将周围的地面下沉数米之深。激荡的灵压所过之处，一切都像是被灼烧一样，饱受摧残的地面纷纷龟裂消融。

　　烟消云散之后，巨大的深坑之中，剑八和一护双双倒地，唯一的区别是剑八的斩魄刀断了。

　　一护战胜了剑八！

　　八千流跳下高台，跑到二人身边，对一护鞠躬说道：“真是太感谢你了！多亏了你，我很久没有见到小剑这么高兴了！你可千万别死了啊！”

　　一护一脸懵逼，瀞灵廷的死神好奇怪，现在他伤势极重，几乎动弹不得，按道理不是应该补上一刀吗？

　　杜克瞬身来到二人身边，在一护惊讶的目光下拔出斩魄刀，指向了……剑八。

　　“向世界绽放光辉吧——朔望月！”

　　婆娑朦胧的长刀近两米，宛如月光投影，精致的美轮美奂。但是，当这种致命的美丽刺向剑八头颅时，就显得美中带刺了。

　　“你在做什么，他可是你的同伴啊？”深受重伤的一护激烈挣扎要站起来，但是浑身重伤的他哪还有力气，眼看刀尖抵在了剑八额头，一护急忙对八千流大喊道：“快，赶快阻止他！”

　　八千流眨巴眨巴眼，看看一护，又看看杜克，不解道：“为什么要阻止小月月，小剑伤得这么重，捅上一刀就没事了。”

　　“怎么会没事？他会死的啊！”一护要疯了，他收回之前的评价，瀞灵廷的死神不是奇怪，而是脑子有病。

　　扑哧——

　　“不——”一护绝望看着朔望月的刀身刺入剑八头颅，深入数寸，将整个脑袋扎了个对穿。

　　“谢谢你了，小月月。”八千流高兴的举高手，拍起巴掌。

　　“不可原谅，太过分了，你们居然对同伴做出这样的事？”一护不知从哪来的力气，居然拄着斩月又一次站了起来。

　　杜克转过身，看着一护挑挑眉：“少年，要来一刀吗？”

　　“你休想！”一护恨恨说道，赤红的双目满如同面对杀父仇人。

　　“那算了，我不强求别人。”杜克耸耸肩，这年头做好事都没人领情，这个世界究竟是怎么了？

　　“杀了同伴之后，你们居然还能谈笑风……”一护说着说着就哑火了，瞪圆了眼睛，眼珠子都要飞出来了。

　　他看到深受重伤的剑八竟然完好无损站了起来，死霸装上除了血，破损的部位焕然一新，就连断掉的斩魄刀也恢复如初。

　　“发生什么……”一护惊呆了。

　　剑八晃了晃脖子，发出咔咔脆响，不满道：“为什么每次都捅我的脑袋，上一次也是，就不能换个地方吗？”

　　“你的要求真奇怪，那下次就捅下面的头好了。”杜克无所谓。

　　八千流一脸天真：“下面也有头吗？在哪里，为什么我从没见过？”

　　杜克：“……”

　　剑八：“我要宰了你！”

　　一护陷入人生的质疑，没有听到荤段子，到这时候他那还能不知道杜克斩魄刀的能力。

　　教练，这里有人开挂啊！不是说好只有我能开挂的吗？

　　看着杜克和剑八一左一右走过来，一护的内心是绝望的，少年第一次感受到了来自世界满满的恶意。

　　“旅祸少年，你的同伴在监狱里等你，跟我们走一趟吧！”杜克提着朔望月走向一护，世界之子已然黔驴技穷，他很想知道，这时候还有谁会来拯救他。

　　锵！

　　参差不齐形如锯齿的长刀横在杜克身前，剑八狰狞着面孔笑道：“让他离开，这个旅祸我很满意，我还想再和他打一场。”

　　杜克一愣，随即眉头紧皱道：“你疯了吗？包庇旅祸是重罪，你可是护廷十三队的队长！”

　　“那又怎样！当初你邀请我来瀞灵廷的时候，告诉我这里有很多强者，我也是为了这个目的而来，现在不过按照自己的想法在做罢了。”剑八毫不在乎身上羽织代表的意义，他追求的就是战斗，直至在战斗中死去。

　　“你该不会是借着这个理由，想和我打一场吧？”杜克皱眉看着剑八，被主角光环洗脑，掉智商了？还是说被一护的魅力倾倒，不再控萝莉了？

　　“如果是这样，那倒也不坏。”剑八闻言瞪大了眼睛，脸上露出了疯狂的笑容。

　　就在两人内讧的时候，一道黑色的身影瞬息而至，夹着毫无反抗之力的一护飞速远遁，一眨眼便消失无踪。

　　黑影速度快到肉眼无法捕捉，但杜克还是看了个一清二楚，就像高清一样清楚，是个黑不溜秋的妹子，而且还没穿衣服。体态妖娆，肌肤宛如黑珍珠般细腻，背影充满无限遐想。没穿衣服也就算了，关键两个屁股蛋儿一晃一晃招摇过市，简直没节操到了极点。

　　嗯！微微一硬，以示尊敬！

　　尸魂界丧失的妹子很多，但丧失到没穿衣服还敢出来溜达，速度又这么快的，有且只有一个。

　　“四枫院夜一！”杜克眯着眼，抢身就要追赶。

　　“不行哦，我可是期待这一战很久了！”剑八拦在杜克身前，战意浓浓。


第三百三十五章 现在不是胡闹的时候

　　你期待这一战很久，和我有半毛钱关系？

　　杜克撇撇嘴，看着剑八无奈道：“你可真扫兴，那边有人发福利哎！”

　　“下垂的肌肉，毫无力感可言，看得我都快吐了。”剑八不屑说道。

　　杜克：“……”

　　……

　　另一边，瞬神夜一抱着一护疾驰而去，察觉到身后没有追兵，不由松了口气。

　　“好软……啊，不对，你是谁啊？”一护艰难从两团之间抬起头，少年平时也就偷摸看看杂志，从没有过限制级的接触，当即涨红着脸，和煮熟的螃蟹一样。

　　身后没有追兵，夜一不再急于赶路，夹着一护躲到一间屋内，在他面前变成了黑猫。

　　“夜……夜一先生！？你是母的？”一护大惊失色。

　　夜一变回人形，一拳打在一护头上：“笨蛋，是女的。还有，我不是猫，这才是我的真面目。”

　　“啊……啊……啊……”又一次被限制级画面冲击，一护又成了结巴。

　　夜一毫无被看光的自觉，得意洋洋：“哼哼，被我吓到了吧！也难怪，平时我说话的口音，让你误解我是个男的。在我亮明真身的时候，每个人都像呆瓜一样，那种感觉每次都让我觉得很棒。”

　　夜一自得其乐，插着腰哈哈大笑。

　　一抖一抖！

　　“快穿上衣服——”一护红着脸捂着眼睛。

　　“啧，说的好听，明明手指缝这么大！”夜一咂咂嘴，一脸无所谓。

　　“混……混蛋，我只是因为伤得太重了。”一护急忙辩解，红到了耳朵根。

　　“好吧，好吧！”

　　夜一心不甘情不愿在屋子里翻出一件衣服穿上，嘴里还嘟嘟囔囔道：“如此光滑的肌肤，错了这次以后可就看不到了。虽然你嘴上说的干脆，但看我穿上衣服，其实心里还是有点失落的吧？”

　　“闭嘴！”

　　“啊呀呀，真是不经逗！”

　　“夜一先……小姐，为什么刚刚不和我一起战斗？”一护沉下声默默说道。

　　“哈！？你还想战斗？”夜一无语道：“白痴，打架也要挑准对象，否则就成了送死！”

　　“我已经打败了十一番队的队长，再来一次我还会赢。另一个副队长，我知道他的能力很可怕，但是终究只是个副队长，夜一小姐应该能轻易打败他。况且，他们正在内讧，正好是击败他们的良机。”

　　一护分析的头头是道，然后得到了夜一的两枚卫生球。

　　“怎么，我哪里说的不对吗？”一护不服道。

　　“很可惜，没有一点是对的。”夜一惆怅叹了口气，这傻小子继承了父母的血脉，虽然天赋异禀，但智商真心欠奉。

　　迎着一护的不解，夜一收起嬉皮笑脸，正襟危坐道：“你能打赢剑八，的确让我刮目相看，虽然不想打击你，但我还是要提醒你一句，尸魂界的每个队长都不简单，你这次打败剑八，运气成分占了很大比例。”

　　一护张了张嘴，最后咽下了反驳，他打败剑八全靠斩月大叔，能和斩魄刀携手共战，是一种认可和荣誉。不过夜一说的很对，他赢得确实有些侥幸。

　　“至于四番队的副队长杜克……”夜一说到这，深深看了眼一护：“在你没有成长到极限之前，不要和他交手，不然你会死的很惨。”

　　“不会吧！？可他看起来……”

　　“不要被外表迷惑！他曾经以一人之力，独战四名队长和四名副队长级别的死神，那场生死之战的结果是他大获全胜，而那八名死神则全部重伤垂死，输的一败涂地。四番队的副队长，仅仅一个人，就能抵得上瀞灵廷三分之一的战斗力。”夜一说着让人不敢相信的话：“他很强，超出你想象范围的强，如果今天不是剑八和他内讧，我们两个很可能交待在那里了。”

　　每每想起假面军团全局覆灭，夜一就心惊肉跳，脸色愈发凝重。尸魂界一行，她最不想遇到的几个人，就有杜克一个。

　　一护额角淌下一滴冷汗，喉结动了动没有出声，夜一的语气很认真，不像是开玩笑：“一己之力战胜了四名队长，这是真的吗？”

　　他拼死拼活也就赢了一个……

　　“我亲眼所见，没必要骗你。还有，不要忽略另外四名副队长，他们随便挑一个，都有不逊队长的实力。”夜一补充道，完全掌握虚化的假面军团，每一个成员都不容小觑。

　　一护怔怔呆立原处，恍然回过神，背后已被冷汗浸湿了，护廷十三队的阵容空前强大，让他对救出露琪亚产生了质疑。

　　“而且，又有一个麻烦的灵压快到了，如果跑慢一步，后果真是不堪设想。”夜一心有余悸，庆幸说道：“能在这么多高手的围剿下全身而退，你小子的运气真不错！”

　　“夜一小姐，那个麻烦的灵压……是谁？”

　　“她是一位资格很老的前辈，很多人被她的表象迷惑，不过我很清楚，在尸魂界她的实力能排进三甲之列。”夜一回想了一下：“总之，对付你这种菜鸟死神，恐怕一刀一个吧！”

　　一护陷入深深的打击！

　　“别这么沮丧，你的天赋比他们任何一个都要强，将来你一定能超过他们。”夜一拍着一护的肩膀：“在此之间，我先来教你卍解！”

　　“卍解……”

　　……

　　“无明神风流·白虎！”

　　纵横的神风肆意绽放着冲天剑气，半空之中，斑斓的白色猛虎一跃而下。须臾间，海啸般恐怖的白色剑气，便将剑八吞没。

　　四象之白虎！位在西，属金，善战主杀伐，谓之岁中凶神也！

　　神风化身的猛虎，不断撕咬剑八的灵压，直欲将其撕成碎片一口吞下，才肯善罢甘休。

　　剑八立身于无边神风之中，金色的灵压牢牢护住全身，手中的长剑抵住白虎獠牙。双目赤红，脸上露出近似癫狂般的表情，大笑道：“果然，唯有你才是我最想打败的对手！”

　　剑八兴奋着发出狞笑，身体微沉，灵压再次飙升。金色的灵压闪耀着刺眼的光芒，手中斩魄刀划过一道绚丽的线条，挥刀劈向白虎头颅。

　　轰隆隆——

　　两者相碰，冲击波震开空气，涟漪般轰击四方，顿时狂风四起。暴风中夹带着锋锐剑气，搅碎了附近所有的建筑，几乎连成一片的轰鸣声回荡在天空。

　　声势浩荡的战斗，俨然已经超出普通人的理解范围，整片区域内的死神们，都能感受到空气中剧烈碰撞灵压带来的压抑感。弱小的他们瑟瑟发抖，发自内心的惧意不敢久留，遵循着本能开始逃离。

　　尘埃散去，剑八白色羽织沾血，密集细小的伤痕布满他的身体，不知流了多少血。不过，他本人并不在意，这正是他追求的战斗。剑八低下头来看着自己身上的伤痕，再抬头看着面前的杜克，眼中的兴奋更加浓郁：“差点就被你砍死了啊！”

　　“你这混蛋，害得我都有点热血了！”杜克忍不住舔了舔嘴唇，仿佛回到当年第一次和剑八交手的时候。

　　就在两人相互对视，读懂对方眼神中的战意时，夜一口中的老前辈，施施然出现在战场上。五官娴静温婉，黑色长发绑成麻花发辫垂至胸前，体态清雅、气质成熟稳重，不是卯之花烈还能是谁！

　　一见卯之花烈到来，杜克和剑八当即分开站立。剑八眼神复杂一言不发，不知在想什么。杜克直接开口道：“队长，你来这里做什么？”

　　“我来制止你们！旅祸危机近在眼前，五番队的蓝染队长已经确认死亡，停下你们的毫无意义的争斗，现在不是胡闹的时候！”

　　“真的只是制止吗？”杜克好不容易热血了一回，想要尽情宣泄沸腾的热血，岂肯善罢甘休：“我以为队长来这里，是压制不住想要砍人了！”

　　“怎么可能？和你们不一样，大是大非面前，我分得出孰轻孰重。”卯之花烈淡淡说道。

　　杜克哂笑一声：“真要是这样，为什么队长你把手放在斩魄刀上？”

　　卯之花烈拔出弯曲弧度异常的斩魄刀，冷冷说道：“制止的方式多种多样，我想换种激进些的。”


第三百三十六章 划水是一门艺术

　　锵！

　　长刀出鞘，轻吟的鸣叫回荡在四野，卯之花烈踏前一步，超越队长级的灵压轰然爆发，与杜克和剑八形成三足鼎立之势。

　　三股强势的灵压碰撞在一起，谁也不肯退后半步，一时间，整个瀞灵廷上空都被他们的灵压覆盖了。

　　杜克会心一笑，卯之花烈波澜不惊的双目下，犹如一座即将爆发的火山，虽然她极力压制自己的嗜血杀意，但……大家都是同类，就别玩深沉了！

　　剑八先是一愣，转而咧嘴狞笑，流露出浓浓的恶意：“这股杀气，真是越来越有趣了！”

　　“无明神风流·青龙！”

　　……

　　远在一番队！

　　总队长山本老爷子闭目沉思的眼皮缓缓睁开：“这三个混账，竟然违背命令，在瀞灵廷大打出手。”

　　五番队队长蓝染惣右介突然死亡，让瀞灵廷上下措手不及，总队长亲自下令召开会议，结果刚传达命令没多久，就感知到了杜克三人激烈碰撞的灵压，气得胡子都翘起来了。

　　“气煞老夫，他们三个不是队长就是副队长，竟然只顾战斗，不分轻重缓急！”

　　坐下的队长们眼观鼻鼻观心，一个个低头看地，权当没听见。

　　“报！”

　　一名邢军火速冲进会议室，半跪在地：“报告总队长大人，属下传达队长召集令，但是十一番队的更木队长，却和四番队的杜克副队长发生冲突，两人大打出手，属下无法靠近。”

　　邢军说道一半，苦涩道：“当时四番队的卯之花队长就在旁边，她让属下先行汇报，说……很快就会带他们过来参加会议。”

　　总队长眼角一抽，隔着大半个瀞灵廷，他都能闻到空气中的火药味。

　　开会，骗鬼呢？

　　三个剑痴堆到一起，不杀个你死我活，怎么可能消停下来！

　　总队长脸一黑，看向下手两边的咸鱼们：“诸位队长，你们怎么看？”

　　明明是为了旅祸和蓝染之死召开集会，中途却跑偏了，总队长两千多年还是第一回遇到这种事。剑八和杜克不用说，两个人都不是省油的灯，但卯之花烈不一样，她是资格最老的队长。

　　总队长一直以为，千年时光早就把她的杀心磨平了。但今天一见，哪里是磨平，分明是藏得更深了！

　　除去身居要职没能赶来的队长，但凡参加集会的人，纷纷缄口不言，准备全程划水。

　　你问我们怎么看？

　　还能怎么看，让他们一边蹦跶去呗！那三个变态杀起来六亲不认，傻哔才去拉架！

　　身居职场，如何划水是一门艺术。既不让上级觉得你在偷懒，又不会被同事嫌弃排挤，游走在天平中间，怎样把握尺度是考验技巧的学问！

　　划水不是单单的偷懒，以总队长火爆的脾气，光偷懒迟早完蛋，所以在出工不出力的同时，还要人感觉你非常努力。

　　这样，划水才有意义！

　　于是，资深老司机们开始飙车技了。

　　“此事需慎重考虑……吧啦吧啦……”

　　“旅祸还没抓住，他们三个就……吧啦吧啦……”

　　“区区旅祸无伤大雅……吧啦吧啦……”

　　“我个人认为……”

　　总队长脸色阴沉地快要滴出水来，一帮老油条说了半天，全是假大空的废话，每一句沾到点子上。

　　“总队长大人，我认为眼下局势不明，应该立刻阻止他们的闹剧，事不宜迟，我这就出发！”就在总队长要发飙的时候，冬狮郎挺身而出，老气横秋说道。

　　办公室萌新都这样，刚刚踏入职场，雄赳赳气昂昂，准备大干一番。游戏不玩了、妹子不玩了、里一番也不追了，主动揽各种活儿，再苦再累都觉得值，希望同事和领导觉得自己是个勤奋的人。

　　殊不知，自以为的成长，其实全程伴随着同事的轻笑。

　　一百年后，冬狮郎回顾今天，一定会觉得当时的自己是个傻哔！

　　“不愧是尸魂界最年轻的队长，日番谷队长此言字字珠玑，甚是在理。”

　　“不服老不行啊！日番谷队长年少有为，尸魂界就靠你们这群年轻人了！”

　　“小小年纪就深明大义，前途不可限量。”

　　“日番谷队长的斩魄刀和总队长大人齐名，实力不比我们差多少，有你出马自是万无一失，先祝日番谷队长马到成功！”

　　“……”

　　铺天盖地的夸奖声，让冬狮郎羞赧涨红了脸，心中暗道，原来大家都这么看好我，我一定不能让他们失望。

　　冬狮郎骄傲挺起胸膛，努力让自己显得更高一些。

　　总队长看着被忽悠瘸了，仍在自顾自傻笑的冬狮郎，恨不得拔刀把下面的皮懒之辈全部咔嚓了。

　　十三队这些年，好不容易出一个正义少年，怎么能让他们给毁了。

　　冬狮郎是天才不假，但他的未来在明天，现在的他是队长级垫底，遇上三个砍人狂魔，分分钟被打得两头淌。

　　总队长能想象，今天把冬狮郎派出去，明天他就能领悟职场真谛，成为一个抠脚的白发死鱼眼。

　　“春水，你和日番谷队长一起去。”总队长点名京乐春水，这货划水划得最欢快，嘴角都要扯到耳朵根了。

　　“啊咧！”京乐春水的笑容僵住，傻眼看着总队长。

　　明明大家都在划水，为什么非要指名道姓要我上，难道就因为师徒关系？那辅助浮竹不也……好吧，浮竹今天生病请假了！

　　妈蛋，居然划水比我还厉害！

　　其他队长们脸色照旧，只是眼中幸灾乐祸的神采，怎么也掩饰不住。

　　“总队长大人，我近来饮酒过度，以至身体抱恙……”京乐春水试图蒙混过关，看到总队长不善的冷眼，顿时一激灵，强笑道：“呵，呵，我也是怕拖了日番谷队长的后腿。”

　　“既然如此，由老夫亲自和你们两人前往。你还有什么意见吗？”总队长捏着拐杖的右手青筋毕露，只听咔嚓一声，拐杖上就裂开了一道细纹。

　　京乐春水连忙压低帽檐，送上一记马屁：“总队长您亲自压阵，我当然求之不得……”

　　“哼！”

　　总队长灼热的视线扫过一群咸鱼，拐杖重重点在地上：“等查明蓝染队长的死因，揪出凶手之后，我再处理你们。”

　　一众队长纷纷苦笑。

　　……

　　轰！轰！轰——

　　大地隆隆轻颤，死神们远远看着天空崩碎的云彩，敬畏咽了口唾沫。战场中心，狂风与剑气纵横激荡，三人酣战一处，只见剑光交错火星四溅，速度越战越快。无数残影消失闪现，没有队长级别的实力，连观战的资格都没有。

　　三人都有过对砍的经验，虽谈不上知己知彼了然于胸，但他们都认同对方是难得一见的强者，打起来丝毫没有留手。

　　越级的战斗让三人格外兴奋，剑八老早就在期待这场战斗，所以从一开始便火力全开，重击横扫，惨遭破坏的现场，就属他最卖力，每每一刀砍下，地面就是一阵颤动。

　　卯之花烈就优雅多了，一把长剑在手中上下翻飞，舞得密不透风。剑术变换之间，各种流派的秘剑层出不穷。时而阴险狠辣、时而缥缈不知踪迹、时而如狂风暴雨、时而徐徐图之……自诩八千流的初代剑八，纵情释放压抑多年的战意。

　　杜克见招拆招，以后发转先手，强迫剑八和卯之花烈提升速度，将战斗节奏混乱不堪。

　　“无明神风流·朱雀！！”


第三百三十七章 好想变得更强

　　“无明神风流——朱雀！”

　　红色、火焰、不死鸟！

　　圣洁的光辉之中，红色的火羽振翅高飞，不死鸟周身缭绕金色火光，宛如一颗挂在空中的小太阳。

　　杜克右手举刀斜指地面，不死鸟振翅在他背后，尾羽长翎随风舞动。冲天剑气交织不屈的意志，两者相合，让他的气势更上一层楼。

　　剑八面露狂喜，卯之花嘴角轻笑，二人都曾领教过这招，深知其可怕之处。这头不死鸟和杜克一样，无论被斩杀多少次，也会再一次从死亡的深渊复活。

　　单以纯粹的剑术而言，‘无明神风流·朱雀’已然甄至巅峰，宛若神明，高高在上俯视众生。

　　不过……

　　“就是这样才有趣啊！”

　　剑八伸手抹了点肩上的血，送入嘴中。鲜血的腥甜刺激味蕾，快一感瞬间冲击全身，如同在火焰上浇了汽油，让他兴奋地难以自持。

　　“我先上了！”

　　剑八狂啸一声，脚尖重重踩在地面，身形如同一颗炮弹，横空拉下一片残影，瞬间冲至杜克前方。

　　杀不死？打不灭？

　　那都无所谓，先砍了再说！

　　剑八一个跨步闪身至不死鸟头顶，超快的速度让他面容扭曲，五官模糊一团，只能隐约看清大概轮廓，恶鬼一样狰狞可怖。

　　剑八右肩高举，拖在身后的长刀舞成半圆重重砍下。刹那间，金色的灵压喷涌而出，暴涨数倍不止，一柄金色巨剑骤然横空劈下。

　　不死鸟轻吟一声，凌空展翼洒下零星火花，迎向横跨天际的金色剑刃。红色的火光，金色的巨刃，天空被金红两色占满，灵压对撞的轰鸣爆发声响彻夜空。

　　大地在颤抖，天空在塌陷，巨刃直直劈下，将不死鸟一分为二后落在地上，瞬间激起无边狂风骇浪。

　　叮！！！

　　清脆的双剑交鸣声，伴随着剑八和杜克斩魄刀相撞爆发！两人对视一眼，皆从对方眼中看到了无比灼热的求胜欲望。

　　两把长剑僵持角力，崩裂的大地寸寸裂开，裂纹瞬息间撑爆到百米之外。灵压在狭小的区域冲击，弹开后将四面八方毁于一旦，地平都被削去了好几层。

　　杜克手臂暴起青筋，一手抵住剑八的长剑，另一手按在剑八肩头，后者庞大的灵压居然压制了不死鸟的复活。

　　不过，火焰或许可以扑灭，但蕴藏的火种永远长存，在剑八肩头，一簇红色光芒久久不息。

　　“感受吧！不死鸟的生命力……”

　　杜克指点轻触火苗，送入磅礴无边的灵压，星星火光顿时熊熊燃放，火花越烧越烈，很快就燃起滔天巨焰。铺天盖地的火光中，不死的朱雀浴火重生，再次展翅翱翔。

　　剑八心头一凛，只见四面八方被火光围绕。在火焰中，原本化为灰烬的朱雀浴火重生，再次展翅翱翔，流星般朝他扑来。

　　剑八狞笑一声，不闪不避，迎着炙热的利爪举刀劈砍，刀身抵住朱雀锋利的鸟喙。在灼热火浪的炙烤下，他灵压如烈阳下的春雪，被飞速被消融着。

　　“给我滚开——”

　　剑八仰暴喝，金色的灵压冲天而起，爆发的灵压竟超过了被不死鸟消融的速度。冲天气势所向披靡，天空、大地，仿佛没有任何事物能够阻挡他。

　　“无明神风流·白虎！！”

　　杜克眼中剑气一闪，只见剑光斩落，一头黑白两色的斑斓猛虎，裹挟着无边狂风，獠牙利爪势如撕裂剑气，猛然朝剑八扑下。

　　不死鸟亦挥舞双翼，和白虎一左一右联袂而至。

　　“来吧！厮杀吧——”

　　剑八临危不惧，没有丝毫恐惧，反而兴奋着发出狂笑。摆出双手持刀的姿势，举过头顶，单腿踏前一步，时间定格，下一秒刀锋已然垂落在地。

　　灵压！爆发的一瞬之间，仿佛大海般恢弘的灵压，深不可测，不见终点！

　　金色的剑芒于瞬息之间吹散不死鸟，红色的火焰湮灭于无，又一次被扑灭。

　　吼——

　　虎啸当空！

　　剑八气喘一声，转身举刀架住白虎的利爪，旧力刚去新力未生，尚未僵持一秒就被白虎拖行着，冲至千米之外，一路上断壁残垣，犁出长长的笔直沟壑。

　　紧接白光一闪，狂风顿起，白虎嘶吼一声，化作无边剑气，将剑八全身裹住，轰击的剑意骤然爆炸，冲击的余波像涟漪般散开，四周的建筑镜子般片片碎裂。

　　尘埃散落，剑八拄着断剑艰难站起，胸腔处两道巨大的撕裂口血液直流，肩骨、肋骨尽数断裂。但是他的脸上却没有丝毫的害怕，反倒是显得更加兴奋了。越是惨烈的战斗他就越是亢奋，鲜血与他而言是催化剂，而这种程度的战斗简直让他兴奋地难以自持。

　　可惜的是，他不是杜克，重伤的身躯疲惫到无法动弹一下。强大的意志力让他微微挪动一步，而坏死的神经却阻挡了他前进，一个踉跄摔倒在地。

　　“明明是这么精彩的战斗，而我却……”剑八歪过头看着手中的断刀，心头深深失落。

　　不甘心！

　　“我想战斗，我想变得更强……”对于剑八这等嗜战如命的狂人，让他在一边看着别人战斗，无异于是煎熬和折磨。

　　八千流亦步亦趋走到剑八身前，蹲下一身在他身上戳了戳：“小剑，你没事吧？”

　　“是八千流啊……”剑八怔怔看着手里的斩魄刀。

　　“小剑是因为输了不甘心吗？”八千流不知从哪找来一根树枝，在剑八脸上一戳一戳。

　　“那家伙变得更强了，而我却在原地踏步。好不容易遇上比我强的人，可我……”剑八捂着脸，泪水潸然而下：“我好想变得更强！”

　　“可以的！”八千流扔掉手里的树枝，伸手抚上剑八的断刀：“我知道小剑你才是最强的！”

　　“是吗！”剑八喃喃一句，迎着天空的烈日举起断刀，阳光照下在他脸上留下深刻的阴影。

　　“能告诉我你的名字吗？”剑八双目紧闭：“那种没有名字的痛苦……被我遗忘了好久……或许你也有自己的想法，但是接下来告诉我……你的名字！”

　　阳光依旧耀眼，风平浪静，斩魄刀无动于衷。

　　“还是不行吗！？”剑八听到远处杜克和卯之花激烈的交战声，痛苦捂上脸：“可恶，我好想继续变强，好想去战斗！”

　　八千流睁着无辜的眼睛，眨巴眨巴看着失血过多，渐渐昏睡的剑八，伸手再一次抚上断刀。

　　“小剑，你那么想变强，为什么不说出她的名字？她的名字是……”

　　……

　　叮！叮！叮——

　　杜克挥刀砍下，朔望月被卯之花挡下，暴起的狂风吹散尘埃。两人每每一次剑身相碰，都卷起凌厉的剑气雨幕般落下，四周的大片地面都翻了过来，瀞灵廷的街头狼藉一片，宛如被密集轰炸过后的战场，千疮百孔，唯有纵横交错的切割痕迹。

　　叮！

　　杜克一剑点在卯之花剑招破绽上，翻手一刀重劈，双臂用力下压。庞大的巨力如同山岳，卯之花只觉得全身骨骼吱吱哀鸣，举起的长刀不断被压低，直到朔望月落在她肩头。

　　利刃划破肌肤，殷红的鲜血浸染羽织，卯之花脸色不变，爆发灵压与之相抗。在那一抹静如湖泊的眼眸下，暗流涌动，似乎是……兴奋！

　　“队长，你赢不过我！不论是剑术还是斩魄刀的能力，我都对你了若指掌。”连续对战两名剑术高手，杜克热血沸腾，忍不住放起嘴炮：“为什么刚才不和剑八联手，三人混战，不是应该先让最强的那个出局吗？”

　　“什么时候，你生出了自己是‘最强’的错觉！”卯之花烈淡淡然看着杜克，纤弱的手臂竟顶着杜克抬起了两分。

　　“这些年，我也没有拉下修炼！”卯之花烈眼中杀机一闪，顶起朔望月，手腕翻转长剑直刺杜克心脏。

　　刷！

　　剑气洞穿远处的墙壁，杜克退开两步，摸着胸前破损的死霸装，恶意满满笑道：“好险，差点就被自家队长杀掉了。”


第三百三十八章 吞噬吧，野晒

　　卯之花烈嗤笑道：“杀掉你再换一个副队长，似乎也不错！”

　　“真是无情的队长，明明朝夕相处了这么久，我还以为我们感情很深厚。”杜克轻佻说了句，突然间察觉到几股靠近的灵压，脸色不爽道：“有人在靠近！京乐队长，日番谷队长，以及……总队长。啧啧，好豪华的阵容。”

　　卯之花眼中同样闪过一丝不快：“那就快一点，在他们赶到前分出胜负！”

　　“快不起来，我这辈子注定是长效持久的男人！”杜克吐槽一句：“还有队长你，明明是来阻止战斗的，现在剑八倒下了，你却还要战斗。”

　　口是心非的女人，明明就是来砍人的，嘴里却说的那么漂亮！

　　“彼此彼此，你不是也想战斗吗？埋藏在心中的杀戮之血，我们都是一类人！”卯之花烈知道时间所剩无几，手掌贴上刀面，进入最强状态。

　　“卍解——皆尽！！！”

　　浓稠的灵压像血一样从卯之花烈的斩魄刀上淌下，一滴、两滴、三滴……

　　滴血汇成溪流，溪流缠绵成大河，随后宛如百川聚海染红地面，升腾起红色的波涛骇浪。血河瀑布般落在地上，奔腾冲向四面八方，很快就将视线内的沙地淹成血海。

　　“队长！”杜克眼角一抽，提醒道：“瀞灵廷内，没有许可不允许队长级卍解，你有点过了。”

　　卯之花烈毫不在意，说着让杜克吐血的话：“我会和总队长及四十六室解释，我在劝阻战斗的过程中，遭遇自己副队长的顽强抵抗，迫不得已才使用卍解。”

　　“……”

　　杜克瞠目结舌，你的心是黑的吗？

　　脚下的血海蔓延升高，渐渐末至膝盖，杜克纵身跳上海面，溃散的血肉恢复完毕：“队长，你应该知道，你的卍解对我无效。”

　　“卍解不是为了使用能力，而是提升我的灵压，若是差距太大，你也很难享受到战斗的乐趣，不是吗？”卯之花烈站在血海中央，先前受伤的部位全部复原，破损的死霸装变得崭新，因受伤导致剧烈波动的灵压也趋于平和，精气神在一瞬间就提升到巅峰。

　　狂躁却平和的灵压，集矛盾为一体，蒸腾的血气飘荡在海面，让她显得有些虚幻。

　　“好了，闲话到此为止。像上次一样，取悦我吧！”卯之花烈微微眯眼，身形消失闪现，血色浓稠的长刀，骤然斩在杜克肩膀。

　　轰隆隆——

　　无边血海剧烈翻涌，一声声野兽嘶吼响彻天空，远远看去，隐约能看到一条青色神龙在血海中飞舞，卷起滔天巨浪。

　　……

　　远远赶来的总队长三人脸色一沉，尤其是总队长，他老人家脸黑成了锅底，气得胡子乱颤：“居然在瀞灵廷使用卍解，简直胡闹！”

　　冬狮郎惊诧看着被血海印红的天空，陷入深深的打击中：“卍解之后，居然能把灵压提升这么恐怖的程度！这已经不是队长级别的灵压了，原来卯之花队长这么强，明明她平时和蔼可亲，我还以为……”

　　京乐春水闻言，差点脚下一滑，和蔼可亲和四番队有半毛钱关系，队长和副队长都是砍人的好手，在尸魂界历史上都是数一数二的……

　　你的路还很长啊！

　　京乐春水拍了拍冬狮郎的肩膀，后者突然被安慰，一头雾水不知发生了什么事。

　　感受着血海上空不断拔高的剑意，总队长升起一较高下的念想，不过这股念头刚升起就被他掐灭了：“两个混蛋，罪该万死！”

　　就在这时，三人前方剑八微弱的灵压突然爆发，升高到无法想象的强度，瀞灵廷的天空被这股灵压轰击地轻微颤动，滚滚云气消散，露出漆黑的大洞，仿佛被捅出了一个大窟窿。

　　京乐春水脸色一变，冬狮郎则飞快拔出冰轮丸，总队长也为之动容，惊讶看了过去：“这股灵压，难道剑八他……”

　　低沉的话音响起，磨牙般刺耳的嘶吼让人心惊肉跳，弥漫的灵压逐渐收拢成一点，再一次突破极限。

　　“吞噬吧——野晒！”

　　形如实体的灵压凝固了空气，只能隐隐一团巨大的阴影，待灵压收拢后，才露出身形，剑八傲立在半空，单手扛着一把体积巨型大刀在肩上。

　　夸张的始解形态，刀身呈现些许不平整状，刀柄极长，缠着白色布条。护手部位呈立体多边形，巨大刀身靠近刀柄处呈现弧状线条，末段洞口坠有长流苏。

　　这已经不能称之为刀了！如此巨大的体积让人质疑，剑八挥舞着这种形态的斩魄刀，要如何战斗？

　　总队长心下一惊，转而为喜，十一番队的队长更木剑八，继承尸魂界最强的‘剑八’之名，比之前代，他灵压很强却不能解放斩魄刀，战斗力尚有不足，现在始解了斩魄刀，无疑更上一层楼。

　　始解都有了，卍解还会远？

　　想到剑八的卍解，总队长格外期待，虽然今天发生了一系列不顺心的事，但换来剑八始解，在他看来无疑是值得的。

　　“好惊人的灵压，仅仅是始解，就超过了大分部队长的卍解，真是可怕的怪物。”京乐春水压低帽檐。

　　冬狮郎嘴唇发干，张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　另一边，杜克和卯之花也察觉到了剑八的灵压，两人对视一眼，瞬身朝剑八处赶去。杜克很想和始解的剑八过过招，卯之花则长叹一口气，剑八彻底解开了自我封印，她常年的坚持似乎没有必要了。

　　以后该怎么办，相夫教子啪啪啪？

　　算了，还是继续砍人吧！

　　“你们看到八千流了吗？”剑八扛着大刀，冷冷注视着众人，睡梦中得知斩魄刀的名字，能够始解固然可喜可贺，但八千流无端失踪却让他心头烦躁，他讨厌这种感觉。

　　得到了心中想要的，却失去了更多，他想找个人发泄一下。

　　看到剑八不善的眼神，总队长冷哼一声，拐杖轻点地面，炙热的火焰将木头拐杖烧成飞灰，露出藏身其中的流刃若火：“更木队长，收起你的始解，太危险了。”

　　剑八瞄了瞄京乐春水和冬狮郎，最后将视线定格在总队长身上，横举大刀：“老头子，让我试试看，我现在能做到什么程度。”

　　“不自量力！”总队长精光闪烁的双目半开微阖，缓缓抽出流刃若火。

　　老爷子当年也不是什么正经人……口误，老爷子当年也不是什么好鸟……呃，大概就是这么个意思！

　　他砍人也很顺溜的！

　　炙热的剑压从流刃若火中喷涌而出，带着毁灭性的气息，瀞灵廷的上空温度逐渐升高，让人口感舌燥。

　　“万象一切，皆为灰烬，流刃若火！！！”

　　剑八不再压抑心头的焦躁，狞笑杀向总队长：“又是期待已久的对手！”

　　轰——

　　杜克和卯之花刚刚赶到，就被沸腾的热浪掀了个跟头，看着火海中激烈交战的两个身影，杜克虽不知道发生了什么，不过很热闹就是咯。

　　“怎么了，为什么剑八会和总队长打起来？”杜克无良诽谤，难道总队长劝架的时候，一时手痒了。

　　京乐春水无语道：“剑八挑衅老头子，老头子的暴脾气发作了。”

　　言简意赅，一句话就说明了始末，顺便给人留下了遐想的空间。

　　“啧啧，这可真是……”杜克目光火热看着交战的二人，不甘寂寞和卯之花烈对视一眼，后者瞬间秒懂。

　　总队长亲自出手，今天的事，有些闹大了！必须得找人一起背锅！

　　“喂喂，京乐队长！日番谷队长！”杜克瞬身出现在京乐春水前方，举起朔望月：“难得这么热闹，来比划一下吧！”

　　“拜托，快饶了我吧！我是来睡觉的！”京乐春水连连摆手，身为职场精英，他哪能看不出来，杜克这是要拉他下水。

　　“卯之花前辈，不阻止一下你家的副队长吗？”京乐春水急忙去喊卯之花烈，结果刚转头，顿时愣住了。

　　卯之花烈站在他和冬狮郎身后，同样长刀举起，平时温柔的面容此刻冷若冰霜，虽没说话，但眼中的战意却表达了她的想法。

　　冬狮郎已经惊呆了，小小年纪何曾见过这等情景，看向京乐春水，眼神询问他该怎么办。

　　京乐春水拿下斗笠，头疼道：“明明是医疗番队，为什么队长和副队长都这样心黑，说好的医者仁心呢？”

　　说罢，他抽出腰间的斩魄刀花天狂骨，无奈道：“我似乎没别的选择！”

　　冬狮郎咽了口唾沫，这个世界好危险，以后再也不挺身而出了。


第三百三十九章 花天狂骨

　　“日番谷队长，你选哪个？”京乐春水懒散问道。

　　“什么我选哪个？”冬狮郎还没从懵逼中醒来。

　　“日番谷队长，这两个人，你总得选一个吧！”京乐春水指了指杜克和卯之花：“一次单挑他们两个，我会死的很难看，到时会有数以千计的少女为此伤心。你也不想看到小姐姐们茶不思饭不想，整天以泪洗面吧！”

　　冬狮郎更懵了，京乐春水迷妹很多吗，为什么他不知道？

　　“算了，还是靠花天狂骨的能力牵制一会儿，等老头子修理完更木，再来制止他们吧。”京乐春水叹了口气，他知道不论是杜克还是卯之花，萌新都不是对手。

　　卯之花烈是初代剑八，总队长时期的人物，实力不用多说，尸魂界能胜过她的寥寥无几，别说冬狮郎，换他自己都没底。至于杜克，似乎也没什么好说的，负责冬狮郎队长考核的人就是他，那一战，冬狮郎自信满满A了过去，然后在欢声笑语中打出GG。

　　更匪夷所思的是，杜克体质特殊，生来就免疫冰系攻击，简直是冬狮郎的克星。冬狮郎没了冰轮丸，还能靠什么取胜？

　　瞬步、鬼道，还是……斩术？

　　呃，咱们还是来说说冰轮丸吧！

　　“花风絮乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨！”京乐春水头疼解放了斩魄刀，早知如此，今天就在番队醉的不省人事了。

　　始解后，一长一短两把斩魄刀，齐齐变成黑色弯刃，柄尾有缀饰，厚重的刀身看起来极易适合劈砍。

　　“日番谷队长，我来主攻，你负责掩护我。”京乐春水收起懒散，脸色严峻，在心里默默补充了一句，能拖多久就拖多久。

　　“我以十番队队长的名义保证，京乐队长，放心把背后交给我吧！”冬狮郎沉声道，他知道凭自己的实力，还不足以加入到这一战，京乐春水留下他，是为了保存他的颜面。前辈的照顾，让他极为感动，所以接下来就算堵上性命，他也不会退后半步。

　　“日番谷队长，不用这么认真，只是十三队队内的切磋罢了。而我……也只是邀请他们玩一场游戏。”京乐春水咧嘴一笑，不顾冬狮郎的惊讶，瞬身出现在卯之花烈身前。

　　“请多指教，卯之花前辈。”京乐春水双刀交叉，重重挥下。刀身释放出如陀螺一般旋转的剑气，迅猛的剑气飓风，铺天盖地般袭向卯之花烈。

　　声势浩大的飓风袭来，卯之花烈毫无闪避之意，半眯着的双目找准时机，手臂飞快抬起落下，斩魄刀尖在虚空连点。几点淡淡的剑风划开，抵住下压的狂风，嘭的一声，便将其抵消于无。

　　“这等剑术，当真叹为观止！不愧是初代……这么轻易就挡下了我的剑招‘不精独乐’，老前辈真是可怕啊！”京乐春水咂舌，不愧是自诩八千流的初代剑八，一招一式都尽显剑术巅峰水准。

　　“你在说谁是老前辈？”卯之花烈和颜悦色问道。

　　“……”京乐春水心中一紧，一时口快犯了大忌，居然在女人面前提到‘老’字，这是要完的节奏啊！

　　“日番谷队长，卯之花前辈就交给你了。你成为队长时间尚短，好好向前辈请教一下剑术。”死道友不死贫道，爱死谁死谁，京乐春水果断甩锅。

　　冬狮郎还在为京乐春水之前的袒护感动，一听道用得上自己，当即雄赳赳气昂昂冲了过来，然后……被按在了地上摩擦。

　　“啧，真可怜！”京乐春水同情说道。

　　“哎，这么黑心的人是谁啊？原来是京乐队长，你这甩锅的本事让我自愧不如啊！”杜克出现在京乐春水身边，无语吐槽道。

　　“我也是好心让卯之花前辈指点他一下，毕竟她是初代……”京乐春水话到一半，急忙改口：“好险，好险，这个词可是禁忌呢！”

　　“初代剑八，卯之花八千流。京乐队长不用隐瞒，我都知道。”杜克露出一丝笑容。

　　“你知道卯之花队长的身份？”京乐春水闻言一愣，双目一凛，惊颤到：“不可能，就算你是她的副队长，这种事她也不会轻易透露才对。难道说……”

　　“正如你所想，我和卯之花队长早年切磋过。”

　　“能告诉我，谁赢了吗？”京乐春水脸色前所未有的凝重。

　　“区区不才，稍胜自家队长一招半式。”杜克轻抚朔望月，似有怀念。

　　京乐春水闻言沉默，被歌颂为史上最强的第一代护廷十三队，随便挑一个放如今都是数一数二的强者。而建立十一番队的初代剑八卯之花八千流，更是被誉为最强‘剑八’，名声响彻尸魂界的大恶人。

　　京乐春水无法想象，放在现如今的十三队，有谁能击败她。想起杜克的年纪，他又是一阵失神，天才吗？

　　不，这分明就是怪物！

　　“真头疼，我分明只想偷个懒而已。”京乐春水苦笑道：“杜克副队长，拜托待会儿砍我的时候，下手轻一点。”

　　“放心，我的朔望月砍不死人，她非常仁慈！”杜克眉梢一挑，骤然爆发出恢弘的银色灵压。

　　“真羡慕你，我的花天狂骨就没那么好说话了，她们都是无情的小姐姐。”京乐春水不甘示弱，同样爆发出同等规模的灵压。

　　两人目光对视，虚影一闪，同时消失在原地。

　　轰——

　　两者碰撞，刹那间天地失色，紧接光华一闪，发生强烈的大爆炸，狂风顿起，余波震散空气荡起一片涟漪。

　　中心处的二人身处剧烈激荡的灵压旋涡中，身形纹丝不动，不等狂风散尽，举刀冲向对方。

　　叮！叮！叮！叮——

　　一连串的刀剑相碰声响起，半空中残影无数，火花四溅。杜克和京乐春水硬碰硬对砍，没有闪躲，只有进攻。

　　与杜克交手过的人都知道，没有必要别和他近身比拼剑术，京乐春水寻思着摸摸底，所以结果不言而喻。仅仅三招之后，他就转攻为守，只有狼狈招架的份，出招被破、换招被破、各种被破，双刀齐上依旧无法挽回颓势，不讲理的剑术让他越打越憋屈。

　　刷！

　　朔望月引着花天狂骨双刀自撞，京乐春水心头大惊，只见剑光闪过，他胸前就多了一道血痕。

　　鲜血顺着死霸装滴下，痛意让京乐春水清醒不少，回忆起当年在擂台上惨败的鬼严城剑八，暗道糊涂。对方既然能连挑诸位剑八，并战而胜之，连初代剑八都饮恨败北，剑术造诣绝对是旷古绝今，硬碰硬无异于嫌命长。

　　既然如此，就要拿点真本事出来了。

　　“杜克副队长，你知道吗？”京乐春水双刀抵在胸前，冷言道：“游戏规则，站得高的人获胜。”

　　“崭鬼！”

　　话音未落，京乐春水的身影出现在杜克身后上空，两把漆黑的大刀猛地朝下斩落。

　　骤然听闻‘崭鬼’两字，杜克当即飞身暴退，花天狂骨的能力他有所耳闻。原著中京乐春水对战第一十刃，就用过这招，虽被后者回以虚闪打断，没有发动成功，但据京乐春水自己所说，他打算用这招一绝胜负。

　　游戏规则，占据制高点者取胜，虽不知道这招究竟能强到什么地步，但他一点也不想尝试。

　　可惜，京乐春水筹谋已久的杀招怎么可能这么容易被闪开，他早就将杜克闪避的路线计算在内，身形一闪瞬间刀锋挥下。

　　避无可避，杜克收刀腹下，以超然绝尘的速度，从各个角度连续斩出九道绚丽剑芒。

　　“飞天御剑流·九头龙闪！！！”

　　剑术基本的九个斩击方向，包括当头直劈、自右向左斜下切、自左向右斜下切、左横切、右横切、自左斜向右上切、自右斜向左上切、从下而上、直面刺喉。

　　杜克以飞天御剑流的神速在一瞬之间从九个方向发出斩击，将从上而下的京乐春水笼罩。


第三百四十章 天真无邪的残忍

　　身影交错，刀光伴随鲜血！

　　杜克捂着胸前的伤口，不可置信看着京乐春水，对方居高临下的斩击，居然一刀劈碎了他的九道斩击，余势不止在他身上留下深可见骨的伤口。

　　威力怎么会这么大？

　　迎着杜克的不解，京乐春水潺潺道来：“游戏规则站得越高的人斩击越强！当我使出崭鬼时，若我站的位置高于你，则我的斩击威力剧增，足以一击必杀；反之，若你站的位置高于我，则你的斩击威力剧增，刚才的九次斩击会把我乱刀分尸。”

　　“简单的来说，这一游戏规则为——居高处者胜！”

　　尸魂界唯二两把成对斩魄刀，一对在浮竹十四郎手里，一对在京乐春水手里，二者皆是能力诡异的顶级斩魄刀。花天狂骨的能力将孩童的游戏化为现实，只要踏进花天狂骨的灵压范围就被强制性参加游戏，一切所有的规矩由花天狂骨定下。

　　花天狂骨的能力对应五鬼游戏，赢了就能生存，输了就必须要死，即使是她的主人京乐春水也是如此。

　　规则残酷却非常公平，硬要说的话，就像孩童抓住蜻蜓将其翅膀折断，不存在恶意和戏弄，仅仅是天真无邪的残忍。

　　杜克恍然点点头，没什么比斩魄刀主人亲自解释，来的更清楚。他疑惑道：“这么轻易就说出你斩魄刀的能力，是不是有些不妥，要知道阵前剖析自己的能力给对手听，可是大忌，会被翻盘的！”

　　京乐春水头疼道：“这也是没办法的事情，游戏之所以存在规则，为的就是公平，我必须把规则透露给你，否则游戏无法继续，哪怕我是斩魄刀的主人也改变不了这一点。”

　　“虽然说这些都是为了我可爱的花天狂骨玩得更开心，但说真的，身为主人的我像奴仆一样被使唤，骨头都快散架了。因为规则是公平的，所以一个不小心，连我也会死掉。”

　　“真是辛苦你了！我的朔望月就没这么任性，她懂事多了，除了不肯给我卍解，其他方面都让我很满意。”杜克伸手在胸前伤口一抹：“尤其是在我受伤的时候，她太贴心了！”

　　杜克指尖拂过血肉外翻的可怖伤口，只见银色光辉微动，他的伤就恢复完毕。就连死霸装的裂口都重新缝合，崭新的衣服除了沾了些血，完好无损。

　　“哎呀呀，这分明是在耍赖！”京乐春水瞳孔骤缩，脸色难看道：“小孩子的游戏，最忌讳就是耍无赖。”

　　“这么说，我岂不是破解了你斩魄刀的能力？”杜克轻笑一声。

　　京乐春水颓然叹了口气：“如果不是老头子在旁边，我真不想和你这样的怪物打，太伤自尊了。”

　　说罢，京乐春水又一次跳上高空，不过当他高高跃起后，却发现杜克先他一步占据了制高点。

　　京乐春水并没有任何的动作，而是任由杜克占据高处，手中双刀一挥，轻声笑道：“艳鬼——黑色！”

　　双刀与半空对撞，沛然之力从刀锋传来，杜克惊觉自己的力量居然被压制了，多个世界的加成，就算是更木剑八那个野兽，力量方面也不可能胜过他。

　　京乐春水一刀荡开朔望月，俯身斩落手中大刀，重重劈在杜克胸膛，刀锋深入尺余，从肩骨到肋骨尽数斩开。

　　杜克眉头一簇，退后两步，不过一个呼吸，他的伤口就愈合了。受伤不要紧，被砍多少刀他都不在乎，但他是真被京乐春水的能力搞糊涂了。

　　看过原著，他记得很清楚，艳鬼亦是游戏规则之一。

　　京乐春水和敌方叫出颜色，双方只能斩对方身上覆盖该颜色的区域，若斩到其他颜色的区域，斩击会无效化。被叫的颜色在叫色者身上的面积越大，叫色者的斩击威力越强，而且被叫的颜色在叫色者身上的面积越少，叫色者的斩击威力越弱。

　　很公平的游戏！

　　可是占据制高点，不也是游戏规则之一吗？为什么斩击的力量会弱于京乐春水，难道不存在相互抵消？

　　京乐春水又一次解释起了自己的能力。

　　“抱歉！刚刚忘记告诉你了，花天狂骨虽然秉承公平的原则，但玩什么游戏我说了算。刚刚是艳鬼，不是崭鬼。”京乐春水一脸奸计得逞后的猥琐笑容，非常欠收拾。

　　“这不是耍无赖吗？”杜克无语了，参与游戏的人还兼职裁判，花天狂骨的能力太赖皮了。

　　不过，想想也是，熊孩子玩游戏什么时候讲过道理。

　　京乐春水指了指杜克完好无损的胸口：“彼此彼此，你也不是遵守规则的人，大家半斤八两。”

　　嘭！

　　一道身影从远处摔落在二人前方，杜克定睛一看，发现是冬狮郎。他清爽的白发乱成一团，俊秀的面容鼻青脸肿，眼皮耷拉着，白色羽织成了布条装，一看就知道他被卯之花烈亲切指导了一番。

　　“好强，四番队的都这么强吗？”冬狮郎揉着脸，狼狈站起来。早些年还没做队长时，就被四番队的副队长教做人，这些年来勤学苦练，只为有朝一日能一雪前耻。结果，今天四番队的队长又把他胖揍一顿，而且看对方的样子还留有余地，太打击人了。

　　明明是医疗番队，为什么一个个扁人的手法这么熟练？

　　京乐春水看看杜克，又看看持刀走来的卯之花烈，很光棍收起始解：“我举手投降，要杀要剐随便你们。”

　　说完，他就近找了个墙角一靠，总队长那边爱咋滴咋滴，他不干了。

　　卯之花烈修理了一遍冬狮郎，心头战意非凡没有消散多少，反而更加高昂，看了眼懒散的京乐春水，又瞧了瞧鼻青脸肿的冬狮郎，最后把目光放在了杜克身上。

　　杜克正想着和她大战八百回合，就看到总队长拖着不省人事的更木剑八瞬步赶来。

　　得，今天估计到此为止了。

　　更木剑八的斩魄刀退出始解，全身多处重度烧伤，最严重的几处，距离碳化也不远了。几人知道，这是流刃若火留下的伤势。

　　流刃若火！

　　尸魂界最古老，也是火焰系最强的斩魄刀，拥有所有斩魄刀中最强的攻击力，但凡被斩中者，都会被火焰燃烧殆尽。

　　当然，老爷子也没好到哪里去，满是纵横交错伤疤的身上，又添了几道狰狞的血口，气喘吁吁的样子，显然耗费了不少体力。

　　京乐春水屁颠屁颠抱来老爷子的衣服，伺候他穿上：“总队长大人，怎么连羽织都丢在地上了，万一弄脏了怎么办？”

　　总队长老迈的身躯一僵，随后风轻云淡道：“流刃若火的温度太高，我怕烧毁羽织，才脱下上衣。”

　　实际情况是，老爷子：MMP，剑八这小子真虎，不脱了还真干不过他！

　　“原来如此，真是辛苦您了！”京乐春水点头哈腰，长吁短叹，说自己没有尽到队长本分，才劳驾总队长亲自出手。

　　然后又是一堆马屁送上，什么老而弥坚、老当益壮、老树盘根、老汉推车、后门别棍之类的。

　　总队长脸不红气不喘，堂而皇之接下来京乐春水的连天马屁。死霸装盖住肌肉坚实的壮硕躯体，总队长穿好衣服后，眼神狠狠剜了杜克和卯之花烈一眼，怒声道：“你们两个，在瀞灵廷大打出手，有什么要解释的吗？”

　　卯之花烈脸色如常：“我的副队长和十一番队的更木队长发生冲突，我加入战斗是为了阻止他们。”

　　骗鬼呢！

　　在场几人齐齐暗道一声，尤其是冬狮郎，他捂着鼻青脸肿的面庞，一脸愤愤然。

　　总队长轻轻点点头，看向杜克：“杜克副队长，你有什么要解释的吗？”

　　“全是更木队长不对，他和旅祸发生战斗，不敌战败。我好心用斩魄刀的能力治疗他，结果他伤好之后，对我恩将仇报，阻止我追击旅祸，还对我大打出手，我也是不得已才和他交手。”

　　京乐春水听得牙疼，摸着胸前的伤口，一阵无语。真要是这样，我的伤是怎么来的，难道是一不小心走路摔倒，磕到了斩魄刀？

　　杜克和卯之花烈齐声道：“所以，都是更木队长的错！”

　　地上深陷昏迷的剑八微微一抖，昏迷中感受到森然的恶意。

　　总队长脑门青筋暴起，怒道：“都给我回到各自番队等着，此事我会如实上报，该怎么处罚，全由中央四十六室做决定。”

　　杜克讪讪一笑，指着地上的剑八问道：“那更木队长怎么办？”

　　总队长牵扯到伤口，吸了口凉气，怒气冲冲：“把他也带去四番队！还有，不允许你用能力直接治疗他。”


第三百四十一章 继续，不要停

　　四番队！综合救护所！地下救护牢房！

　　此次入侵瀞灵廷的旅祸，已经有四人被捕，分别是茶渡泰虎、石田雨龙、志波岩鹫，以及大胸妹纸井上织姬。

　　把一个青春靓丽的妹子和三个大老爷们关在一起，不知道关押他们的人什么心态。也就是在死神世界，换成里一番世界……哼哼，章节名分分钟换成‘白浊の监狱一百连发’！

　　除了牢房内四人，旅祸仅有两人在逃没被抓获，分别是黑崎一护和四枫院夜一。当杜克把情报说明后，总队长对此很重视，严令提防处刑前夜一劫走露琪亚。

　　还有二番队的碎蜂，扁平妹子自告奋勇表示，欧派星人罪不可恕，她要亲手将其肃清。

　　难得办公室有条咸鱼想翻身，总队长决定给碎蜂一个机会，下令让她在最短的时间内找出四枫院夜一。

　　碎蜂欣然领旨！

　　但杜克知道，别看对A信誓旦旦，要把夜一如何如何，其实她是敌方打入我方内部的细作，夜一对付她不需要道具和中指，一个眼神就能把她送上高潮。

　　真要让她找到夜一，恐怕当夜就会因大量脱水，导致瀞灵廷暂时失去一个队长级战斗力。呃，可以想象战况的激烈程度，应该给对A追加一个二等功，以及英勇奋战勋章！

　　……

　　牢房内，四名旅祸兴致不高，蔫巴巴地你一言我一语，聊着没营养的话题。

　　“话说回来，为什么死神们会给我们疗伤？”石田雨龙不解道：“我们是入侵者，按理说他们应该不会给敌人治疗才对。”

　　“现在情况有变！护廷十三队的一名队长被暗杀，凶手是谁至今没有头绪，我们这些旅祸是重要线索。”茶渡泰虎解答了石田雨龙的疑惑。

　　一开始没人怀疑蓝染之死和旅祸有关，不过随着剑八和涅茧利先后被打败，他们便被列上了嫌疑人名单。

　　“原来是为了进一步调查，才留我们一命。”石田雨龙点点头，这理由很合理，不过他紧接着又问道：“你们也就比我早关进来一会儿，为什么会知道这么多？”

　　志波岩鹫：“是井上，她从看守那里打听到的情报。”

　　石田雨龙惊叹：“居然是井上同学，真看不出来，你刺探情报的本事这么厉害。”

　　井上织姬不好意思挠挠头：“也没那么厉害，我随便问问，他们就告诉我了。我也很奇怪他们这么好说话……”

　　三名男士将视线往下一移，而后茅塞顿开点点头，身怀胸器果然无往不利。

　　女士在场，还是个大胸萌妹，三名男士不好开车，只能有一句没一句尬聊。当然，他们不敢多说，和对面牢房有关。

　　两个逗比就在隔壁。

　　杜克和剑八非常悲催坐在单间里对视，因为他们的胡闹，瀞灵廷有两条街区被夷为平地。总队长下令将二人禁足，在露琪亚行刑结束之后，再对二人进行处罚。

　　念在二人都是十三队的翘楚，多年来为尸魂界添砖加瓦功不可没，总队长允许二人保留斩魄刀，也没有封印他们的灵压，多少也给他们留了点面子。

　　剑八浑身缠满绷带，一言不发看着杜克，犹如孤狼般冷厉的眼神，时不时闪烁一抹深邃的怀缅和寂寥。

　　“剑八，有没有人告诉你，始解之后你的画风都变了。忧郁气质的中年大叔脸不适合你，你长得太丑了，赶紧换回逗比风。”杜克吐槽一句。

　　剑八不分场合，一意孤行四处约架，以至于瀞灵廷损失惨重，他不计后顾的行为惹恼了总队长。为了给剑八一个深刻的教训，老头子不让杜克用能力把他满血复活，所以杜克只用回道把他的伤简单处理了一下。

　　剑八沉默许久，蓦然道：“我只是回到了以前，没遇到八千流的时候，我一直是这样。”

　　“原来是这样，我懂了。”杜克恍然大悟，剑八遇到八千流之后，才领悟人生真谛，转职金鱼佬。

　　“八千流不见了，在我始解之后，她的灵压就消失了。”剑八眼神阴霾，死死盯着杜克：“你知道她去哪了吗？”

　　“腿长在她身上，我怎么知道她去哪了？别着急，小孩子到饭点自己就会回家。”杜克连忙摇头，表示他是御姐控，地下室没有塞萝莉。

　　“你应该知道，我遇到八千流的时候，你也在场。”剑八恶狠狠看着杜克，一把抓住他的衣领：“别说你什么都不知道，告诉我八千流去哪了？”

　　杜克叹了口气，拍开剑八的手掌：“剑八，何苦明知故问！我知道你和八千流感情很深，接受不了事实，但也不要我来做恶人吧？”

　　剑八握紧双拳仰头怒吼，声音由低到高最后咆哮起来，一拳锤在墙壁上，砸出一个深坑：“我知道，在始解的时候我就知道了，八千流就是我的斩魄刀。”

　　“那不是很好嘛，八千流帮你完成了你的梦想，让你变得更强了。”杜克撇撇嘴，与萝莉成功合体，你还有什么好不满的？

　　“如果变强会失去八千流，我宁愿不要变强！”剑八深沉说道，45度角仰望天花板。

　　“……”杜克。

　　所以，说到底你还是个萝莉控。

　　“你能帮我吧，用你的斩魄刀？”剑八突然把目光移向杜克腰间的斩魄刀：“来吧，捅我几刀试试。”

　　“朔望月没有这个本事，八千流是你斩魄刀的实体化，你应该去找技术开发局帮忙，而不是我。”杜克一脸无语，剑八又不是妹子，没理由被他捅几下，就能造个人出来。

　　“我会去十二番队找涅茧利，不过在此之前，先尝试一下你的斩魄刀。”剑八不想放弃任何一个可能。

　　“你不会是想骗我帮你恢复伤势，然后接着出去搞事情吧？真要是这样，你可别坑我，我不会上当的。”杜克怀疑看着剑八，难道是套路？

　　“别说这么多废话，你就说帮不帮我？”

　　“真是怕了你了……”杜克嘴一抽，拔出朔望月始解：“说吧，捅哪？”

　　剑八二话不说拉开羽织和死霸装，露出缠满绷带的胸膛：“心脏！”

　　“先说好，没成功别怪我！”

　　“别磨磨唧唧的，赶紧朝我心脏来一刀。”剑八不耐烦，大吼一声。

　　“混蛋，求人帮人态度好点，你以为我很想捅你吗？”杜克不爽道，双手握紧朔望月，嗖的一下捅入剑八心脏，刀尖从剑八背后戳出。

　　一刀下去，牢房内静得针落可闻。

　　“怎么样，有感觉吗？”杜克眨眨眼，好奇道。

　　剑八眉头一皱，他身上的伤在这一刀下悉数复原，现在感觉身体倍棒，一口气能爬五楼。美中不足的是，他依旧没能感应到八千流。

　　“继续！”剑八咬咬牙，不愿就此放弃。

　　杜克无语点点头，猛地抽出朔望月，然后一抽、一插。

　　“怎么样？”

　　“继续！”

　　一抽、一插。

　　“继续，不要停！”

　　一抽、一插、一抽、一插……

　　杜克捅得手酸，一脚踹到剑八，单脚踩着他胸膛，双手倒提朔望月，飞快抽……和插！

　　对面的四人组已经看呆了，他们何时见过这么凶残的一幕。穿着十一番队羽织的队长，被四番队的副队长踩在脚下，斩魄刀唰唰往心口上捅，地上的队长惨叫连连，被捅得嗷嗷直叫，嘴里还在喊不要停。

　　石田雨龙、茶渡泰虎、志波岩鹫双目痴呆，愣愣看着血腥的杀人现场，井上织姬两眼一翻，口吐白沫头一歪……昏了过去。

　　“杀人啦！”

　　“啊！快来人，这里出人命啦——”

　　回过神的三人组登时大喊大叫，地下救护牢房菜市场一样，鸡飞狗跳、鬼哭狼嚎。

　　不过一会儿，大概是听到了三人的呼喊，牢房的大门缓缓打开。卯之花烈慢步走到牢房前，在她身后，暂代副队长的虎彻勇音紧紧跟随，两人看到杜克踩着剑八一阵乱捅，都是格外无语。

　　卯之花烈一脸黑线：“你们两个在耍什么宝？”

　　“队长，你来了？”杜克百忙之中，抽空回头说道。

　　卯之花烈白眼一翻：“我宁愿没来！”


第三百四十二章 捅出人命了

　　不怪卯之花烈这么说，实在是现场基里基气的，着实引人遐想。虎彻勇音就看得脸色微红，双目放空，鼻孔直喘粗气，不知在脑补什么，呵呵傻笑。

　　虽然妹子胸大腿长，长得也不赖，但逼近一米九的身高足以秒杀瀞灵廷99%的男性，所以至今单身，估计正是这原因，导致她腐了。

　　卯之花烈轻咳一声，打断了虎彻勇音的YY，在后者连连歉意声中对杜克和剑八说道：“昨天总队长向上汇报了你们两个的失职行为，中央四十六室的处罚结果已经下达。”

　　杜克眉头一挑，卯之花烈语气沉重，估计不是什么好消息。

　　“更木队长因为身份的缘故，虽然恶迹累累，但四十六室决定给他戴罪立功的机会。”卯之花烈平静说着，看向杜克：“你就不同了，你要在【无间】度过一千年牢狱生涯。”

　　“有必要这么区别对待吗？”杜克当场就跪了，四十六室有个屁的处罚结果，算算时间他们已经在唱凉凉了。死人是不会发布命令的，不用想也知道，这个命令八成是出自蓝染的手笔。

　　“在你一千年的刑期内，我会让勇音暂代你的职务，所以你安心去吧！”卯之花烈安慰道。

　　“谁要这种安慰啊！”杜克无力吐槽。

　　“不好意思了，杜克副队长。”虎彻勇音歉意一笑，挠了挠头，胆小怕事的样子，让人无法想象她未来会成为四番队的队长。

　　“诸位旅祸，还有一个消息带给你们。”

　　石田几人没想到卯之花烈还给他们带了消息，顿时一愣，看着气质娴静淡雅的卯之花烈，纷纷礼貌道：“太感谢您了，不知道是什么消息？”

　　“四十六室决定将朽木露琪亚的刑期提前，定在今天中午，行刑地点是双殛之丘。”

　　一语惊起千层浪，石田几人飞奔到牢门前，握着栏杆激动道：“怎么会这样，露琪亚今天中午就要被处刑？”

　　“您说的是真的吗？如果不是，请不要拿这种事情开玩笑！”

　　“情况就是这样，你们自求多福吧！”卯之花烈说完后，带着虎彻勇音径直离开。

　　“队长，我们去哪？”离开地下救护牢房，虎彻勇音跟在卯之花烈背后，发现卯之花烈出了四番队大门，不知要去哪。

　　“有些事情想确认一下！露琪亚的刑期提前，以及杜克的处罚都和四十六室以往的风格不同。”卯之花烈淡淡看了眼天空，总觉得哪里不对劲儿。

　　……

　　牢房内，惊闻露琪亚中午就要被处死，又联系不上一护，几人不知所措。他们手上戴着封印灵压的手铐，上天无路下地无门，尤其是石田雨龙，和涅茧利的战斗，他失去了灭却师的力量，现在等同废人，想帮忙也没有力量。

　　“怎么办，难道只能等一护来救我们吗？”

　　“一护现在下落不明，不能全指望他，况且瀞灵廷这么多高手，光是应付他们一护就已经焦头烂额了，我们得自己想办法。”

　　茶渡泰虎、石田雨龙、志波岩鹫三人讨论一番，最后决定把看守骗过来抢夺钥匙。

　　“可是那边两个队长怎么办？他们不会眼睁睁看着我们逃走的！”岩鹫指着对面苦笑道，十一番队的队长和四番队的副队长，无论哪个，他们加一起都打不过。

　　想要越狱，难如登天！

　　石田抚了抚眼镜，镜片折射出一道名为智慧的光芒：“要不，把井上叫醒，让她去试试看。”

　　茶渡：“……”

　　岩鹫：“……”

　　二人默默无言，让井上织姬去，无异于将羊羔送进虎口，恐怕真要上演‘白浊の监狱’了。

　　对面，石田导演口中的两大男主演，还在纠结抽和插的事情。剑八由不死心，让杜克继续捅他。

　　“What？”杜克差点喷出一口老血：“剑八，你该不会是被捅上瘾了吧？请容许我拒绝，我不会满足你变态的癖好。”

　　“混蛋，让你捅你就捅，我找到感觉了，这次一定能行。”剑八冷着脸。

　　“怎么可能会有感觉……”杜克捂着脸，有些抵触。

　　“最后一次，我保证，再不行我就去找涅茧利。”剑八怀中抱着斩魄刀，无比留恋道。

　　杜克叹了口气，提刀捅入剑八心脏，这也就是剑八，换别人他才不会帮忙。

　　刀锋刺入心脏，剑八只觉体内灵压剧烈波动，与斩魄刀遥相呼应，晦涩难明的意境剑八不懂，他只想将八千流从斩魄刀里解放出来，哪怕实力下降一个台阶，他也在所不惜。

　　或许是朔望月针对灵压的能力，更可能是剑八强烈的渴望传递给了自己的斩魄刀，他手中狭长的斩魄刀居然疯狂颤动起来。

　　杜克清晰的察觉到，一股灵压激荡在空气中，并且飞速成长。从弱小的普通灵魂级别，一路直冲，跨越席官等级，最后稳定在副队长级别。

　　剑八的斩魄刀野晒投射出一抹清光，金色光线在半空中散开，汲取灵子组成幼小的身影，朦胧的孩提身影，宛如烛火一样，透明地好似一口气就能吹散。

　　杜克和剑八齐齐屏住呼吸，眼睛都不敢眨一下。

　　透明的影子疯狂汲取空气中的灵子，以极其缓慢的速度凝实。大约过了10分钟，虚影停止吸取灵子，金色的光芒开始实体化，变成血肉之躯。

　　“哎呀，是小剑！”粉毛八千流光着屁股扑进剑八怀里。

　　剑八默默无言，脱下羽织裹在八千流身上，紧紧把她抱在怀里，仔细看，能发现他紧闭的双眼中，有点湿润。

　　“啊咧，小剑你哭了吗？”八千流伸手抹掉剑八的眼泪，却发现泪水越流越多。

　　我插！居然真的捅出了人命！

　　杜克咽了口唾沫，愣愣看着自己的朔望月，第一次知道自己的斩魄刀居然还有这功能。不过他很快就否定了这想法，他是朔望月的主人，对她的能力一清二楚，朔望月没有让斩魄刀实体化的能力。

　　八千流能实体化，朔望月操控灵压只是引子，真正起到决定性作用的还是剑八……

　　“萝莉控真是太可怕了！”杜克感慨道。

　　对面的牢房陷入一片死寂，石田三人眼珠子都瞪出来了，颤巍巍伸着手指，说不出一句话。

　　从昏迷中醒来的井上织姬，就看到剑八抱着八千流虎目含泪，慈父般无私、温暖、宽容以及溺爱的眼神，笑得像个一方。

　　“发生了什么？”井上织姬呆呼呼问道。

　　“那个副队长……他拿着斩魄刀……捅出了一个孩子……”石田磕磕巴巴把自己知道的说了出来。

　　“两个男人……捅出了个孩子……”井上织姬怔怔呢喃，然后两眼一翻，又昏了过去。

　　这边，剑八在重新得到粉毛之后，热情高涨。心情大好的他，决定用自己的方式庆祝一下，压迫性的目光投向杜克，他想找人打一架。

　　“别闹了，再和你打一架，我的刑期估计要延长到两千年。”杜克收回始解，把朔望月收回刀鞘。

　　“我要去找黑崎一护，那小子很耐砍，你要和我一起去吗？”见杜克毫无战意，剑八也没有强求。

　　“啊哈哈，小月月也一起来吧！”八千流坐在剑八肩上，盛情邀请道。

　　“绝对不要！”杜克直接拒绝。

　　剑八没有多说，一脚踹飞前面的牢门，跨步走到石田四人面前，狰狞的面容居高临下俯视道：“你们是黑崎一护的朋友对吧？”

　　石田几人飞快点头。

　　“知道他在哪吗？”

　　石田几人齐齐摇头：“我们和他失去联系，不过我们能肯定，他一定还活着。”

　　“不但活着，而且变强了，我能感觉到，他真是太有意思了。”剑八嗜血一笑，双臂拉开阻拦在他面前的铁栅栏：“我需要你们的帮助，只要和你们一起行动，很快就能遇到黑崎一护！”


第三百四十三章 因为你长得丑

　　越狱四人组正想着拿调羹在墙上挖洞，来一次自我救赎，听到剑八要带他们离开，自然是欣喜应声。杜克目送众人离开，往床上一躺，打算小憩一会儿。

　　半小时之后，他睁开毫无睡意的眼睛，看着人去楼空的地下牢房。突然发现，所有人都走了，就他一个人在这，和傻哔有什么区别？

　　“早知道就和他们一起走了，希望没跑远……”杜克麻溜从床上爬起来，时间过了半小时，估摸着是追不上了。

　　不曾想，一出四番队大门，他就在门口遇到了剑八一伙。八千流不知从哪找了件小号死霸装换上，羽织还给了剑八。除此之外，队伍里还多了两个人，一个光头，一个娘炮。

　　是剑八的狗腿斑目一角和绫瀬川弓亲，两人虽只是三席和五席，却有着不输副队长级别的实力，是十一番队的骨干，尤其是光头一角，他已经习得了卍解。

　　“你们是在等我吗？”杜克感动道。

　　众人闻言哑声，支支吾吾没说话，一根筋的一角没那么多顾虑，直言道：“杜克副队长，你想多了。我们家队长和副队长从四番队队舍迷路到十一番队，然后带着我们又迷路回到了原点。”

　　杜克：“……”

　　果然，等人什么的不存在，迷路才是更木剑八正确的打开方式。杜克没有过多评价，这年头出门不迷路，都不好意和别人吹牛自己是剑客，剑八还未够班，比起隔壁名叫三刀流的绿藻头，他的路痴水平哪能叫迷路，顶多算是往返跑。

　　如果加上八千流，强强联合，或许可堪一战！

　　“我知道你会跟上来，所以特意绕道回来，正好一起走。”剑八一本正紧说道，完全不避讳杜克鄙视的眼神。

　　“好了，现在全员集合，目标双殛之丘！出发！”剑八点点头，满意说道。

　　“哦哦！出发，出发！”八千流兴致高昂，举起手呼喊。

　　“嗯，八千流，你来指路。”剑八大概知道靠自己明年也到不了目的地，所以把重担交给了他极为信任的八千流。

　　“喂喂，等一下，剑八你疯了？还是我来带路吧！”杜克脸色大变，急忙制止。让八千流带路，万一把无形帝国翻出来了怎么办？

　　经验值不满，还不是刷BOSS的时候。

　　“是啊，是啊！我觉得让杜克副队长来带路靠谱些。”一角同样脸色慌乱。

　　八千流气呼呼鼓起脸，一口唾沫吐喷出：“少废话，你这个小钢珠脑袋。”

　　完美的抛物线啪的一声，落在一角每日抛光，精心打蜡的头顶，让他很没面子。

　　“为什么只吐我口水，杜克副队长不是也吐槽了吗？”一角气急败坏，光头一怒，当场就要开启认真模式。

　　八千流又是一刀：“因为你长得丑！”

　　“混蛋，躬亲你不要拦着我，我一定要杀了她。”一角气得光头上冒烟。

　　十一番队的日常还是蛮欢快的！

　　结束闹剧，更木剑八带头朝双殛之丘开路，两个狗腿落后半步，杜克在中间，身后跟着石田一行人。

　　旅祸四人组不由自主和剑八、杜克拉开一定距离，尤其是杜克，四人组亲眼看到他在剑八身上一阵乱捅，然后捅出了人命……啊，不是，是捅出了一只粉毛！

　　咦，听起来还是很奇怪！不过这不是关键，关键是两个男人捅着捅着，居然造出个活人……

　　被那把刀捅到会怀孕！

　　强大的能力让四人望而生畏，不敢造次，生怕杜克心血来潮给他们几刀。井上织姬倒还好说，她本身就是女的，捅一刀最多给一护添顶帽子，一护会笑着原谅她。

　　他们三个大老爷们就惨了，堂堂七尺男儿未婚先孕，以后怎么抬头做人。

　　半小时后，杜克面无表情看着前方的空地，一双死鱼眼古井无波，没记错的话，这个死胡同已经看过三遍了。

　　“啊……呃……我觉得带路这种事情，运气占据很大一部分。”井上织姬好心为八千流说话。

　　“没错，走上个十次二十次的，总会遇到一两次死胡同。”石田雨龙牵强笑道。

　　一角就没那么委婉了，他被吐了口唾沫心中不爽，嘲笑道：“看吧，我刚刚就说了，应该由杜克副队长带路。”

　　八千流一跃而下，跳上一角身上，抓着光头就开始啃。

　　“痛痛痛……”

　　“你感觉到了吧？”剑八单手按在刀柄上，凛然说道。

　　“嗯，空气中弥漫着战斗的气息。”杜克点点头。

　　剑八冷笑一声，朝前方屋檐顶喊道：“出来吧！你们这帮鬼鬼祟祟的家伙，隐藏灵压可不是队长该有的作为。”

　　“口气不小，更木剑八！你知道自己在做什么吗？”

　　四个身影从屋檐落下，分别是七番队的队长狛村左阵、副队长射场铁左卫门，九番队的队长东仙要、副队长桧佐木修兵。

　　两名队长和两名副队长，而剑八这边虽然人多，却只有一名队长和两名副队长，其中还有一个凑数的医疗番队副队长。

　　就账面上来说，大狗和瞎子的四人组，赢面比较大！

　　“你要带着旅祸去哪？更木，被旅祸打败之后，你连身为队长的尊严也丢掉了吗？”东仙要声若寒冰，尽管语气平静，但所有人都听得出其中的怒气。

　　杜克正要踏前一步，剑八伸手一拦，傲然狂妄道：“四对一吗？真是值得期待的战斗！”

　　剑八狂言出口，场面静得吓人，淡淡的灵压充斥在空气中，地面微微颤动。

　　“你说四对一……你打算独自对战我们四个？我认可你的实力，但这样说未免太傲慢了，更木剑八！”大狗人品不赖，待人谦虚有礼，但脾气好不代表他好说话。身为护廷十三队的队长，他也有自己的尊严，这份尊严不容践踏。

　　“废话少说，要打就快点，我没时间在这里和你们磨磨蹭蹭。”剑八缓缓拔出斩魄刀，庞大的金色灵压冲天而起。

　　射场和修兵脸色一滞，在剑八的气势压迫下不含而立，呼吸有些困难。两人自知队长间的战斗不是他们能参与的，瞬步来到一行人身后，堵上他们的退路。

　　“杜克，连你也要背叛瀞灵廷吗？”面对挚友，射场老兄有些激动，他期待这一战很久了。

　　“射场，别给我挖坑，我只是恰巧和他们顺路罢了。”

　　“别逗了，别人不知道，我还不了解你嘛！凭你的实力，阻止更木队长应该是轻而易举才对，但是你却没有这么做……”

　　“开什么玩笑，他们这么多人，我怎可能打得过？”杜克摆摆手，表示自己仅仅是个菜鸡。

　　这时，一角和躬亲挡住射场和修兵，一角玩世不恭道：“杜克副队长，区区两个副队长估计你也看不上眼，就由我们来代劳吧！”

　　杜克击败剑八的事，一角和躬亲有所耳闻，十一番队的战斗狂人对他还是挺尊重的。

　　“那就麻烦你们了。”杜克说完，和八千流带着一行人离开战场。

　　修兵眉头一皱，正欲上前，被躬亲一刀拦下。射场淡定看着杜克一行人离去，才对一角冷笑道：“区区副队长？一角，你这个三席，几天不见，口气变大了嘛！你该不会是早上没刷牙吧？”

　　“没办法在十一番队做副队长，转而接受其他番队邀请的胆小鬼，有什么资格说我口气狂妄！你说对吧，射场？”一角回以挑衅。

　　3V4的战斗打响！

　　远离战场的一行人轻易察觉到针锋相对的灵压碰撞，尤其是剑八的灵压，一次面对两名队长，居然还稳压一头。

　　“留下更木队长一个人不要紧吗？”

　　八千流灿烂笑道：“不管对手是谁，小剑都不会输。你说对不对，小月月？”

　　杜克摸了摸下巴，认真道：“柏村和东仙两位队长，不是剑八的对手，估计会败得很惨。”

　　平心而论，东仙要的卍解还是挺有看头的，可惜遇上更木剑八这头野兽。听觉、视觉、嗅觉、灵压统统无所谓，想要给你好了，野兽砍人无需顾虑太多，遵循本能即可。

　　……


第三百四十四章 我只是出来透透气

　　双殛之丘！

　　高高耸起的双殛之矛，据说解放后拥有一百万把斩魄刀的破坏力，唯有十恶不赦之人，中央四十六室才会使用它进行处刑。

　　行刑人员压着露琪亚来到邢台，一身白衣的她，脖子上还套了个项圈，攒起的眉头写满‘哀愁’二字。并非是为即将到来的死亡悲伤，而是在囚牢中感觉到相救她的伙伴被抓，为他们扑朔的生死忧心。

　　总队长站在露琪亚面前：“你最后还有什么想说的吗？”

　　露琪亚一愣，发自内心道：“总队长大人，我希望您能放过那些因我被牵扯到的人。”

　　“可以，行刑结束之后，我会放那些旅祸回去。”

　　露琪亚动容道：“太感谢您了。”

　　老头子心肠不错，明明决定对旅祸赶尽杀绝，口头上还是答应了露琪亚的要求，这算得上是一种慈悲了，至少能让露琪亚走得安心一些。

　　不过，身为护廷十三队的总队长，居然有了慈悲之心，这可不是一个合格掌权者应有的品格。

　　慈不掌兵，情不立事！

　　总队长真的是老了，他再也不是当年那个中年大叔了！

　　二番队的对A环顾四周，发现双殛之丘上人少的可怜，除了她和自家的肥猪副队长，就只有八番队的京乐春水和伊势七绪，加上总队长和他的副队，也不过就六个人。

　　碎蜂疑惑道：“怎么就这么点人？”

　　十一番队和十二番队各司其职来不了，六番队朽木白哉事先告假，那其他人是什么情况？

　　大前田吃了口葱油饼，油叽叽的手指在死霸装上蹭了蹭，高深莫测道：“嘛，也许是发生什么事耽搁了。”

　　不愧是被称为大前神的男人，一语道破真谛，还真给他蒙中了。

　　三番队的市丸银和蓝染猫在中央四十六室看现场直播，嗨到兴起开了罐啤酒；四番队的卯之花烈正朝二人处移动，预计十秒钟与敌军接触；七番队的大狗和九番队的瞎子正在和剑八血战，基情满满；十三番队的浮竹十四郎得到夜一的帮助，解封破坏双殛的道具，在赶来的路上，因为有点喘，正在喝药。

　　啊，还有十番队的冬狮郎，他和乱菊刚刚到达中央四十六室门口，想要最后一次上谏，请求收回成命，押后二审。

　　说起冬狮郎还真是挺惨的，看似青梅竹马、办公室大胸女秘书，小小年纪就成了人生赢家。实则不然，青梅竹马是蓝染的迷妹，大胸女秘书又和市丸银暗通款曲，真正爱他的只有小左和小右。

　　就在这时，六番队的朽木白哉和副队长阿散井恋次也到了，两人脸色阴郁，一言不发站到旁边。

　　“奇怪，六番队不是说不回来吗？”碎蜂心头一紧，突生一股不妙的感觉。

　　“也许是来劫法场的！”大前田看热闹不嫌事大。

　　“闭嘴，你这个蠢货，好好看紧他们两个。”碎蜂一肘怼在大前田腰子上，疼地后者连连惨叫。

　　露琪亚被术式升至邢台高空。

　　“启动术式，准备解放双殛之矛！”行刑人员就位，念动咒语解开双殛之矛的封印，顿时无数道灵压缓缓觉醒，每一道灵压弱小的不足为惧，但是这么多加起来，让在场的队长都感觉到了难言的压力。

　　巨大的长矛高高升起，无数细小的灵压缠绕其上，只见半空中火焰熊熊燃起，巨大的金黄色凤凰渐渐成型，羽翼丰满整天蔽日，华丽的身姿散发着无边压迫。

　　双殛之矛的真正形态——毁鷇王！

　　当它将罪人贯穿，殛刑也就落幕了！

　　……

　　还在赶路的杜克察觉到灵压波动，瞬间加快速度，原地留下虚影消失不见，空气中只留下他淡淡的声音：“八千流，我先去看看，他们交给你了。”

　　轰鸣的破空声卷起无边狂风，石田几人狼狈撑着手臂架在面前，再回过神，杜克已经消失在他们灵压的感应范围内。

　　“太快了……”

　　“这也太夸张了，速度居然这么快！”

　　八千流笑嘻嘻道：“那是当然的了，因为小月月他超级强的。”

　　井上织姬歪着头，好奇道：“超级强……具体是有多强？”

　　“不知道，这是小剑告诉我的。”

　　当杜克连续瞬步赶到场时，毁鷇王对露琪亚发动了致命一击，理所当然的，准女主角没领便当。

　　习得卍解的黑崎一护，上演王者归来，及时出现用菜刀挡住了毁鷇王。少年开了挂，整个人都精神不少，逼格蹭蹭往上飙，在场的队长都被他震住了。

　　就在毁鷇王认真起来，准备发动第二次进攻时，浮竹十四郎及时赶到，和京乐春水联手封印了毁鷇王。

　　突然的一幕，别说总队长，就连一护也愣住了。

　　居然有内应，为什么我不知道？

　　成功救下露琪亚，一护刚刚落地就被大前神和雀部副队长拦住，两位深藏不露的大神，三下两除二就被一护撂倒了。

　　杜克看得很清楚，两位大佬应该是放水了。

　　一番队的雀部长次郎，总队长的左右手，两千年前就习得卍解的人物，居然被一拳Kick out，这不科学。

　　大前神就更不用说了，单手把蓝染虐成哈士奇的隐藏BOSS，怎么可能被直拳塞到喷鼻血？

　　所以，一定是他被一护的情义感动，只拿出了亿分之一的实力。

　　不愧是大前神，宁愿自己出丑也要成人之美，仗义！

　　见自家副队三五下被人打出了翔，碎蜂勃然大怒，结果一阵熟悉的香风飘过，她就被人掠走，带进了小树林。

　　是夜一！

　　杜克一脸无语看着碎蜂被掠走时的表情变化，从错愕变成羞射，然后眼冒红心，嗡嘤一声、双腿夹紧。

　　按照惯例，小树林中必有肉搏，杜克决定去围观，要是被邀请加入，真是最好不过了。

　　“杜克副队长，你要去哪？”

　　杜克还没走出两步，就听到总队长的呼喝，没办法，迈出去的脚又收了回来。他施施然走出树后，挠头说道：“大牢里空气不好，我出来透透气，这就回去。”

　　总队长拐杖一磕，冷哼道：“你越狱的事稍后再谈，现在给你一个戴罪立功的机会，把这名旅祸拿下。”

　　“哎！我？”杜克指了指自己，纳闷道：“不是还有朽木队长和阿散井……”

　　杜克话说到一半就收声了，无他，朽木白哉和阿散井恋次居然倒向了一护，三大金刚齐齐把露琪亚护在中间。

　　被三个帅哥猛男围着，露琪亚脸一红，陷入幸福的烦恼中。

　　杜克：“……”

　　MMP，剧本不是这样的！

　　京乐春水看着一脸懵逼的杜克，拉了拉斗笠头疼道：“又多了一个棘手的人物，朽木队长，交给你们没问题吧？”

　　“没有问题！”朽木白哉拔出斩魄刀，淡淡说道。

　　“好一个里应外合，好一个欺上瞒下……”总队长半阖的双目睁开，杀气冲腾而起：“春水、十四郎，我可不记得教过你们这些。”

　　“贯彻心中的正义！教导我们的人，不正是老师您吗？”

　　“连世界的正义都摒弃了，还谈什么自我……也罢，说什么都晚了！”总队长一言不合就要脱衣服：“就让我来教导你们，什么才是正义吧！”

　　“哎呀呀，老头子好大的火气！浮竹，赶快走！”京乐春水见势头不对，拉过浮竹瞬步离开。

　　总队长冷哼一声，瞬步跟上。

　　剩下的人不是跑的跑散的散，就是被好心人扶走，刹那间，整个双殛之丘就剩下屈指可数的五个人。

　　杜克无语看着一护、白哉、恋次以及露琪亚：“那什么，你们可以离开了，我真的只是出来透透气。”

　　“少骗人了，你觉得我们会信？”一护第一个不信。

　　“就是，我们看起来很傻吗？”恋次第二个不信。

　　“杜克副队长，今天多有得罪，明日必定登门谢罪。”朽木白哉直接始解千本樱，第三个不信。

　　杜克：“……”


第三百四十五章 姐夫和小姨子

　　双殛之丘！

　　露琪亚远远跑开，心忧看着场上，三对一的战斗看似毫无悬念，但是露琪亚知道，四番队的副队长并非表面上那么简单。她曾不止一次听白哉提及过杜克，据白哉自己说，他不是对手。

　　阿散井恋次也多次听闻杜克的传言，神情肃然，斩魄刀在拔出的瞬间便已始解。

　　只有一护不知深浅，虽多次听到关于杜克的评价，但究竟有多强，他并没有具体的概念。和恋次、白哉联手，他又习得卍解，感觉放眼天下大可去的，所以信心十足。

　　“夜一小姐和我说过，在我没有达到极限之前，不要轻易向他挑战。”一护紧紧握住斩月，战意高昂道：“不过，现在我已经达到极限了！”

　　“不要大意，他远比表面上可怕多了。”朽木白哉说道：“在我成为六番队队长之前，他就已经是副队长了。当年他在真央灵术院的毕业典礼上，以六回生的身份，毫发无伤击败了剑八，名声震动尸魂界。祖父曾言，他的剑术放眼瀞灵廷两千年历史，亦是屈指可数的强大。”

　　“剑八？是更木剑八吗？”一护好奇道。

　　“不，是上一代剑八！”

　　一护点点头，不是很懂。

　　另一边的杜克无比头疼，上面疼下面也疼，一护、白哉、恋次三个都有开挂黑历史，万一打着打着，外挂上线把他推了怎么办？

　　并非不可能，毕竟从剧情角度，他现在扮演的是反派角色。君不见蓝染，吊得起飞了，还不是被一护一炮糊脸上了。

　　妈蛋，我可是正面人物啊！

　　杜克今天来双殛之丘，真的没多想，只是想近距离观看朽木白哉和黑崎一护战斗，没想到居然被总队长抓了壮丁，偏偏对面三个还不信他。

　　露琪亚被劫走，偌大的瀞灵廷，竟然没人来阻止。杜克郁闷了，拿着顶薪的队长们是怎么了，居然要靠他这条咸鱼撑场面？

　　瀞灵廷吃枣药丸！

　　说到路基亚……露琪亚，杜克向边上看了看，真不明白妹子身不高、腿不长、胸也平平、腚也平平，为什么有这么多人为她慷慨赴死？

　　难道是因为她的章鱼头发型？

　　还有朽木白哉，为什么要乱改剧本？

　　“朽木队长，你为什么要这么做？”杜克不解看着白哉，原著中他阻挡黑崎一护，打了一场颇为热血的经典战斗，可现在居然联手了。

　　杜克实在是想不明白，他认知中的朽木白哉冷静理智、克己守礼，是贵族中的贵族，典范中的典范。到底是什么让一位秉承规则的贵族倒戈了？

　　白哉沉默一会儿，才开口道：“露琪亚是绯真的妹妹，我不能坐视不理。”

　　他这么一说，杜克就明白了。

　　男人征服世界，女人征服男人，于是女人征服了世界！

　　不要小看枕边风，那是比阿基米德牌杠杆还要强大的力量。那股望而生畏的力量名曰：你不答应，就别上床！

　　说起来，事情演变成这样，和杜克这只蝴蝶也有关。因为他，白哉的老婆至今没有病死，在露琪亚被判刑后，绯真夫人就开始吹起了枕边风。

　　于是白哉就堕落了。

　　当然了，还有另外一个可能！

　　前段时间杜克听到小道消息，说朽木白哉逛街的时候，左手老婆，右手小姨子，笑得像个一方。

　　那时他愤愤然把乱放小道消息的八卦党一顿胖揍，真是岂有此理，白哉是那种人吗？

　　可现在一看……MMP，还真有可能是！

　　有句话说得好，小姨子的那啥有一半是姐夫的！贵圈风气那么乱，露琪亚和她姐姐长得又那么像，白哉笑成一方似乎也顺理成章。

　　男人嘛，有几个能抵挡姐妹花的魅力！

　　想到这，杜克同情看着恋次，跑马溜溜的汉子，灰太狼在你头顶抓羊呢！

　　恋次被看得莫名其妙，只觉恶意扑面而来，一股寒气从脚底板涌入脊髓，当即挥舞出如同软鞭般伸缩自如的蛇尾丸。

　　叮！

　　金铁交鸣，杜克两指一并，将蛇尾丸刀尖夹住。恋次竭尽全力想要收回蛇尾丸，却发现无论多大力气，都石牛入海纹丝不动。

　　“这是什么怪力啊！”恋次咬牙，脖颈青筋毕露。

　　一护及时出手，双手持刀举过头顶，前屈一躬，隔空迅猛斩下一刀。

　　“月牙天冲！”

　　在斩击的瞬间注入灵压，借由刀尖将超高密度的灵压释放，使斩击巨大化的同时，又破坏力十足。令人称赞的技巧，相当狂暴的灵压斩击，不过……面对杜克的话，一护的月牙还不够凝练。

　　锵！

　　刀锋出鞘。

　　在一护震惊的目光中，杜克看都没看，刀身平放胸前，仅仅是随意的挥刀，他的斩击就被撞飞了。

　　轰隆一声，远处的山头炸开深不见底的狭长裂缝。

　　“瞬间爆发的灵压，居然把月牙打飞了……”一护不敢相信，明明只是普通的挥挥手，连始解都没有。

　　“看清楚，他用的不是灵压，而是刀腹，你的斩击被弹开了。”白哉冷静分析道：“不要试图和他近身作战，你们的剑在他面前太可笑了。”

　　杜克松开指尖的蛇尾丸，对白哉道：“朽木队长，最后一次，离开这里，我们没有战斗的必要。”

　　“那样的话，你很难向总队长交代。况且，我的敌人远不止你一个。”朽木白哉摇摇头，竖起千本樱的刀柄，无数飘落的樱花荡开，以肉眼难寻的速度俯冲而下。

　　“关乎决心的战斗……那就成全你们好了。”杜克手持朔望月，指尖轻抚刀面，氤氲的银白色灵压飞速拔高。

　　“向世界绽放光辉吧——朔望月！！！”

　　斩魄刀由短变长，近两米的长刀冷厉冰寒，刀身散发着朦胧婆娑的莹莹光泽，宛如月光的投影。

　　轰隆隆——

　　朔望月始解的那一刻，漫天飘荡的樱花覆雨而下，将杜克所在的区域切割成细密的碎屑。白哉三人面沉如水，没有一丝喜悦之意，他们能感觉到，刀锋旋涡中的灵压没有丝毫下降的波动。

　　粉色的花海中，银白色光芒大盛，朔望月刀锋斩出，卷起的狂风震散了一朵朵绚烂的花瓣。杜克毫发无伤，踏步而出：“朽木队长，这么轻巧的斩击，可破不开我的灵压。”

　　“居然连队长的千本樱都……”恋次眉头紧皱，自知实力差距，准备使用卍解。

　　“该死，他的灵压太强了。”此情此景，让一护想起之前和更木剑八的战斗，那时他的斩魄刀就无法伤到剑八分毫。

　　“试探性的攻击，我也没能指望伤到你。”攻击无效，白哉丝毫不见沮丧，或者说这都在他预料之内。

　　飘荡的樱花飞舞着回到刀柄上，刀身再次出现，白哉倒提千本樱刀尖向下，五指张开，千本樱垂直落入地面。只见刀尖碰触到地面的瞬间，投石落湖一样水面产生了一圈圈涟漪，随着斩魄刀沉入地面消失，白哉身侧两旁升起整整齐齐的巨大刀身。

　　“卍解·千本樱景严！！！”

　　随着朽木白哉的话音落下，两排巨大的刀刃全部化成了樱花，漫天樱花随风舞动，绝美的景色让人惊叹连连，但隐藏在美景中的杀机让人不禁窒息。

　　千本樱的能力是刀身分解成肉眼看不清的千根利刃，从四面八方切割敌人。因为刀刃在飞舞时折射光线，看起来非常像千朵凋零的樱花，顾名‘千本樱’。

　　而千本樱的卍解，则是在始解上更进一步，卍解时的花瓣数目暴增，散落的刀刃数量可达上亿，比始解多好几亿倍，在朽木白哉的操控下，可以发动攻防一体全方位无死角的攻击。

　　而且，最重要的是，千本樱非常华丽。这年头，颜值就是正义，身怀千本樱这把刀，纵然白哉十恶不赦，也能被吹成男神，更何况他本身就是男神。

　　财大器粗、有车有房，要钱有钱、要颜有颜，左手老婆右手小姨子，身居高位还是贵族。杜克顿时感觉到了阶级上的嘲讽，他单身一枚，现在还住四番队宿舍来着。


第三百四十六章 一护，你好菜

　　“你们两个退到旁边，接下来的战斗不是你们能参与的。”白哉面容冷峻，队长级的战斗层次太高，一护和恋次贸然加入，只会拖他后腿。

　　“这不可能！”一护当场拒绝。

　　“队长，请不要小看我的决心。”恋次语气激动，脱口而出：“我可是抱着必死的觉悟才……”

　　白哉直接打断恋次，毫不留情道：“与决心无关，还没掌握卍解的你们，介入战斗只能送死。”

　　恋次和一护闻言，相视一笑：“所以，只要我们会卍解就行了，对吧？”

　　白哉双目瞪圆，不可置信看着二人：“难道说你们……”

　　“朽木白哉，睁大眼睛看好了，这招本来是用来款待你的！”一护双手持刀，举平推向前方。

　　“卍解——”

　　随着一护的大喝，他的灵压不断攀升，眨眼之间就突破队长级别，并且还在继续攀升。激荡的灵压咆哮四野，卷起阵阵狂风，飓风中央只留模糊不清的身影。当灵压稳定在和白哉齐平的时候，暴躁的灵压瞬间平静下来。

　　“——天锁斩月！！！”

　　尘埃散尽，一护身着独特的死霸装，一把漆黑的斩魄刀幽暗深邃，仿佛黑洞般吸取着四周的光线。他的卍解没有太大变化，甚至比始解都普通，如果不是压迫性的灵压，让人很难相信这是卍解。

　　白哉一脸诧异看着一护，惊于他恐怖的天赋，据白哉所知，一护的死神能力是从露琪亚处得到的。短短半年就从一个菜鸟新丁，一跃成为掌握卍解的队长级死神，这份天资足以吊打尸魂界的历史。要知道，就算血脉出众，天生就继承庞大灵压的四大贵族，能够卍解的也屈指可数。

　　白哉还真不知道，一护若是随他老爸，还真姓志波……人家也是贵族，就是落魄了。若是两家有过联姻，说不定大家翻翻族谱，兴许能认个老表。

　　“这就是你的卍解，看起来不怎样啊！”恋次嗤笑一句：“让你看看，什么才是真正的卍解！”

　　恋次说完身上的灵压陡然上升，双殛之丘响起一声奇特的嘶鸣，地面的石子被无形之力托起，悬浮在半空。随着灵压逐渐攀升至极限，沉重的空气猛地一压，膨胀的灵压扬起大片浮尘。

　　烟尘中，一条有着红色鬃毛的骨质大蛇盘旋在地，将恋次围在中央。无数蛇骨关节上，每一节都生长出尖锐骨刺，骷髅大蛇瞪着腥黄的眼珠，蛇吻一开一合，对着杜克连声嘶吼。

　　卍解后，恋次的装束亦随着灵压而改变，在原本死霸装的基础上，发生了不小变化。棕色的毛皮会覆盖在肩头，右肩的毛皮延长至手腕，而左肩的毛皮只到手肘的部分，在他胸前戴着镶有髑髅的缀炼。

　　“卍解·狒狒王蛇尾丸！！！”

　　“恋次，你居然也习得了卍解！？”白哉的表情和之前明显不一样了，有欣慰也有惊讶。

　　“才学会没多久，本想巩固一段时间再向队长禀报。”恋次擦了擦鼻子，骄傲道。卍解是每个死神毕生的追求，是身为死神巅峰的象征，他有骄傲的资格。

　　“你的卍解也太巨大了，这要怎么战斗？”一护看着密密麻麻的骨节，最大的一个比他人还高。

　　“这就不劳你操心了，你还是管好自己吧！”

　　“笨蛋，我是怕你拖后腿。”

　　两人陷入日常争吵中。

　　白哉出言打断二人：“大敌当前，不要疏忽大意。”

　　“夜一小姐和我说过，对面的副队长不会卍解，而我们三个全部掌握卍解，赢定了。”一护信心十足。

　　恋次也觉得很有道理，卍解后他的灵压增幅数倍之高，完全可以秒杀副队长级别的死神，两者根本不在一个层面。就算杜克实力超然，但终究是不会卍解的副队长，对付他们中的一个可以不败，同时面对三个绝无任何胜算。

　　白哉眉头一皱，虽然内心认同一护的话有些道理，但……有些人不能划归于常识。

　　“哦，你们卍解结束了！”

　　百无聊赖的声音打断白哉的思虑，他抬头看去，只见杜克一脸轻松无畏，心下更加不安。

　　“三名队长级别同时卍解，真是蔚为壮观，平时恐怕很难看到。”杜克先是称赞了一句，转而说道：“我的确不会卍解，但是有一点你们恐怕会错意了。”

　　杜克目光转冷：“死神的战斗是灵压的战斗，而并非卍解的比拼，在绝对的灵压面前，一切能力都是镜中之花，不堪一击。”

　　“恕我直言，我没在你身上看到所谓的绝对灵压。”一护不是很懂，但他相信自己的感知，杜克的灵压不比他们高多少，两边不存在绝对之说。

　　“太天真了，旅祸少年，你是叫黑崎一护吧？”

　　“怎么了，有什么问题吗？”

　　“你的斩魄刀天锁斩月……这名字与我八字不合。”杜克看了看手中的朔望月，一脸不爽道：“朔望月也不喜欢，就拿你先开刀吧！”

　　“那你也要有这个本事才行！”一护冷哼一声，脚下一踏，身形骤然消失。

　　一护卍解后的死霸装是有讲究的，并不是纯粹耍帅装逼，内红外黑的死霸装由他灵压构成，配上小而轻薄的天锁斩月，可以让他施展超高速移动和超频率极速挥刀。

　　“不要冲动……”朽木白哉大惊。

　　可惜一护的速度太快，在白哉刚喊出口时，天锁斩月便已落在杜克头顶，势大力沉的斩击猛然斩落。

　　叮！

　　朔望月架起天锁斩月，火花闪过，杜克纹丝不动，一护身形一僵。

　　“力量不足！少年，再加把劲，你可以的。”杜克点评了一句。

　　“可恶！”一护怒喝一声，超高速挥刀，刀身划过的轨迹笼罩杜克全身，密不透风连空气都挤开了。

　　杜克嘴角一勾，以快打快他还没怕过谁。

　　朔望月羚羊挂角，从诡异的角度刺出，从无边刀影中捕获天锁斩月，只见两刀交错微微一顿，下一刻，杜克手中的朔望月便消失不见，超快的挥刀速度超越一护先前数倍不止，连残影都没留下。

　　狂风暴雨般的攻势连绵不绝，如同山岳一样笼罩而下，一护无处遁逃，只能狼狈招架。天锁斩月左右支招，一护无奈发现，他每挥出一刀，对面就能挥出三刀、四刀，他在速度上被碾压了。更让他绝望的是，杜克出刀的速度还在不断加快再加快，如同没有上限一样，没变成马蜂窝纯粹是对方在逗他玩。

　　“速度也差强人意！作为直接攻击系斩魄刀，你的速度和力量都稀疏平常，这就是你的信心所在？”

　　锵！

　　杜克重刀斩落，单手将一护压得单膝跪地，地面凹陷深坑，裂纹四散。看着挣扎不得的一护，杜克有些失望：“太弱了，在灵压对等的情况下，速度和力量都不及我，你连让我使出剑术的资格都没有。”

　　“混蛋，少瞧不起……”

　　一护倔强抬起头，眼前一只草鞋飞速放大，天旋地转之后，他摔在恋次和白哉中间，胸前一闷，吐了口血方才好转。

　　恋次眼角抽抽：“一护，你好菜啊！”

　　一护龇牙咧嘴揉着胸腹，爬起来嘴犟道：“我只是试试他的水准，还没拿出真本事呢！”

　　“是吗，可为什么我觉得反倒是你的水准被人试出来了？啊，杜克副队长笑了，他一定是没见过这么菜的卍解。”恋次笑得牙花子都露出来了。

　　“混蛋恋次，我应该先宰了你才对。”一护脸色通红，不知是气还是臊。

　　“你们两个闭嘴！”白哉冷冷道：“你们刚学会卍解，不会使用很正常，接下来我负责主攻，你们找准机会发动致命一击。”

　　白哉说完，眯着眼补充一句：“不用害怕会杀死他，因为他根本杀不死！”


第三百四十七章 1V3

　　听到白哉的话，一护咽了口唾沫，想起他拼死打败的剑八被杜克一刀满血复活，顿时心生无力：“为什么他这么强，还只是副队长？难道四番队的队长比他还厉害？”

　　白哉：“我从没见过卯之花队长出手，不清楚她的实力如何，只知道她是瀞灵廷任职最久队长之一，祖父接手六番队队长时，她便任职很久了。”

　　“队长，前任队长任职是什么时候的事？”恋次在一旁伸耳朵，忍不住问道。

　　“一千年前！”

　　恋次：“……”

　　一护：“……”

　　好悠久的历史！

　　“收起傲慢，刚刚习得卍解的你们，仅仅是有资格踏入舞台罢了。”白哉一盆冷水浇在二人头顶，让他们清醒不少。

　　“我明白了，队长，接下来就由我来掩护你。”恋次卍解时的得意一扫而空，取而代之的则是肃然慎重。

　　一护也点点头，先前一番吊打让他没了脾气，彻底认清了自身定位。

　　白哉淡淡一笑，三人各自为战只会彼此掣肘，无法发挥应有的水准，现在才算有了一战之力。

　　“不愧是朽木家的家主，才花这么点时间，就把两个游兵散勇整合了。你做的很对，面对拥有压倒性一力量的敌人，为了填补差距，己方人数很重要。”杜克提刀斜指轻轻一挥，刀锋散发的剑压，在地面劈出笔直的切面：“不过，朽木队长，只有三人恐怕还不够。”

　　“行与不行总归要试一试才知道，没有尝试的人，从一开始就注定失败。”白哉身边的花瓣如波浪般涌起，诉说着主人内心的不平。

　　“这话可不符合你的身份……”杜克稍稍一愣，没想到贵族表率还有叛逆的一面，还是说被一护传染了。

　　主角真是一种可啪的东西！

　　“他说的没错，没什么是不可能的。世上无难事，只要……”一护对白哉的话深以为然，正要感慨两句，就被杜克粗暴打断。

　　“世上无难事，只要肯放弃！坚持不一定成功，但放弃肯定很舒服！少年，这些道理我都懂，友情提醒你一句，嘴炮是隔壁黄毛的事，不适合你。”杜克强行喂了一护两口鸡汤，灵压猛地暴起：“让我来告诉你们，人为何要努力……”

　　“因为有时候你不努力一下，你都不知道什么叫做绝望。”

　　一护大怒：“这都是什么乱七八糟的。”

　　“前辈们总结的人生至理，怎么能叫乱七八糟？你还年轻，不明白这么高深的道理，再过几年你就会知道，其实咸鱼也蛮不错的。”

　　一护快要气炸了，满身正能量的他哪能接受杜克的歪理，双目一凝，斩魄刀上黑色的灵压闪耀着血色暗光。

　　“月牙天冲——”

　　天锁斩月上黑色的灵压骤然爆发，在一护的斩击下，化作月牙形剑气。血色的光芒笼罩半边天空，烟尘随时炸开，迅猛的斩击眨眼间就劈至杜克身前。

　　单以破坏力而言，黑色的月牙比之前强了十倍不止，灵压也不可同日而语，但还是那句话，不够凝练。杜克的剑术已臻化境，在他看来，黑色的月牙漏洞百出，而且时机也很不合理。

　　杜克微微摇头，一只白皙且骨节分明的手掌按在黑色月牙上，让它前进不得。在一护震惊之际的神色下，五指收紧，咔嚓一声将月牙捏成碎片。

　　如同镜面碎裂的月牙，被杜克周身的灵压震散，湮灭在空气中，静静地没有一丝烟火。

　　“居然……只用一只手就……”

　　“你的剑粗鄙简陋、破绽百出，实在难登大雅之堂。让我来指点你一下，什么才是真正的剑术！”杜克没给一护定神的时间，全身慵懒的气质消散一空，缓缓阖上双目，刹那间，冲天而起的剑势搅碎天空的云朵。

　　“让心像黑暗一样华为无，让招式像光明一样清澈，让身体像影子一样与自然相容。倾听所有的声音，用神的疾风斩断一切……”杜克似是自言自语。

　　“小心，你们两个待着别动，保护好自己。”剑招未出，白哉就能感觉到刺骨的剑意扎在肌肤上，当即操控无边花海飞流而下，直欲将前方冲天剑意扑灭。

　　杜克轻轻抬起朔望月，收于左腹，掌心轻抚刀身，如潮流般翻滚的剑意瞬息一凝，下一秒猛地睁开眼睛。

　　“无明神风流——白虎！”

　　剑光斩落，斑斓猛虎跃然而出，锐利的爪牙撕风破空，带着四溢的剑气，一往无前冲进花瓣海啸之中。

　　银白色的光芒压住漫天粉色花海，剧烈碰撞灵压荡起声势浩大的冲击波，花海的浪头割麦子似的一茬一茬倒下。只听一声震耳欲聋的咆哮，白虎便撕碎无边花瓣冲至白哉三人身前。

　　“月牙天冲！”

　　“歼景·千本樱景严！”

　　“狒骨大炮！”

　　轰隆隆——

　　山石粉碎，浓烟卷起，狂风席卷后，双殛之丘半个山体塌陷，只剩山体处半截健在。一护三人喘着粗气，咳嗽两声挥刀劈开四周的烟尘，各个满身灰尘，无比狼狈。

　　“那只白虎，是他斩魄刀的能力吗？”一护诧异道。

　　“不，是纯粹的剑术……”白哉神色一凝，看着浓烟背后缓缓走出的身影。

　　“他太强了，不能让他先动手。”恋次手中轻轻一扬，狰狞的骨质蛇头对准杜克，微微颤动，像是毒蛇吐信，几欲发动致命一击。

　　蛇骨关节的最后端，也就是狒狒王蛇尾丸的蛇尾部分，作为柄杖握在恋次手里。随着他用力一挥，巨大蛇吻张开，锋利的獠牙偏光一闪，猛地探身而出。巨大的蛇身蜿蜒盘行飞速前进，翻滚的身躯和空气摩擦，发出嘶嘶的刺耳声。

　　轰隆一声！

　　车厢大小的蛇头正好撞在杜克身上，但与其说是正面命中，倒不如说是杜克站在原地没有闪避。

　　轰隆隆——

　　蛇头顶着杜克一路前行，沿途犁出深深的坑陷，最后猛地撞进后方的山体内。巨大的力量引得山体震动，落下大块大块碎石泥土，烟尘弥漫。

　　“成功了！？”恋次一脸懵逼，难道我的卍解这么吊？

　　“成功了！？”一护一脸懵逼，原来我这么菜！

　　“成功了！？”白哉一脸懵逼，刚刚发什么了什么？

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　尘埃散尽，杜克漫步走出，拍了拍身上的灰尘，自言自语道：“身上脏成这样，应该可以和总队长交代了，毕竟战斗这么激烈，我都被打飞了。”

　　看着惊疑不定的三人，杜克凝声道：“你们的水准我大概摸清了，闹剧就此为止，该结束了。”

　　“你说什么？”

　　杜克冷冷一瞥，右腿迈前一步：“屏气凝神，调整呼吸，千万不要眨眼，因为……”

　　白哉三人正听着，突然瞳孔骤缩，惊恐地发现，视线中失去了杜克的身影。

　　好快，看不见！

　　他在哪？

　　“……战斗在一瞬间就结束了！”下半句声音响起，冷厉地让人全身发寒。

　　还没来及摆好防御架势，白哉和恋次就听到耳边的低沉声，匆忙回过头，就看到杜克单手按在一护脸上。

　　这一刻，时间如同停顿，二人清晰感觉到空气慢了半拍的呼啸声，以及杜克五指张开的缝隙中，一护因震惊瞪大的双眼。

　　下一秒，时间恢复。

　　轰隆——

　　暴动的大地，如同百兽奔腾，整个双殛之丘都在轰鸣震动。白哉和恋次怔怔看着，浓烟散开后，直径十余米的深坑赫然在目，蛛网般的裂纹道道蔓延。一护双目泛白，趴在大坑中央一动不动，指尖不时一颤，证明他还活着。

　　“最麻烦的家伙，先请你老实一会儿吧！”杜克站在一护旁边，想了想后，挥手打出金色的光芒，粗大的蛇状锁链缠住一护，层层包裹，只剩一个橘色脑袋在外。

　　缚道之六十三·锁条锁缚！

　　“好快，完全看不见……”恋次喉结鼓动，回过神才发现，冷汗浸湿了后背。

　　朽木白哉脸色铁青，苍白五指紧握：“恋次，吸引他的注意，成功与否就看最后一击了。”


第三百四十八章 上弦月

　　恋次浑身一颤，咬咬牙：“队长，这本就是我的任务，放心交给我吧。”

　　“阿散井副队长，很有自信嘛！你是第二个，准备好了吗？”

　　恋次头皮发麻，一颗心提到了嗓子眼，强迫自己冷静狠声道：“少瞧不起人，我可比一护强多了。”

　　蛇身盘起环绕恋次，铸成铜墙铁壁般的防御，骷髅上的骨刺刺猬似的一致对外，保证他不会像一护一样被瞬间干掉。剩余大半截蛇身，紧随蛇头冲出，张大的蛇吻欲将杜克一口吞下。

　　杜克刀锋一挥，迎着蛇头走去，咆哮的蛇吻狰狞毕露，就在他挥刀斩落的时候，庞大的蛇躯一节一节散开，上下三层，层层叠叠环成圆圈将他包围。

　　一根根骨节微动旋转，将尖刺对准中心。

　　“咦！？”杜克轻哼一声。

　　“去死吧！”恋次暴喝一声。

　　里三层外三层的骨节猛然刺下，包围圈瞬间收缩，尖锐的骨刺撕破空气扎下，只听轰隆巨响，漫天尘土溅起。

　　“干掉了吗？”恋次惊疑不定，惊觉杜克灵压消失，视线四处搜索。

　　锵！

　　刀锋划破空气，恋次颈部一凉，僵硬低头一看，不知何时朔望月架在了他脖子上。恋次大脑一片空白，心怦怦直跳，背上冒着丝丝寒气，只觉得身后站着一个魔鬼。

　　“可……可恶……”

　　“Double Kill！”

　　杜克单手按在恋次后脑猛地压下，又是一阵山崩地裂的轰鸣，狒狒王蛇尾丸散去，恋次静静倒在坑中。可惜杜克没有系统，否则爆头X2，怎么也得解锁个‘爆头哥’成就。

　　想了想另一边的一护，杜克提起恋次，瞬步过去将他往一护身上一丢。满意拍拍手，待会儿加上朽木白哉，刚好堆成夹心三明治。

　　嗯！两大男神前后夹鸡，恋次，你赚翻了。别问我是谁，他们都叫我雷轰！

　　瞬步闪身，杜克看着一言不发的白哉：“朽木队长，你准备好了吗？”

　　白哉看着坑里的不雅姿势，眼皮痉挛跳动，升起一股不祥的预感。

　　杜克踏前一步，突然一愣，抬起头看向天空。不知何时，千本樱的海洋遮天蔽日，围成了巨大球形。四面八方，望眼所过之处，整天天空都成了粉色的海洋。

　　“哇哦！把整个双殛之丘都笼罩了，这招很厉害啊！不过，朽木队长，纵然你的刀刃超过亿万又能如何，你应该知道，这种轻薄的细刃无法穿透我的灵压，更别提伤到我。”杜克稍稍一愣便回过神，挺漂亮的。

　　“歼景·千本樱景严！”

　　白哉也不多说，漫天飞舞的花瓣汇聚成无数星光，仔细看并非是什么光点，而是一把把细密刀刃组成的长剑，只是因为数量太庞大，所以才被误认为是星光。

　　不可计数的长剑悬浮在天空，一排排、一列列，气势磅礴无比恢弘。星光牵连，共同散发着耀眼夺目的强光，双殛之丘如同升起了一颗星辰。

　　杜克诧异看了眼白哉，原著中他和一护战斗时，仅有几百把左右，没想到现在居然能超越极限制造这么多。

　　白哉气喘吁吁，灵压飞速下降：“这一招我还不能熟练掌握，如果不是恋次争取时间，以我现在的水准，想要用于实战还不知道要多久。赌上我的决心，就拿这招来决一胜负吧！”

　　“奥义·一咬千刃花！”

　　不可计数的剑刃围成球形将杜克包覆，锋芒毕露的剑尖锋锐逼人，在白哉的操控下，全方位无死角指向杜克。一把把剑刃刺下，引起巨大的强风，从外围看就如同是恢弘的光圈骤然缩小。

　　每一把花瓣组成的剑刃都叠加威力，杀伤力极其可观，纵然杜克能挡下几百上千的数量，但是入眼密集的剑刃俨然超过了他安全承受的范围。

　　“大意了，果然每一个队长都不能小看啊！”杜克透过密集剑刃，看向灵压消耗过大，单臂撑坐在地的朽木白哉。

　　“不过，我也不止这点程度啊！”杜克深吸一口气，掌心拂过朔望月。

　　“朔望月·二阶·上弦月！！！”

　　轰——

　　灵压！

　　无边无际的灵压从杜克身上爆发，在他周围形成一个包围圈，呈圆球扩散撑开。随后水银泻地一般铺开，细密入微充斥每个角落，引爆出的灵压在剑刃的包围圈内轰然炸开。狂暴的灵压耀眼的银白色灵压无法直视，无数剑刃尽数崩裂，溃散成原本的花瓣。

　　偌大的剑圈顷刻间一败涂地，轰鸣的灵压余势不止，仿佛可以撕裂一切的伟力，浩大的如同滚滚的雷声，所过之处山石俱碎、草木皆倾。

　　饱受摧残的地面纷纷龟裂，爆发开来的能量逸散开来，将周围的地面下沉数米之深。只听咔咔啦啦的脆响，双殛之丘山崩地裂，大块大块的土岩塌陷，溃败的不成样子。

　　那些被灵压弹开的花瓣，密集地落在四周地面，惨遭肆虐的地平又一次被粗暴的切割绞碎，犁出一道道深深的沟壑。

　　“这股灵压好强，难道是他的卍解？”白哉双臂护在面前，被灵压扩散的余波推向后方。卍解千本樱景严发出一声哀鸣，重归于普通的白刃落在他手中。

　　风平浪静之后，只见杜克所在区域的中央，以他为圆心，方圆数十米地面被灵压的摧毁升华，连一点灰烬都没留下。

　　白哉拄着斩魄刀站起来，凝重看向走来的杜克：“这就是你的卍解吗？”

　　“不，我至今还没掌握卍解！因为个人体质的缘故，我的灵压每天都在增长，但这些灵压平时又用不上，所以我一直封存在刀中。而刚刚，我只是释放了保存在朔望月中的灵压罢了。”银白色的灵压逐渐收拢，回归杜克体内，平静的仿佛之前都不存在。

　　灵压收敛让杜克看起来全然无害，但白哉亲身经历之前的阵仗，他很清楚那股庞大的灵压潜伏在杜克体内，隐而不发，让人望而生畏。

　　“朽木队长，你是第三个，准备好了吗？”杜克抬起左手，作势就要按在白哉脸上。

　　白哉眼中一滞，连连向后闪开，皱眉看向杜克……身后。

　　杜克也察觉到了身后突然升起的诡异灵压，这股灵压的主人，正是他最头疼的黑崎一护。一护暴增的灵压与先前大为变样，每一丝灵压都充斥着浓浓的不祥，让人发自内心厌恶。

　　杜克转过头，眉梢微挑，不知何时，石田雨龙一伙人赶到了，和露琪亚聚在一起。之前被他打昏的恋次和一护，也被他们带倒了远离战场的安全区域。

　　杜克那一下爆头下手极重，恋次至今还没被唤醒，反倒是一护，脸上杵着个虚化面具，眼白变黑，瞪着金色的眼珠，咧着嘴朝他嘎嘎狞笑。

　　“居然能从我和白哉的战场上把人带出去，就算我没留意，也不是他们几个能办到……”杜克想了想看向边上一脸天真烂漫的八千流，大概知道了原因。

　　“小月月，我在这里！”八千流跳起来挥挥手，吓得井上织姬赶紧捂住她的嘴，旁边几个人也乱成一团。

　　“八千流，你喊他干什么？他现在是敌人啊！”看到杜克注意到他们，井上默默流泪。

　　“没关系，小月月对我很好的，平时都会买糖给我吃，他不会伤害我的。”八千流口水直流。

　　“但问题是，他会伤害我们啊！”石田雨龙也加入了流泪的队伍。


第三百四十九章 虚白

　　石田一行人如临大敌，杜克扫过他们一眼就不在多看，将目光对准虚化的一护，或者说是虚白。能挣脱他的缚道，一护的外挂果然不同凡响，就是不知道是否如外界所吹嘘的那样，可以吊打蓝染。

　　“为什么不从我后面来上一刀，说不定就得手了！”

　　虚白冷冷笑道：“切，谁信呐！”

　　白色的面具逐渐覆盖原本属于一护的面庞，直至完全盖住，面具的半边，数道红色的斜纹拉下，格外醒目。

　　和假面军团的虚化不同，一护现在完全被虚白接管，当面具蔓延全身时，一护就会变成虚。理论上的确是这样没错，但杜克很清楚虚白存在的意义，他对一护忠心不二，这次现身多数是为了保护自己的王。

　　本以为战斗告一段落，没想到出现一个耐砍的虚白，杜克当即兴致浓浓，放弃把白哉爆头的打算和虚白对砍起来。难得解放朔望月一次，不找个好对手，难压他沸腾的热血。

　　叮！叮！叮！叮——

　　一连串的刀剑相碰声响起，半空中残影无数，火花四溅。杜克想探探虚白的底，没有用剑术压制他，每一刀都是速度和力量的对碰。

　　白哉身在战场边上，灵压消耗一空不敢久留，瞬步离开来到露琪亚身边。

　　看着风尘仆仆的白哉，露琪亚动容道：“姐夫，您是朽木家的家主，一言一行都代表朽木家的荣誉，不应该来救我。”

　　露琪亚说的没错，朽木白哉身为贵族代表的六番队队长，本身又是四大贵族中朽木家的当家，身份地位无比显赫，他肩负着瀞灵廷所有贵族的荣耀，轻易不可妄动。这次公然违背中央四十六室的命令，肯定会受到整个贵族集团的指责，一个不好，说不定队长的位置都保不住。

　　白哉身为当事人，比露琪亚更清楚自己的言行会造成什么结果，不过他无法对妻子的哀求无动于衷。还有，白哉对四十六室的判罚同样不满，露琪亚将死神的力量自私借给人类，的确是犯了大忌，但再怎么说她也是朽木家的人，处以双殛之矛的极刑，分明就没把朽木家放在眼里。

　　“是你姐姐让我来的，她很担心你。”白哉外冷内热，让他说出感人的话可不容易。

　　露琪亚双手紧握，幽幽道：“姐姐不必为我做这么多，我从来就没有怪过她。”

　　露琪亚从没恨过绯真遗弃她的行为，甚至在进入朽木家时，她还庆幸因为这场经历，遇到了恋次几个伙伴。可能是她发自内心的笑容，让绯真越发自责，姐姐一直觉得自己对不起妹妹。

　　“除了你姐姐，来救你也有我个人的意愿。很抱歉，当时把你带回尸魂界的时候，我没想到四十六室会处罚这么严厉。”白哉静静诉说着：“让你这些天担惊受怕，有很大一部分责任在我。”

　　“姐夫……”露琪亚看着白哉出神，没想到后者会向她说出道歉的话，在她印象里，白哉就是严厉和冷酷的代言词。除了姐姐绯真，别人很难见到他温柔的一面。

　　昏迷中的恋次轻轻颤了一下，脖颈僵硬，头上有点沉。

　　……

　　战场上，杜克已经把虚白的底摸透了，没有他想的那么强，别说蓝染，就算现在的瀞灵廷能打败他的队长也有不少。当然了，也可能和虚白没有全部解放力量有关，牛头虚轻易干掉了二段的乌尔奇奥拉，换成那种形态轻易就能毁掉瀞灵廷。

　　大致摸清路数，杜克不再防水，朔望月舞成虚影，三招之后压得虚白连连后退。紧接着，又是三招，虚白手里的天锁斩月被挑开，刀锋划过重重斩在他的右肩。

　　咔嚓！

　　覆盖在右肩的骨质铠甲崩落，狰狞可怖的伤口乍现，热血横洒当场，虚白怪叫一声，抽身连连后退。

　　只是可惜，被杜克圈入剑圈，岂是他想退就能退走的。虚白想走，又被一剑圈了回来，看似平凡的一剑，却隐藏着无数变化，剑招无迹可寻，任由虚白将速度一再提升，都无法避开。

　　刀锋挥落，血红溅起！

　　虚白越打越乱，身上的伤口也越来越多。杜克出手快如鬼魅，不论他怎么闪躲，杜克总能在最恰当的时候变招。

　　迅捷无比的剑术，简直毫无道理可言。

　　而且身在杜克长剑的范围之内，他惊觉，继续下去除了被连绵不绝的杀招粉碎，似乎没有第二条出路。

　　到最后，衷心救主的虚白发现，自己非但没有带一护脱离险境，反倒连累他浑身是伤。虚白心头暗骂，今天被修理这么惨，以后还怎么在一护面前装逼。还有一护也是，刚出新手村，闲的蛋疼招惹这种怪物，先把等级练满不好嘛！

　　锵！

　　锋利的长刀撕裂空气，在空气中留下残影。虚白一步后撤，险而又险避开了紧贴胸前划过的白练，森然的剑意划开骨甲，又一次在一护身上开了个血口。

　　不到一分钟，先前还你来我往，杀个不分胜负的局势就彻底改变，任谁都能看得出来，满身是血气喘吁吁的虚白，已经是强弩之末。

　　最糟糕的不是虚白，而是一护，他的身体快被玩坏了。

　　虚白也察觉到自家主人的不妙，狼狈招架的同时，余光寻找逃跑的路线，拼着命不要，也得让一护远离杜克。

　　“战斗的时候，你还敢胡思乱想？”杜克的声音从背后响起，虚白双瞳缩成针尖，全身血液冰凉。

　　虚白急忙转身招架，但时机这种东西，一步慢步步慢，天锁斩月还没架起，就看到一抹寒光落下。

　　朔望月带着一往无前的气势狠狠斩下，刀锋划破骨质铠甲，斩开皮肤血肉，胸膛的热血高高溅起，虚白闷哼一声，被一刀劈开，倒飞跌落在地。

　　“一护！”

　　围观的众人见一护重伤倒地，纷纷脸色大变。先前虚白和杜克平分秋色的时候，他们还期待能打败杜克，不曾想转眼间就败得毫无还手余地，强烈的落差让他们难以接受。

　　露琪亚和井上慌忙就要冲上去，被朽木白哉拦下，石田、茶渡、岩鹫三个糙老爷们就没这么好的运气了。刚刚踏出两步，就被迎面而来的剑压扫飞，摔成了滚地葫芦。

　　杜克一剑扫在地上，切开一条笔直的横线：“不要打扰我的战斗，警告一句，越线者，生死由我。”

　　虚白一声低哼，久久才拄着剑站了起来，横贯胸前腹部的伤口十分骇人，大片大片的血花滴落，俨然是快要挂了的节奏。

　　“你这家伙，居然把我的身体伤成这样……”虚白恶狠狠抬起头，桀骜不驯的双目满是杀意。

　　杜克冷笑连连，瞬身消失在虚白面前，虚白正欲举刀，面前就被一只大手覆盖。巨大的压力从面部传来，他还没反应过来，就被压倒在地，后脑嗑在地上，喉间一甜，吐出口血。

　　咔咔啦啦——

　　磨牙的刺耳声，伴随着虚化面具层层剥落，虚白叫骂一声便重新回到一护体内。

　　杜克拿起手上的面具看了眼，皱眉丢到一旁。虚化能打破死神的界限，是短时间内提升自身实力的不二选择，但他却看不上。

　　穿越者小队每增加一个新人，他的灵压都能得到增幅，而且随着大家的实力越来越强，他进步的速度也越来越明显，完全没有前期坚硬如铁，后期疲软的趋势。

　　所以他从没考虑过接受虚的力量，来打破死神的界限！

　　况且，杜克深知，掌握虚化的几个聪明人，不论是哪个都没有选择自身虚化。有句话说得好，钱跟着聪明人走，不想跑偏就老实一点。

　　头脑、手段、毅力、运气缺一不可，不是什么人都能成为一代开山怪！

　　虚白消失，一护的理智占据身体，身受重伤的他喘着粗气，疲惫睁开眼，瞳孔有些发散。杜克一看男一号快跪了，当即要用朔望月保住他的小命，不曾想他的举动被误认为是要杀了一护。

　　“不要——”

　　双殛之丘上一声声怒吼响起，其中两个女生最为尖锐，杜克捂着耳朵看向露琪亚和井上，一阵无语。他也没解释的意思，朔望月刀尖点在一护心房位置，只等轻轻一捅。

　　唰——

　　一道迅影飞速疾驰而至，朔望月的刀刃上被缠上一圈圈绷带，四枫院夜一拉着绷带另一端，止住了刺下的刀锋。与此同时，碎蜂瞬身而至，娇小的身形紧贴在杜克身后，指尖的始解雀蜂点在杜克脖颈的大动脉上。

　　“四枫院夜一……真快啊！不过，碎蜂队长，你这是什么意思？”


第三百五十章 区区二击必杀

　　“这一刀可不能让你刺下去，会死人的。”夜一嘻嘻笑道，爽利的作风，笑容野性十足。

　　碎蜂一手擒住杜克的膀臂，一手点在杜克脖颈，整个人几乎是挂在他背后，可惜因为是对A，所以杜克什么也没感觉到。

　　杜克没有搭理夜一，再次问道：“碎蜂队长，你在做什么？”

　　“抱歉了，事出有因，麻烦你安静待一会儿。”碎蜂说着毫无歉意的话，用力擒住杜克的手臂，大概是怕力气不够，伸腿盘住了杜克后腰。

　　见此，杜克那还能不清楚发什么了什么。无非是两女在激烈的肉搏战中，夜一连战连捷，抢占两处不怎么高的高地，大军压境一路平推，行至峡谷处水淹七军，把碎蜂给睡服了。

　　杜克眼睛向下一瞥，邢军的战斗服真不是吹得，碎蜂腰胯上开了个口子，大片雪白的肌肤晃得人睁不开眼，白色的小带带也看得一清二楚。夜一那边也不赖，曲线妖娆的美背一览无余，连体紧身衣勾勒的健美身躯分外惹眼，露出了两团侧边的软肉。

　　太糟糕了，社会风气每况愈下，瀞灵廷的明天在哪？杜克暗暗摇头，为什么带球撞人的不是夜一，碎蜂有点膈人！

　　要不怎么说女人对停留在自己身上的视线格外敏感呢！杜克余光还没看几眼，碎蜂就冷哼一声，一指刺在杜克脖子上，留下了黑色蝴蝶图案。

　　“把你的眼睛管好一点，否则我不介意替卯之花队长教训教训你。”碎蜂的话一如既往地得罪人。

　　杜克闻言微微眯眼，微不可见的寒光闪过，若是卯之花烈在这，一定能看出来他起了杀心：“碎蜂队长真是凶狠，我们可是同僚啊！不过，杀伐果断的隐秘机动总司令官，居然在任务中掺杂私人感情，倒向敌人一方，真是让我不敢相信。”

　　碎蜂臭着脸，冷冷道：“关你屁事！”

　　杜克动了动被缠住的朔望月，不知夜一手里的绷带是什么材质，居然能拦下朔望月锋利的刀刃。也许是浦原喜助发明的道具，更或者是四枫院家的宝物，她以前是大小姐来着。

　　“我说了别乱动！”碎蜂挂在杜克身上，眉头大皱，不满道：“我的斩魄刀雀蜂，能力是‘二击必杀’，同一个地方只要遭到两次攻击，任何目标都必死无疑，所以不想死就给我老实一点。”

　　雀蜂的针尖抵在‘蜂纹华’图案中心点，杜克只要稍微动下脖子，就会被刺中。二击必杀的能力极为可怕，若是图案中心点再遭雀蜂击中，两朵‘蜂纹华’便会交叠成八边状的花纹，那时一切都来不及了。

　　“不要乱动，你要是死了我也会很麻烦。”碎蜂的话不无威胁之意。

　　另一边，见杜克被制服，观战的几人飞快跑来，把深受重伤的一护抬走，井上二话不说，开启能力给一护治疗。杜克暗暗咂嘴，捅一刀就解决的事，非要搞得这么麻烦。

　　“杜克副队长，多谢你的配合了。”夜一咧嘴一笑，却没有松开绷带的意思。

　　杜克充耳不闻，微微转头，不屑嗤笑：“碎蜂队长，你似乎对自己的能力过于自信了！”

　　“什么意思？”

　　“一击必杀也好，二击必杀也罢，死神之间的战斗终究是灵压说的算……”

　　“你到底想说什么？”碎蜂额头冒汗，秀目瞪圆。

　　“以你这种水平的灵压为基础，所催生出的能力，实在没什么说服力，必杀之说何从谈起？”

　　在碎蜂和夜一惊讶的注视中，杜克一步踏前，自己撞上了雀蜂。脖颈上，一黑一白两朵‘蜂纹华’交叉重叠，散发着致命光芒。

　　“什么！？”二人目瞪口呆，竟有人自寻死路。

　　杜克犹然未觉，趁二人愣神之际，抽出朔望月，翻身一脚将夜一踢飞。挂在杜克背后的碎蜂大惊，正欲脱身，被她擒住的手臂突然爆发出巨大的力量，掌心反落五指如铁钳般箍住她的肩膀。

　　巨大的力量，就算在碎蜂多年死神生涯里也屈指可数，理所当然的，身为刺客的她在这股力量前，毫无反抗之力。

　　嘭！！

　　天旋地转，杜克一个过肩摔将碎蜂狠狠砸在地上，而后一脚踩在碎蜂肩头，朔望月猛地刺下，嗖的一声插在碎蜂耳畔，锋利的剑气斩下一缕秀发。

　　“碎蜂队长，请不要乱动，你死了的话，我会很麻烦的。”这是先前碎蜂的话，杜克将其原封不动返还。

　　碎蜂闷哼一声，嘴角溢出点点鲜血，背后火辣辣地疼。眼下这些小伤无足轻重，她更关心杜克两次被雀蜂命中同一个位置，为什么直到现在还没死？

　　“你很奇怪，是因为我还活着？”杜克居高临下，看懂了碎蜂眼中的不解。抬手拂过脖颈的‘蜂纹华’，在碎蜂瞠目结舌的注视下，他指尖经过的地方，‘蜂纹华’一点点被抹除。

　　“这不可能！！”碎蜂无法接受自己的能力无效，斩魄刀是每个死神最大的依仗，也是引以为傲的资本。碎蜂很清楚，若是‘二击必杀’对杜克无效，她的能力将大打折扣。

　　“没有什么是不可能的，说到底你的第二击，也不过是在我体内同时引爆两次攻击的灵压，只要我的灵压将它们全部压制就可以了。”杜克冷冷道，他对碎蜂的感官到不坏，只是刚才对方说要替卯之花烈管教他，让他格外不爽。

　　区区对A，居然妄图自比D+！

　　报仇不隔夜！

　　杜克从来不是大方的人，不爽当然要立马还回去。况且对A和他之间，没有一炮泯恩仇的可能，人家爱的是夜一。

　　“怎么可能会有这样的事？”碎蜂任然无法接受。

　　远处石田雨龙一行人已经麻木了，从一护、恋次、白哉，到现在的碎蜂，杜克已经放倒四个队长级别的强者了。他们默默看着夜一，不知道黑不溜秋的大姐姐，是否有什么好办法。

　　夜一警惕看着杜克，心中暗道棘手，硬上的话很难救出碎蜂，而且她没有十足的把握胜过杜克。她比在场所有人都清楚，那把近两米长的斩魄刀有多么可怕的能力，惨败的假面军团就是最好的证明。

　　“四枫院夜一，瀞灵廷榜上有名的通缉犯，如果我是你就老老实实躲在人间，而不是来这里招摇撞市。”

　　鬼才想来瀞灵廷，我在外面不要太嗨！

　　夜一给碎蜂递了个眼神，让她稍安勿躁，这才整顿语气说道：“杜克副队长，我们此行是为救露琪亚而来，并没有破坏瀞灵廷的想法。”

　　“这些都与我无关，你们来瀞灵廷做什么不是我操心的事。只是总队长让我擒下黑崎一护，若是没有办成，他老人家的脾气你是知道的。况且我现在还面临牢狱之灾，指望这点功劳来减刑呢！”杜克丝毫不给松口的余地。

　　“你说的这些与我来瀞灵廷的目的并不冲突，因为有个幕后黑手藏身暗处，想要浑水摸鱼。你不奇怪吗？中央四十六室对你的判罚，一千年的刑期有些过了，以你斩魄刀的珍贵能力，不可能遭遇这种判罚。”碎蜂冷静分析道。

　　“你想说什么？”

　　“中央四十六室被控制了，有人想借他们的手除掉你。我们之间非但不冲突，反而有共同的敌人。”夜一语出惊人道。

　　杜克只是挑挑眉没有太大反应，他很清楚四十六室的老头子们不是被控制，而是全都嗝屁了。所以他完全没把一千年的判罚放在心上，等事情水落石出，他依旧可以四处浪。

　　见杜克毫无反应，夜一不禁眯起眼睛，试探道：“你似乎一点也不惊讶？”

　　“还是那句话，这些都和我无关，比起那些糟心事，我更想领教一下‘瞬神’夜一的本事。”杜克提起朔望月，一脚把碎蜂踢到夜一面前。

　　碎蜂炮弹般倒飞出去，夜一急忙双手借助，突然间，一股寒气涌上心头，双眸中印射出锋锐的刀锋呼啸斩下。

　　唰！

　　朔望月斩开残影，剑气迸发至远处，在地上开辟出一道细长但深不见底的切面。

　　“居然被闪开了，真是好快啊！”杜克转过身，称赞道。

　　“你这混蛋，不是砍到了吗？”夜一放下碎蜂，捂着血流不止的肩膀。

　　“我原本预计是从上到下一分为二的，最少也得留下条胳膊，所以这种程度算不上砍到了。”刀锋挥落，血滴洒满地面。


第三百五十一章 Triple Kill

　　“你这混蛋！”一声怒喝响起，除了碎蜂还能有谁。

　　她将夜一奉若神明，亲眼看到夜一因自己被斩伤，脑海中那根名为理智的神经瞬间绷断。

　　碎蜂脚尖蹬地，矫健的身形如雌豹弹起，眨眼间跨越重重距离，凌空跳起腰肢扭转，一脚踢在杜克面门。

　　凌厉的攻势简单明了，舍去了多余动作，没有拖泥带水，仅是一次普通的踢腿，就能看出碎蜂在白打上的深厚功底。

　　杜克抬起手臂挡下势大力沉的踢击，反手一握却抓了个空。半空中就见碎蜂借杜克的手臂为点，腰马为弓旋转半圈，鞭腿举高重重劈下。

　　啪！

　　势大力沉的重劈又一次被杜克抬起的手臂挡下，碎蜂力出七分，剩余三分借势翻身一跃，下腰半蹲，而后猛地冲拳对准杜克腹部。

　　重拳击打胃部，这是常规的击倒技术。因为胃部被击中后，大量分泌的神经物质突然涌向大脑，导致神经信号混乱，大脑无法控制身体，所以被命中者会直接倒地。

　　另外被击中下颌也会导致类似的后果，只不过原理和击中胃部不同。

　　碎蜂作为隐秘机动总司令官，本身又是刺杀和处刑出身，所以对人体每个薄弱点都了如指掌。

　　跨步冲拳，动作简练，行云流水一气呵成。全身肌肉力量凝于一拳，动与静之间都爆发力十足，超快的速度带动力量，让这一拳刚劲有力，气势汹汹。

　　碎蜂用千锤百炼的技巧，上演了教科书般完美的一击。

　　但是……

　　啪！

　　杜克抬起右腿，膝盖顶住碎蜂的拳头，巨大的力量碰撞下，整个人纹丝不动，仿佛扎根在土壤中一样。

　　碎蜂退后两步，甩了甩骨头都要裂开的拳头，眉宇间神色凝重。如果说先前被擒是一时大意，那现在两次进攻受挫就是技不如人了。

　　“好可怕的白打水准，这家伙难道没有弱点吗？”碎蜂冷汗淋淋。

　　杜克挑衅看了眼碎蜂，抬了抬握着朔望月的手臂：“碎蜂队长，要我让你一条手臂吗？”

　　碎蜂眼角滴落汗水，额头的秀发沾湿紧贴，臭着脸道：“大言不惭，你那条手臂，由我亲自取下。”

　　小巧的身形瞬息化为残影，碎蜂踩着灵活的步伐，飞速游走在杜克周身，寻找可以一击致命的破绽。久经杀伐的死神生涯，让她具备了超然的机动力和极强的近身搏斗能力，再加上充沛的体力，攻击力真的很强大。

　　从杜克的角度来看，碎蜂身灵步活，手、眼、身、步配合协调，意识与呼吸紧密结合，掌握了一套极为高明的搏杀技巧。不过受体型和性别限制，导致手臂力量不足，攻击多以腿部踢击为主。

　　娇小体型给了她常人难及速度和敏捷，胸前的对A少了两坨累赘，在高速移动中减少了阻力，配上二击必杀的能力，无疑是最为出色的刺客。

　　不过刺客就该有刺客的觉悟，不隐藏暗处偷袭，和隔壁忍者一样正面硬刚，简直浪费一身满级的技巧。

　　碎蜂的移动速度越来越快，身形变化停顿留下的残影凝实，如同分身一样将杜克层层包围，借助光影迷惑眼睛的技巧。

　　“碎蜂队长，你是在考验一个剑客的眼力，还是认为能骗过我的灵压？”杜克动也不动一样，目光锁定右侧的本体。

　　“睁大眼睛看好，隐秘机动部队是如何战斗的！”

　　“瞬閧——”

　　轰——

　　碎蜂的背部肩部同时爆发出高浓度的鬼道，轰然炸开的鬼道缠绕上碎蜂纤细的手足，结合白打与鬼道的战斗技巧，让她的速度在一瞬之间暴增数倍不止，身形凭空消失不见。

　　嘭！

　　沉重的直拳直接打在杜克腹部，当她止住身，后方的虚影才连成一片慢慢闪现，慢了半拍的狂风骤然吹起，碎蜂嘴角一勾：“打中了！”

　　“碎蜂，危险！”

　　身后传来夜一的惊喝，碎蜂愣神，抬起头才发现自己的拳头居然被杜克握在掌心，紧扣的五指带着千钧之力，让她半个膀臂麻痹失去了感觉。

　　“反鬼相杀……”碎蜂双目瞪圆，干涸的嗓子尖忍不住咽了口唾沫，她的瞬閧被鬼道抵消了。

　　反鬼相杀是利用对手同质同量的鬼道，将对手的鬼道摧毁消灭的一种技巧，而且瀞灵廷内最擅长这个技巧的，正是二番队。身为二番队的队长，碎蜂深知反鬼相杀看似简单，但不易操作，稍有差池就会两败俱伤。

　　在高速战斗的情况下，捕捉她的攻击，同时用等质的鬼道抹去她的瞬閧……无一不证明杜克拥有碾压她的实力。

　　差距太大了，这个男人我赢不了！

　　汗水顺着面颊流下，碎蜂像半截木头般愣愣地戳在那儿。

　　“碎蜂队长，死神的四大基本技能‘斩、拳、走、鬼’，我已全部领教，你的实力我大概也清楚了。”

　　“身为二番队的队长，临阵倒戈和敌人沆瀣一气，还对昔日同僚出手，你的行为自有总队长来处罚。在此之前，劳驾你先躺一会儿。”杜克语气逐渐转冷，松开碎蜂的拳头，手掌张开握住她的面部。

　　碎蜂的嘴巴是很不讨喜，除了夜一对其他人都冷漠刻薄，但她的面容非常精致小巧，杜克一手居然盖住了她整个脸。

　　“Triple Kill！！！”

　　杜克手臂用力低身下压，眼看就要上演爆头，夜一突然出现在杜克身侧，踢起一脚踹在杜克臂弯，止住下压的手臂。

　　杜克抬眼冷笑一声，而后夜一就惊觉脚下的胳膊上肌肉钢铁般凝实，一股沛然巨力透过脚底传入全身，整个人被震到半空，耳边只留轰鸣一声炸响。

　　夜一翻身落地，咬牙切齿抬起头，杜克缓缓走出尘埃弥漫的区域，在他背后的大坑里，碎蜂一动不动蜷缩在地。

　　“你这混蛋！”夜一半眯着眼，杀机隐而不发。

　　“搅局的人物退场，现在可以好好领教一下‘瞬神’夜一的本事了，请赐教！”杜克翻手将朔望月插在地上，晃了晃脖子，指节捏得咔咔作响。

　　夜一这才发现杜克在和碎蜂战斗的时候，提到的手动都没动一下，他真的向自己说的那样，让了一只手。

　　“没有那把斩魄刀，你的实力恐怕要弱去一半吧！”夜一瞥了眼插在地上的朔望月，悄悄松了口气。

　　“斩魄刀的确是死神最大的依仗，不过评价死神强弱的标准还是自己本身。就像你，就算不用斩魄刀，光凭白打和瞬步也是队长级别的强者。”杜克说到这突然疑惑道：“说起来，你斩魄刀的能力是什么？变猫吗？”

　　“这种事情怎可能会告诉你！”夜一面沉如水，背后和肩膀的位置，鬼道喷薄而起，缓缓缠绕上四肢。

　　“和碎蜂队长一样的技巧……是二番队代代传承的秘术吗？”杜克期待道，一直都以剑术御敌，他迫不及待要领教一下死神世界最顶尖的白打，夜一无疑是最合适的人选。

　　轰——

　　回答他的是夜一快若雷霆的攻势，足、膝、肩、背、肘、掌、拳、指……夜一化身人形兵器，全身每个部位都如利剑出鞘，杀机四伏。拳脚力劲十足、刁钻狠辣，超快的速度波涛一样连绵不绝，让杜克只能看到一丝残影。

　　与碎蜂更偏向速度的技巧性搏杀不同，夜一在速度更快的基础上，每一击都气势磅礴。身形如弓，拳脚似箭，一拳一脚都有着无与伦比的破坏力，力度甩开碎蜂几条街。

　　拳锋及近，劲气直透体内，深入五脏六腑，拳拳到肉发出沉闷浑厚的闷声，在这种不以表面伤害，直接攻击内脏神经的搏杀技巧，让人难以招架。

　　夜一的攻击没有固定模式，只有单招和组合，灵敏的身手配以丰富的战斗经验，见招拆招，和杜克的剑术很像。在瞬閧模式的增幅下，她一时间压着杜克，将他打得连连退后，只剩招架之力。


第三百五十二章 BOSS登场

　　功夫这种东西长时间不练是会退步的，杜克一把朔望月打天下，很少用拳脚对敌，被全力以赴的夜一虐，合情合理且合法，好在爆表的身体素质撑着，让他不至于一边倒。

　　拳、脚、膝、肘……一次次重击落在身上，都让杜克深埋在肌肉中的记忆满满苏醒。

　　海贼、武侠、龙珠、圣斗士等千锤百炼的拳脚记忆泉涌般从脑海中醒来，就像火山爆发一样，炙热的岩浆充斥四肢百骸每一根神经，沸腾的热血轰然爆发。

　　肌肉在兴奋地颤抖，拳头在渴望，倒退的脚步霎时定住，任由夜一狂风暴雨的拳脚落下，纹丝不动半步。

　　杜克偏过头，舌头舔起嘴角的溢血，深邃的瞳眸深处，暗红的战意猛地爆发。

　　直拳、摆拳、抄拳、鞭拳、鞭腿、蹬腿……眼至拳至，动、变、化、灵，拳脚变化之间奥妙无穷，见招打招，不招不架。

　　突然爆发的杜克让夜一措手不及，甚至生出了换人的错觉，她无法相信现在的杜克和刚才是同一个人。

　　变化太大了！

　　先前只能依靠身体素质和她对抗，但转眼之间，就变成了身经百战的顶级强者，而且还在不断的变强。

　　杜克和夜一你来我往，一拳一拳地互相攻击，由于在高速移动，只能看到两道虚影在闪烁。

　　游刃有余的优势渐渐消失，夜一明显感觉到压力倍增，对方的技巧越来越纯熟精炼，仿佛绝世高手重拾当年废弃的武功，技艺一路飙升。

　　大地被撞击开裂，烟雾弥漫起来，杜克冲开浓烟，一拳打落。

　　越来越快的节奏让夜一渐渐跟不上，到最后整个节奏完全被对方把控。杜克对着夜一不断发动猛攻，夜一被动的防御，身上很快挂满伤痕。

　　啪！啪！

　　两只拳头凌空被握住，夜一骤缩的瞳孔中是狞笑的嘴角，余光仅见黑光冲至，腹部就遭到重重一击。剧烈的痛意从腹部冲至大脑，扩散全身，身形完成拱形，低头吐出一口血。

　　杜克一记膝顶重击夜一，待她凌空跃起顿在半空时，双拳合抱重锤般轰下，千钧之力爆发，重重击打在夜一后背。

　　轰！！！

　　炮弹落地般的轰鸣，四起的尘埃中，地面深深凹陷，夜一单手撑地，半跪在大坑中。

　　“抗击打能力不错嘛！”杜克扭动脖颈，挺了挺上半身，全身骨骼噼啪炸响。随后‘咻’的一声身影再次消失，朝着夜一的腹部踢去。

　　夜一的表情异常严肃，双手交叉接住那一脚，但是一瞬间整个人被远远的踢飞出去，如果不是因为她的身体素质足够强悍，那一脚足以把她双手踢断。

　　“麻烦大了！难道要用雷兽形态……不，那是留给蓝染的招式，底牌现在还不能揭露。”感到两条手臂都在发麻，夜一苦笑一声：“不过，这混蛋还真是强的可怕！”

　　“搞不好会成为对抗蓝染的主力……虽然是个混蛋。”夜一抹去嘴角的血渍，捂着腹部，吸了口冷气站了起来。

　　“第二回合要开始了吗？”杜克忍不住沸腾的热血，夜一是第四个，按照现在打一个跳出一窝的趋势，搞不好今天能凑齐八连杀。

　　八连杀……嗯，很强大！

　　夜一踉跄站起身，突然发现身边插着的朔望月，对着杜克咋咋嘴，伸手将其拔起握在手中。

　　杜克：“……”

　　长刀在手，夜一顿时趾高气昂，瞬步闪身至杜克身前挥刀砍下，杜克抬手迎向刀锋，五指虚握却抓了个空。

　　扑哧一刀，夜一弯腰刺在杜克胸膛，刀尖从背后刺出大半截，夜一抬起头后得意道：“怎么样，被自己的刀捅伤，感觉很糟吧？”

　　杜克无语看着夜一，在后者惊愕的注视下，他先前的伤势尽数复原……

　　这就尴尬了！

　　杜克抬脚踢开夜一，将朔望月抽出握在手中，神色古怪道：“用我的刀来伤我……你是怎么想的？”

　　夜一也格外无语，一般来说，斩魄刀都是碰触到刀柄，能力才会起效，谁知道朔望月居然不按套路出牌。

　　“按照公平的原则，你是不是也该给我一刀，让我的伤势恢复，然后才开始第二局？”夜一不知从哪看得热血漫，向杜克提议。

　　“你想多了，只有傻哔才会那么做，我不介意现在送你上路。”想公平去隔壁片场，这是死神不是海贼王。

　　就再夜一龇牙咧嘴苦笑的时候，远处围观的一群人突然躁动起来，一声声惊呼响起。

　　杜克和夜一掉过头，齐齐愣住，蓝染、市丸银、东仙要三人不知何时出现了。

　　只见光天化日，朗朗乾坤之下，蓝染袭胸露琪亚，在衣服里面掏来掏去，露琪亚像是被玩坏了，神情木然、双目痴呆。一群杂鱼摄于蓝染的灵（淫）压（威）动弹不得，唯一能阻挡他们的朽木白哉倒在血泊里，八千流则被东仙要拦下，陷入苦战。

　　掏了三五秒，蓝染脸色一喜，美滋滋拿出一颗球揣进怀里，然后转身朝杜克走来。睿智的眼神被普通的眼镜盖住，如沐春风的笑容还是那么让人心生好感。

　　不愧是BOSS，厚黑了得。干了如此丧心病狂的事，还能面不改色谈笑风生，就好像刚才在人家对A上摸来摸去的不是他一样。

　　与此同时，杜克脑中响起了急促的女声：“护廷十三队的各位队长、各位副队长，以及此次入侵的祸旅，我是四番队的代一理副队长虎彻勇音，事态紧急，请大家听我说。”

　　“下面是四番队队长卯之花烈的留言……所述全是事实……”

　　“四十六室悉数被杀，主谋是五番队长蓝染惣右介……三番队队长市丸银、九番队队长东仙要也已背叛。”

　　“斩魄刀镜花水月……完全催眠……假借发号施令……”

　　“朽木露琪亚……双殛之丘……”

　　蓝染嘴角带着淡笑，从容来到杜克面前：“杜克副队长，多亏了你，我省了不少麻烦。”

　　说到这，蓝染指了指大坑里的碎蜂，以及恋次、白哉、一护，还有伤势颇重的夜一。

　　“蓝染队长，你叛变了？”杜克眉头一挑，影帝演技瞬间上线。

　　蓝染微笑点头，向杜克伸出一只手：“杜克副队长，有兴趣加入我们吗？”

　　“算了吧，我可不想和刚刚袭胸对A的人有牵扯，我是坚定不移的欧派党！”杜克摇头拒绝。

　　“杜克副队长，你还是这么不着调。”蓝染依旧笑颜如旧，丝毫没有被人拒绝而改变。

　　“经历的多了，人总会变得很奇怪，我觉得我没有成为火影王的梦想，已经很值得庆幸了。”杜克说着只有自己能懂的话，脸色转冷道：“刚刚勇音用‘天挺空罗’告诉我，你的斩魄刀镜花水月真实的能力是完全催眠……”

　　“的确是这样！完全催眠可以支配他人的五感，使目标对事物的姿态、外形、质感、触觉、味道产生误判，哪怕是最亲密的人在镜花水月的能力下，都会改变成敌人的样貌。”蓝染深度剖析自己的能力，大方说了出来：“只要看到一次镜花水月的始解，从那瞬间起就会被完全催眠，之后每当镜花水月解放的时候就会陷入完全催眠，就算知道自己被催眠也没有办法逃掉。”

　　“杜克副队长，我说了这么多，现在你是否改变想法，加入我们？”


第三百五十三章 Quadra Kill

　　夜一神色紧张看着杜克，生怕他点头同意，直到杜克再次摇头，她才松了口气。

　　“你突然间出现，用的就是镜花水月的能力吧！虽说只要看过一次始解……”杜克头疼揉了揉太阳穴：“可我不记得看过你始解，每次队长会议能不去我都不去的。”

　　“在现世，你和平子真子战斗的时候，我就在旁边。”蓝染抿起嘴角，那一战摸清了杜克的底，还把假面军团的底牌看了个大概，唯一可惜的是浦原喜助搅局，否则假面军团很可能团灭。

　　“平子真子……”杜克眼冒疑惑：“谁啊？”

　　夜一噗嗤一下笑了起来，感觉有点对不起平子，连忙收起笑容，改为严肃脸。

　　蓝染也笑了一声：“也对，一些随手挥除的浮尘，记不住也很正常。”

　　BOSS就是不一样，逼力深厚！无论杜克怎么说，他都能接过话，然后刷上一波逼格。

　　所谓装逼如风，常伴吾身，大抵就是这个意思了！

　　蓝染潇洒从容、逼气袭人，看得杜克暗暗羡慕。他就没这水准，一开口不是吐槽就是毒舌，以至于现在还是单身。

　　蓝染刚笑完，一片阴影从上方笼罩下来，伴随着的是熟悉的灵压，杜克看得清楚，是狛村左阵。

　　“蓝染！！”

　　怒吼声振聋发聩，蓝染刚转身，就看到一把擎天大刀劈头盖脸糊了过来。

　　轰隆隆——

　　剑压扫荡而过，本就饱受摧残的双殛之丘，这下彻底报废了。待到烟尘散尽，就看到蓝染单手握着柏村的斩魄刀，柏村磅礴的剑气被他的灵压一分为二，呈V字形从两侧散开，而他则毫发无伤。

　　“原来是柏村啊！几天不见，你的心境见长，居然不再自卑，肯以真面目示人了？”蓝染笑着打了声招呼。

　　“蓝染惣右介，亏你还笑得出来，你背叛了我们所有人，还铸下此等大错！不可饶恕！”狛村左阵抡起拳头猛地砸下。

　　刚劲有力的拳头砸地面轰出一个大坑，岩石崩落炸开，大地又是一阵颤动。

　　夜一见势不妙，瞬步带着昏迷不醒的碎蜂离开，远远来到石田一行人中间。她伤势不轻，不求对蓝染造成杀伤，只求能护住身边一群伤号的小命。

　　“罪人蓝染惣右介，你还有什么要解释的吗？如果没有的话……”狛村左阵亮出斩魄刀：“卍解·黑绳……”

　　卍解的名称呼唤到一半就被迫停下，狛村左阵惊讶发现，前方失去了蓝染的身影，再一低头，就看到蓝染赫然距离他不到两米。

　　什么时候？

　　“破道之九十·黑棺！！！”

　　蓝染舍弃咏唱，挥手打出九十号鬼道。

　　虚空中裂开一条缝隙，无数黑光从中激射而出，像是一口厚厚的棺材，将狛村左阵吞没。十米宽厚的黑色立方体，宛如异度空间的陷阱，散发着令人压抑的窒息感。

　　锵！

　　银白色的剑芒划破空气，清脆的刀鸣声余音不止，无坚不摧的剑气切开黑棺，留下整齐的切面。九十号的鬼道无功而返，化作黑雾弥散消失，露出后知后觉的狛村左阵。

　　他刚刚被镜花水月的能力控制了！

　　狛村左阵一阵后怕，纵然他体格强壮，种族值远超常人，但也没脱离血肉之躯的范畴，被九十号破道命中，不死也得重伤。

　　“杜克副队长，多谢出手相助。”狛村左阵真心诚意道。

　　杜克点点头没说什么，同属正义阵营，于情于理他都不会看着柏村被蓝染撂倒。

　　“杜克副队长，为什么要这么做？”蓝染眉宇之间带着一点不解：“以你的能力，他不过是拖后腿的存在，让他倒下不是更好吗？”

　　杜克没有回答，反而试探着问了一句道：“蓝染队长，有兴趣比划一下吗？”

　　狛村左阵微微皱眉：“杜克副队长，如此大逆不道之人，已经不是瀞灵廷的队长了。”

　　“无所谓，只是一个称呼罢了，队长也好、叛逆也好，有什么区别！”杜克看得很开，反正都喊顺嘴了。

　　蓝染颇为欣赏杜克的说法，赞同道：“的确，只是一个称呼，在最终尘埃落定前，这些都没有争辩的意义。”

　　“所以，你是有兴趣比划一下咯。”

　　蓝染略微思索，似乎正在考虑得失，身后的东仙要上前一步：“区区一个不思进取的副队长，就让我来代劳吧！”

　　“东仙！！”柏村压低声音嘶吼，目眦欲裂。

　　东仙要是狛村左阵的挚友，东仙双目失明，看不见柏村秋田一样的面容，在柏村最自卑的时候，是他多次开导才让柏村走出阴影，两人之间的羁绊不可谓不浓厚。所以，在得知东仙要背叛尸魂界的时候，狛村左阵才会如此失智，挥刀斩向蓝染。

　　杜克不屑看了眼东仙要：“杂鱼到边上去，一点规矩也不懂，没看到我正和你们大哥说话吗？”

　　“狂妄之辈，安敢如此放肆，你根本无法理解蓝染大人的伟大！你这种不稳定的危险因素，就由我来肃清。”东仙要也来了火气，不等蓝染点头，踏步走向杜克，队长级的灵压冲天而起。

　　“卍解·清虫终式·阎魔蟋蟀！！”

　　斩魄刀清虫刀柄上的圆环飞速放大，东仙翻动手掌摊开，圆环分成数枚散步在杜克四周，环绕成一个巨大的圆形轨迹。

　　随后，沿着圆形轨道，天空中一出现了黑幕似的结界，巨大的结界将杜克和东仙要所在的区域包围笼罩起来。

　　从结界外可以看到，东仙要催动斩魄刀卍解释放的灵压，变成了一个巨大的椭球型结界。

　　杜克站在原地四处观望，可惜入眼一片漆黑，什么也看不到、听不到、闻不到，连灵压感知也消失了。

　　除了触觉！

　　杜克能感觉到自己正握着朔望月的刀柄，这就足够了。

　　葵……咳咳，长刀在手，天下我有！

　　“我知道你的实力极强，但是身处视觉、听觉、嗅觉和灵压感知都被剥夺的空间，你又能做什么呢？杜克副队长，我问你，黑暗寂静的无明世界，你手中的月光能照亮吗？”东仙要说着，自顾自摇了摇头：“虽然我这么说，但是你应该什么都听不见才对……也罢，就这样结束吧！”

　　杜克缓缓举起朔望月，庞大的灵压震得结界微微轻颤：“很不错的能力，可惜缺陷太明显。虽说用剑八的办法也能破解你卍解的能力缺陷，不过我不是野兽，我更擅长以暴制暴。”

　　“东仙队长，你应该听得到我说话才对，留下触觉固然能让敌人感受到恐惧和痛苦的双重折磨，但这恰恰也是你卍解最大的弱点。还有……你的卍解结界买保险了吗？”

　　东仙要心中一突，下一刻猛地察觉到空气沉重地让他难以动弹，细密的风刃游走在结界中，在结界壁上留下了一道道轻微的细口。

　　“这是什么能力……”

　　“无明神风流·玄武！！！”

　　杜克竖着提刀，刀尖指向地面，随后沸腾的剑气刺破结界，直冲云霄，巨大异兽缓缓露出狰狞的面容。

　　以天空为龟壳、以大地为腹部，孕育大气之蛇的天上守护神——玄武。

　　就像是象征它的宇宙一样，由覆盖天地的大气之壁和纵横无阻的神风交织而成，不论是怎样的招式都会恢复成无！

　　是绝对防御并束缚的招式！

　　因为朔望月的缘故，就算受伤也会瞬间恢复，所以杜克极少使出这招来防御。玄武这招相比其他三神攻击力不足，但覆盖的范围绝对远远超之，玄武一个趴窝能把三神压成小饼饼，根本不在一个重量级。

　　身如山岳之雄伟，声似海啸之磅礴，玄武仅仅转动身躯就将凝固的大气蹦碎，漫天飞舞的狂风肆虐而下。狂风不止，天空上如同黑色蚕蛹般的巨大结界崩溃，黑色大幕从中间破开，漫天碎布飞舞消失无踪。

　　东仙要狼狈吐血，半跪在地，精神萎靡不振。杜克强行破开他的卍解，手法可比剑八粗暴多了，好在卍解的根本，展开结界的圆环没有损毁，否则他哭都找不到地方。

　　“你……”东仙要强撑着欲要站起，突然一只大手覆盖在他面部上。

　　“Quadra Kill！！！”


第三百五十四章 追求更高的境界

　　轰隆——

　　杜克挥刀斩开尘埃，疑惑看了看脚下出气多进气少的东仙要，对蓝染道：“我还以为你会来救他，所以力气用大了。”

　　“无妨，我并不在意。无法跟上我的步伐，救了他又能怎样。况且队长级别的水准，要多少有多少，每一个位置都有对应的人，这个世界不存在空缺。”蓝染看都没看东仙要一眼，枭雄本色尽览无疑。

　　“真是冷酷啊！本来我还想跟你混的，现在看来还是算了吧！”杜克咂咂嘴，一脚把东仙要踢到狛村左阵身边，蓝染不要你没关系，还有你家基友。

　　“呵呵，如果是你，肯定能紧随我的脚步。”蓝染深深看了杜克一眼：“你和他们都不一样，我研究过你的斩魄刀，我们有着共同的追求。”

　　“你在说什么，我听不懂！”

　　蓝染指着头顶的天空，不屑笑道：“你不觉得上面少了点什么吗？”

　　“蓝蓝的天空白云飘，白云下面小绵羊跑，还有好大一轮日，蛮好的。”

　　“你知道我说的是什么意思，你的斩魄刀追求的不就是天空吗？”

　　杜克闻言一滞，轻轻拂过朔望月：“居然被你看出来了，好可怕！我可从没和别人说过，就连卯之花队长也不知道。”

　　“规则束缚愚昧，现实是终点的枷锁。困于囚笼之人，永远不会领悟，生命真正的真髓是什么！”蓝染看着朔望月，近两米的长刀婆娑朦胧，印在他眼中却是另一种意义：“杜克副队长，你距离卍解还差多少？”

　　“谁知道呢，大概是有生之年吧！”杜克耸耸肩，这可真不好说，万一明天来个道祖级别的他，一下就能冲破桎梏卍解达成……不对，都道祖了，还要个屁的卍解。

　　一巴掌拍下去，什么蓝染、友哈、大前神，统统拍出翔。

　　“真是可惜，在我看来，你恐怕永远都没有希望，常规的道路太过渺茫！不过，我和你不同……”蓝染摸着怀里的崩玉，自信笑道：“从今天开始，我将立于天上！”

　　杜克眨巴眨巴眼，台词是很帅，但是你不抹发胶、不摘眼镜，裴勇俊的造型很没代入感啊！

　　“闲话到此为止，刚刚你说要和我比试一番……”蓝染缓缓拔出镜花水月，身形一顿，像是想到了什么，看向边上一言不发的市丸银：“银，你想和杜克副队长过两招吗？”

　　市丸银心中一突，心脏暂停了那么一下，不过面上还是狐狸一般的笑容：“我就算了，杜克副队长那么厉害，我要是被干掉了怎么办？”

　　“银，不用妄自菲薄，你比东仙强上不少。”蓝染似是而非夸奖了一句，回头看向杜克：“时间不多了，我们赶紧开始吧！说实话，我不想和现在的你交手，死神的战斗就是灵压的战斗，你深陷镜花水月的控制，足以证明你不是我的对手。你和他们不同，现在死掉太可惜了……”

　　杜克没有反驳，朔望月横放胸前，指尖划过其上：“那就让我再超越一次好了！”

　　蓝染闻言瞪大眼睛，首次露出惊讶的神色：“居然还能再进一步？奇怪了，我计算过，以你灵压增幅的速率，至少需要三十年，卍解更是遥遥无期……不可能这么快！”

　　“朔望月·三阶·满……”

　　话到末尾，解封第三阶的步骤被打断，杜克皱眉看向头顶的天空。

　　嗡嗡嗡——

　　蔚蓝的天空好像被什么东西撕裂了，从天空背后伸出两只带着尖长指甲的惨白手掌，巨大的骨质手掌将天空猛地撕成两半。

　　裂缝中溢出漆黑如墨的黑色液体，那是虚的灵压，只见裂缝背面露出无数个带着面具的大虚。

　　与此同时，路上严重堵车的队长们也赶到了，见到空中的异象，纷纷停驻脚步。区区下级大虚基力安，他们还没放在眼里，但裂缝中基力安的数量未免多得多分了。

　　“就算十三队所有的死神加起来，也没有这么多……”

　　突然两道光柱从裂缝中刺出，照射在蓝染和市丸银身上，将二人牢牢笼罩。蓝染和市丸银在光柱的牵引下漂浮起来，缓缓升空。

　　杜克看了眼被柏村夹在胳膊里的东仙要，没有光柱，蓝染果然抛弃了他……好坑，还不如把他炸了！

　　“杜克副队长，看来我要重新对你做一次评价了。”蓝染低下头对杜克说道：“这些年来，我一直尽量避开你，为的就是在最后一刻做验证。”

　　杜克挑挑眉，他也是这么想的，超越的道路注定孤独，在尽头处，需要有人来送经验，提前干掉太浪费。

　　那种感觉，大概就是……杀了他，我就能升级！

　　“他们要逃走了，不追上去吗？”

　　总队长摇摇头：“那道光是反膜，大虚在拯救同伴时，才会释放的招式。光的内外是相互隔绝、互不干涉的两个世界，一旦被此光包围，就相当于处在另一个空间里，反膜外面的人就无法接触到他了。”

　　总队长说到这，补充了一句：“和大虚交过手的人，都知道这点，不会错的。”

　　一护挣扎着发言：“我也和大虚战斗过，为什么我不知道？”

　　总队长冷哼一声，不作答复，表示自己不屑和旅祸废话。不过在杜克看来，老爷子可能是脸上挂不住，恼羞成怒了。

　　别扭的老头……真恶心，一点也不萌！

　　浮竹愣愣看着天空的蓝染，仍有些不信：“居然和虚联手，蓝染，你堕落了吗？”

　　“是你们太清高了，虚也好死神也好，存在必有其意义。而我……只是为了追求更高的境界罢了！”蓝染说到这又一次掉头看着杜克：“杜克副队长，你要加快脚步了，我在尽头前等你。”

　　察觉到四周各种惊疑不定的视线，杜克嘴角直抽，这算什么，临走前还给他挖个坑吗？

　　心满意足的蓝染偷偷在背后挤了点发胶，摘下眼镜捏碎后，伸手在头发上一抚，瞬间暖男转型霸道总裁：“再见了，诸位死神，还有旅祸的少年。”

　　裂缝合拢前，蓝染最后笑着看了眼黑崎一护，集死神、灭却师、虚为一体的试验品，又能走到哪一步？

　　是否也能超越，登上天空？

　　……

　　双殛之丘，凝重的气氛久久不散，所有人都震惊于蓝染的发胶……蓝染的大胆妄为。

　　“好了，各位，开始治疗伤员吧！”总队长发话了。

　　包括赶来的四番队队员，所有人默默看着杜克，捅一刀就能解决的事，还要什么医疗班。杜克叹了口气，在一众四番队员既敬佩又愤愤的注视下，拿起朔望月，将地上排成一列的伤员挨个爆头。

　　“队长，我们就什么也不做吗？”虎彻勇音有点委屈问道。她加入医疗番队，是为了实现救死扶伤的伟大梦想，结果这么多年下来，最拿手的居然是开止泻药，想想都蛋……胸痛。

　　卯之花烈就像没听见一样原地不动，思索着被肉雫唼吞在肚子里的冬狮郎和雏森桃，忍住了将二人吐出来的念头。

　　她已经很久没有救过人了！

　　“杜克副队长，处理完伤员，到一番队来报道，我有些事想问问你。”总队长临走前，给杜克留下一句话。

　　“得，蓝染挖的坑起效了。说的那么暧昧，搞得大家很熟一样，这下黄泥掉裤裆，不是翔也是翔了。”杜克嘴里低声咒骂，狠狠一刀捅在黑崎一护脑门，在后者的惨叫声中拔出。

　　“还有谁伤没好？”


第三百五十五章 我只能帮到这里了

　　三天之后！

　　殛之丘三名队长叛出瀞灵廷，除了东仙要没有逃脱，被关押在监狱，主谋蓝染惣右介和市丸银已被尸魂界全面通缉。

　　悲催的东仙要得知被蓝染抛弃之后，便一直沉默寡言，就连隔壁几个身材健壮的狱友都没让他转痛为安。基友狛村左阵每天都会按时整点来探望，两人聊了很多，但都是缅怀过去，对于未来只字不提。

　　未来实在是个沉重的话题！

　　新的中央四十六室还在筹建中，以东仙要的深重罪孽，可以想象迎接他的必是无比漫长的刑期。

　　四番队·综合救护所！

　　两名十一番队的死神认为自己伤势复原没什么大碍，嚷嚷着要离开，因为没有得到许可，正在大吵大闹。

　　“你们还没康复不能乱动，出院就更不可能了，请不要这样，我们很难做啊！”四番队的救护死神无奈劝道。

　　“我已经没问题了，你怎么这么烦啊！你知不知道我们十一番队可是铁骨铮铮的战斗番队，在床上躺三天会被嘲笑的，你再啰嗦，小心我扒了你的皮。”

　　“区区一个四番队的，也敢对大爷我指手画脚，真是不自量力。”

　　就在二人继续大吵大闹的时候，冷不丁从他们背后传来清丽的女声：“你们的精神挺不错的嘛！”

　　“卯……卯之花队长，您……您……您好！”二人狠狠打了个哆嗦，背后冷汗浸湿。

　　“能够恢复成这样，固然值得庆贺，但在病房里最好要保持安静。”卯之花烈笑靥如花，但在两个十一番队的死神眼中，整个世界都黑暗了。

　　不知是不是错觉，那抹温柔的笑容让他们想起了自家队长，更木剑八在砍人砍到最癫狂的时候，笑容和卯之花烈极其神似……

　　不可能的，他们两个怎么会有共同之处，一定是我看错了。

　　两个死神连连摇头，不肯接受事实的真相。

　　“不论你们来自哪个番队，只要在这所综合救护所的屋檐下，你们的生命就归我们来掌控，千万要记得这一点。”卯之花烈慈眉善目拍了拍其中一人的肩膀。

　　“您……您……说的对，是我们太想当然了！”两个死神小心翼翼对视了一眼，灰溜溜跑回病床躺下。

　　卯之花烈淡淡瞥了眼两个瑟瑟发抖的床铺，问向一旁四番队的队员，语气略带不满：“杜克副队长去哪了，今天不是应该由他当班吗？”

　　四番队的龙套脸纠结看向边上的同伴，发现视线所过之处，所有人都低下了头，不由苦着脸：“那个……副队长他……出去忙了……”

　　“说实话！”卯之花烈微微一笑，但是龙套脸却看到她把手放在了刀柄上。

　　“副队长他……他……刚刚十番队的松本副队长来找他，然后……然后约他……”

　　卯之花烈眯着眼，杀气一凝：“不要支支吾吾的，快点说，然后约他干了什么？”

　　“副队长他们……两个……约好了出去喝酒。那个队长，你可千万别说是我告的密，副队长说了，谁要是告密，就惩罚他以后专门清扫厕所。”龙套脸结结巴巴，到最后快要哭了。

　　“安心，他没有机会惩罚你……”卯之花烈闻言点点头，伸手在刀柄上来回轻抚，露出一个温馨的笑容。

　　与此同时，流魂街富足街区的酒楼包间里，推杯换盏的喧闹声不绝于耳。

　　“银那家伙算哪根葱，走的时候连声招呼也不打……”

　　“是啊，是啊。”

　　“眼睛长得那么奇怪，我才不要搭理他呢！”

　　“没错，没错。”

　　“下次再遇到他，我一定亲手宰了他！”

　　“好的，好的。”

　　“捅死他，捅死他，捅死他！”

　　“万岁，万岁。”

　　乱菊一口闷空酒杯后，脸上晕红不满看着杜克：“你这家伙，好心喊你来喝酒，干什么无精打采的。小气鬼，这次不要你付账！”

　　杜克趴在酒桌上，叹了口气，突然间跳起来，脸色凝重，拔刀扫视四方。

　　“怎么了？”乱菊拿着酒杯顿在原地，傻乎乎看着杜克，一愣一愣的。

　　“有杀气！”

　　乱菊无语把杜克拉回酒桌，给他酒杯倒满：“被闹了，赶紧陪我喝酒，从刚才到现在，一直在敷衍我，你以为我看不出来吗？”

　　杜克眨眨眼，明明刚才感觉到一股杀气，为什么转眼就没了？

　　“错觉吗？”

　　青梅竹马叛变瀞灵廷，和蓝染双宿双栖去了虚圈，今天乱菊来约他出来嗨，他还以为乱菊身受情伤，准备和他放飞自我。哪曾想一推开包间的门，发现桧佐木修兵和吉良伊鹤两个败犬也在，空气中弥漫着淡淡的哀愁，气氛看着也不像是乱菊组织4P的节奏。

　　果不其然，酒桌上没有黄段子，尽是些苦闷无味的牢骚。桧佐木修兵和吉良伊鹤两人的队长都是叛变的参与人，市丸银和东仙要，一个去了虚圈开荒种树，一个誓要将牢底坐穿。再加上男朋友跑路的松本乱菊，三人凑成一桌，整一个黄金时段的苦情戏，酸得让人直掉牙。

　　如果是这样倒还好，偏偏三个人生败犬都找杜克倾诉心中苦闷，一杯酒一个小故事，听的杜克潸然泪下……才怪！

　　杜克已经成功放倒桧佐木修兵和吉良伊鹤，二人现在地上浑身抽搐，口吐白沫。乱菊是第三个，也是最难的一个，别看这厮酒品不咋地，喝多了喜欢甩奶，但实乃千杯不醉的女中豪杰，就是喝不倒。

　　午夜时分，杜克扶着酩酊大醉的乱菊，准备送她回十番队。

　　至于桧佐木修兵和吉良伊鹤，杜克也不是没想带他们一起回去，只是二人不知何时脱得只剩个裤衩，抱在一起啃的画面实在太有冲击力，杜克想了想不忍心打断他们，遂让酒店老板安排了一间粉色格调，而且有大水床的房间。

　　我只能帮到这里了，不用谢！

　　……

　　十番队门口，成功把乱菊送达目的地，杜克对送到门口的冬狮郎辞别。

　　“日番谷队长，我先告辞了。大晚上的，你就不用亲自送了，早睡早起才能长得高。”杜克一脸欠抽道。

　　冬狮郎吸了口凉气，眼皮抽抽，脸色僵硬：“杜克副队长，今晚松本给你添麻烦了。”

　　“没什么，男朋友劈腿这种事发生在谁身上都会心情不好，可以理解。况且我和她多年的朋友，听她发发牢骚也是朋友间的义务，不用专程为此道谢。”杜克摆摆手，毫不在意。

　　冬狮郎闻言一阵沉默，为什么这么悲伤的事，听杜克一说就不悲伤了，到底是哪里不对？

　　“还有……雏森的伤势，多谢你了。”沉默了一会儿，冬狮郎低头鞠躬道。

　　“救治伤员是我分内之事，日番谷队长不必如此。”杜克扶起冬狮郎，脸色一正说道：“日番谷队长，有件事我要提醒你一下。”

　　“杜克副队长，是什么事？”见杜克一脸严肃，冬狮郎也跟着神情凝重。

　　“日番谷队长，我知道你和雏森副队长感情很好，她身心受挫你很忧虑，但就算如此……也绝对不可以夜袭乱菊！”

　　“哈！？”

　　“我只是提醒你，别看乱菊喝得不省人事，给人可乘之机的错觉，但其实她……”

　　“杜克副队长，你喝多了吧？”冬狮郎强忍着拔刀砍人的想法，额头青筋凸起，打断道。事实上，要不是自知打不过，他已经抽刀子了。

　　“日番谷队长，你还小，不知道F+的好处。”杜克摇摇头，用过来人的语气谆谆教导：“它们可以摆出各种你想象之外的姿势，甚至夹着你的小……”

　　嘭！

　　杜克话没说完，十番队的大门就被冬狮郎猛地关上，害得杜克撞了满鼻子灰。

　　“真是的，怎么一个个都多愁善感的，又不是生离死别，非得要我开车才行。”杜克抬头看起天端的明月，喃喃道：“我又不是心理医生，干嘛都找我诉苦……”

　　“一群混蛋，难道不知道我单身吗？”


第三百五十六章 要来一发吗

　　四番队队舍！

　　杜克蹑手蹑脚翻上围墙，跳进院子，轻车熟路清理了几处隐秘的预警陷阱。这才整了整衣服，佯装半夜起床尿尿的舒爽样子，施施然朝自己的房间走去。

　　刚走没几步，拐了个弯之后他就脸色僵硬停了下来。

　　夜空中繁星点点，皎洁的月光下，卯之花烈独自坐在走廊处，遥望天边的明月。斩魄刀肉雫唼平放膝盖，边上还摆着一壶清酒。

　　如水般灵动的黑眸在月色光辉映照下，折射出莹莹光泽，黑发垂于纤腰处。夜风轻拂，一身白色睡服，莹白瓷光让人不由自主屏息静立。

　　月下美人饮酒，说不出的诗情写意……不过，这是干什么？

　　举杯邀明月，对影成三人？还是但愿人长，久千里共婵娟？

　　想不到花姐还挺多愁善感的！也对，女人嘛，哪有成天打打杀杀的，我以前一定是误会她了！

　　杜克觉得自己看穿了真相，然后他就看到卯之花烈抽出一块丝巾手帕，素手白巾，羊脂般光洁平滑的肌肤，白得让人分不出哪里是手帕，哪里是柔夷。最后，卯之花烈提起酒壶浸湿手帕……开始擦刀。

　　我日，此地不宜久留！

　　杜克当即酒意尽去，化作冷汗散于体外，默不作声踮脚后退。

　　“你要去哪？”

　　空谷幽幽声响起，听的杜克鸡皮疙瘩起了一身。他身形一僵，回头就看到卯之花烈娴静的笑容，素影背后无数黑气血光翻滚云涌。摇摇头再睁眼，刚刚的一幕烟消云散，但他知道那绝对不是错觉。

　　“哈哈，队长，心情这么好，赏月呢？”杜克搓搓手，一脸谄笑。

　　“过来坐下，陪我喝两杯。”

　　杜克点点头，坐在五米开外，然后在卯之花烈冰冷的注视下，不情不愿用屁股挪了过去。

　　卯之花烈刚要斟酒，就被杜克一把抢过：“队长，这等粗活哪能劳您大驾，我皮糙肉厚的，让我来。”

　　说着杜克飞快将面前两个空杯倒满，想了想，又把自己面前那杯递给卯之花烈。

　　“你知道队里的三席是谁吗？”卯之花烈轻轻扫了杜克一眼，对他的小动作视而不见，接过酒杯后，细语嫣然轻声问道。

　　“是勇音啊！怎么了，她被人干掉了吗？”见卯之花烈不喝，杜克也不敢喝，一脸纠结看着手里的酒杯。

　　“不要插科打诨，我在和你说正事。”卯之花烈一手举杯，一手遮在面前，薄唇轻启将杯中之物饮下。

　　“勇音她怎么了？”杜克探头看得清楚，确认她的确喝了，这才爽快来了个一口闷。

　　“队内的三席和一百年前的三席相比，虽然回道水准相差不大，但经验却远远比不上，医疗能力相差甚远，你知道是为什么吗？”卯之花烈望向明月，感慨问道。

　　“是因为我吗？”杜克若有所思。

　　“是的，你的斩魄刀太犯规了，无论是什么伤势，都能在最短的时间复原，甚至是多年前的伤口也……”卯之花烈说着，抚上锁骨中央，皎白的肌肤上披着月色玉光。

　　“因为你，很多本应重伤致残的死神还能活跃在一线，这是好事，但这也导致四番队很多队员得不到锻炼的机会。你应该明白，你的刀再怎么出色，在尸魂界的历史上也只有一把，如果遇上战争，只靠你救不了所有人。”

　　杜克点点头，卯之花烈说的没错，例如千年血战时期，灭却师进攻瀞灵廷，护廷十三队死伤惨重，累死他也救不过来。四番队在十三队里人数最多，不是没道理的。一人或许可以成军，但一个人的效率比不上一个医疗番队，除非会分身术。

　　“我已经和总队长说过了，今后除非是必要时期，否则副队长级别以下的死神，你不能出手医治。”

　　“队长，我明白你的意思，之前是我欠考虑了。”杜克冷静点头，不论从哪个角度考虑，卯之花烈的要求都是对的。

　　“还有一件事！今天总队长召开会议，突然空出三名队长的位置，事关尸魂界稳定，需要尽快填补空缺，几乎所有在职的队长都推荐了你。”卯之花烈目光灼灼看着杜克：“总队长要我询问一下你的意见，希望你仔细考虑。”

　　杜克闻言一滞，飞快摇了摇头：“我就算了，真心不是做队长的料。就连副队长的工作，平时都是勇音在帮我处理，真要成了队长，那一定是场灾难。”

　　卯之花烈轻蹙眉头：“不再考虑一下吗？负责支援的三番队，和负责救援的五番队，两个番队的中心思想都很适合你。”

　　“哎，队长！怎么说我们也相处百年了，居然把我向外赶，真是让我心痛，明明我这么舍不得你。”杜克一脸伤心欲绝。

　　“这是总队长的要求，他知道你不会答应，才让我劝劝你。”卯之花烈心情莫名一轻，遥望月色，淡笑道：“不过，我知道就算我说再多，你也不会答应。”

　　“还是队长你懂我。”杜克嘻嘻一笑，再次给卯之花烈斟酒。

　　卯之花烈将酒杯放下，顺手把杜克手里那杯也拿了下来：“一身酒气，不行就别喝了，陪我看看月亮吧！”

　　“我没问题的，难得队长有雅兴。”不知怎么，杜克鬼使神差解释道：“今天除了乱菊，桧佐木修兵和吉良伊鹤也在，他们三个家伙因为在意的人叛变，以至于郁郁寡欢，我主要是听他们发牢骚，没喝多少。”

　　“最近发生的事的确是多了些……”

　　夜风拂过，卯之花烈撩起发丝至而后，看着杜克微红的脸色，叹了口气，抬起手掌放在他额头。

　　淡青色的光泽微微亮起，杜克顿觉酒意飞快消散，头脑清醒不少。用回道治疗醉酒，这招杜克也会，不过喝酒不喝醉等于没喝，他很少这么做。

　　入眼是一张精致典雅的面容，主人眼中认真的神色让杜克很难拒绝，而且淡淡的幽香袭来，让他鼻尖骚动，有点痒痒的。

　　前方高能，单身狗的双眼不敢直视，目光不由垂下，然后就看到衣襟之间雪白的肌肤，锁骨下方因为角度的关系，挤出了微不可察的阴影。

　　杜克眼中精光闪烁，衣领这么高，还能看见沟，花姐，我小看你了。

　　“好看吗？”

　　声音中带着一丝警告和嗔怒，可惜杜克神游天外，没有察觉到。

　　“还行吧，乱菊的更……”

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　十秒钟后，杜克揉着刚刚断掉的脖子，一脸后怕：“队长，好危险，一百八十度……我差点就死掉了。”

　　“那不是更好吗？”卯之花烈冷着脸，继续施展回道。

　　这一次，杜克就不敢乱瞄了，正襟危坐直视卯之花烈的眼眸，一股微妙的气氛在空气中酝酿，越酿越浓。卯之花烈治疗完毕，手掌却没有放下，两人陷入诡异的沉默。

　　这时候该说些什么？

　　该死，为什么里一番世界每到这种时候，都能提枪上马，到我就这么尴尬？

　　杜克飞快转动脑筋，悲催的发现，记忆中还没遇到过眼前同样的局面，平时嘚啵嘚啵的嘴皮子现在一个字都吐不出来。

　　明明和乱菊在一起的时候就各种撩，碰上真格的，却成了哑巴。

　　难道我是个纯情少年？不，这不可能，我车技很溜的，精通一千多种姿势和上百种破门技巧……虽然是理论！

　　算了，我还是直接点吧！

　　花姐也不是喜欢甜言蜜语的小姑娘，她和那些妖艳的货色不一样！

　　迎着卯之花烈期待的目光，杜克咽了口唾沫，讪讪道：“队长，要来一发吗？”


第三百五十七章 前往虚圈

　　蓝染惣右介叛出尸魂界，到虚圈自立门户，临走前狠狠刷了一波逼格，刷得总队长格外不爽。因为他是光头，所以发胶装逼术他用不起来，肝疼的老爷子当即下令，彻查五番队上下，全力寻找蓝染的动机和目的。

　　负责搜查大灵书回廊的浮竹发现了一些蛛丝马迹，一番确认排查之后，确认了蓝染惣右介的最终目标——王键！

　　王键，亦被称为‘王室之钥’，是开启灵王所在空间的钥匙。

　　在文献中，蓝染没有找到王键所在，但他知道了如何创造王键，材料是半径一灵里的重灵地包含的十万个魂魄，而这处重灵地就是空座町，黑崎一护的老家。

　　所以，护廷十三队要做的很简单，阻止蓝染毁灭空座町，粉碎他创造出王键的计划，好在经过推测，蓝染想要唤醒被深度封印的崩玉，至少要四个月时间。

　　事实上，不论是涅茧利，还是制造出崩玉就立刻将其封印的浦原喜助，他们都不知道，沉睡的崩玉遇到巨大的灵压，可以在一瞬觉醒……

　　不过这些事杜克都不关心，他正坐在四番队队舍楼顶，一边晒太阳，一边抱着书籍充电，一些关于如何讨女人欢心的书籍。

　　事实证明，就算是初代剑八这类杀伐果断的狠人，终究也是女人，砍人时心停手不停那都是表象，只要是女人都喜欢甜言蜜语。

　　像杜克这样铺垫都没有，张口就要拉意大利炮出来溜溜的行为，纯粹是自己作死。大好局面只差临门一脚，哪怕随便夸一句‘今晚你真美’也是好的，可他倒好……也不怪他话说完，花姐的荷尔蒙秒变胆固醇。

　　接下来发生什么不言而喻，也就是杜克的能力死不掉，换别人早就被放血挂东南枝上风干了，听说第二天就有十一番队的死神发生了医疗事故。

　　啧，真可怜！

　　杜克也很想搂着花姐，笑得像个慈父，怎奈何一失足成千古恨，再回首……不堪回首。意识到自己的不足，杜克痛定思痛决心自学成才，他算是看出来，指望那些个只会追番的低能儿，这辈子也跳不出单身的坑。

　　“一群垃圾，我要是你们，就主动退群了。”杜克总结出一个道理，人这种生物，只能靠自己，简称我靠。

　　杜克沉迷书海不能自拔，连续啃书一个多月，锲而不舍的精神值得肯定，就连前段时间乱菊邀请他一起去现世旅游，都被他拒绝了。死神小学生带队，成员分别是大胸、红毛、章鱼头、秃顶、娘炮，这样的队伍有什么可期待的，还不如多看两本书，好讨队长开心。

　　话说自从那晚之后，花姐就没和他说过一句话，就连队长会议都是带着勇音去参加。

　　“这本《甜言蜜语100句》看起来很内涵的样子……”杜克翻开一本新书扉页，细细阅读起来。

　　“在一年的每个日子，在一天每个小时，在一小时的每一分钟，在一分钟的每一秒，我都在想你……好羞耻，完全说不出口。”

　　“如果有一天你有了大肚腩，我依然会为你做晚餐……呃，大肚子可以有，大肚腩就算了。”

　　“我并不痴情，可我会守侯你一生，我不是弱智，但我会傻傻的爱你——到永远……这句也不行，感觉会说这种话的人一定是弱智。”

　　一番品鉴之后，杜克觉得这本书根本不靠谱，全篇为赋新词强说愁，一点也不走心，不可能会有女人喜欢听这种无病呻吟的尬聊，到时别说脸红心跳，能不冷场就算给面子了。

　　“再看看这本《第一千次告白》……书名劝退，失败了九百九十九次的咸鱼，完全没有借鉴的必要！”

　　“下一本……”

　　就在杜克将手放在下一本书上的时候，虎彻勇音顺着他的灵压寻了过来，急急忙忙道：“杜克副队长，卯之花队长找你。”

　　“我！？”杜克头一歪，指了指自己，今天太阳从西边出来了？

　　“是的，卯之花队长她……”勇音话没说完，就看到杜克瞬步离开了。

　　……

　　十二番队门前，杜克跟在卯之花烈身后，总算问清发生了什么。

　　蓝染在虚圈批量生产破面，现已形成流水线作业，现世不止一次出现‘十刃’级别的破面，实力强大并掌握了名为‘归刃’的斩魄刀能力，冬狮郎带队的旅游团数次与之交手，均没有占到便宜。破面们在一次有组织的预谋下，绑架了黑崎一护的未来老婆井上织姬，总队长判断后者是主动叛变到虚圈。

　　“叛变就叛变呗，和我们有什么关系？”杜克眨眨眼，护廷十三队还接抢亲的单子？

　　“关键是名叫井上织姬的女孩，她的能力很特别。”卯之花烈皱眉说道：“她的能力是能将事物所受到的影响、损伤等完全拒绝，将现实否定为虚无，回归到任何事物都没发生之前的状态。她的能力‘万象拒绝’是超越时间和空间，是侵犯神之领域的能力。而且在治疗方便有奇效，她和你一样，能连同伤者的灵压一起恢复。”

　　说到这卯之花烈深深凝视了杜克一眼：“换言之，她的能力远在你之上。”

　　“好厉害，好厉害，超越时间和空间，视法则如无物，那还真是厉害。”杜克点点头，惊叹道。井上不愧是初代葱姬，捧红二代葱姬初音未来的大凶之兆，实力果然不可小觑。

　　“听到凌驾自己之上的能力，还能面不改色，你的心态可真好！”卯之花烈由衷称赞了一句。

　　“因为朔望月是最适合我的……”杜克毫不在意，指了指边上，剑八和白哉赫然整装待发：“剑八去我可以理解，他手痒去虚圈砍人，可朽木队长是为什么，他可不是凑热闹的人。”

　　“现世的黑崎一护不相信井上织姬背叛，一行人在浦原喜助的帮助下，去虚圈营救她。而我们这边，六番队的副队长阿散井恋次和十三番队的露琪亚也跟着去了。”

　　听到卯之花烈的解释，杜克瞬间就明白了，感情白哉这么积极，是为了去救小姨子。紧接着，一个疑惑涌上心头，恋次、露琪亚二人是怎么去虚圈的？如果是通过浦原喜助，那么又是谁送他们去的现世？

　　杜克猛地惊醒，一脸惊恐看着朽木白哉，如果这一切都是白哉策划的，那他……先上演通情达理的姐夫，再来英雄救美的姐夫，小姨子面对如此完美的姐夫，根本没有抵抗之力，只能沦陷在姐夫的盛世美颜之下。

　　好深的套路，恋次的红毛脑袋根本不是他的对手！

　　“除了朽木队长、更木队长、我们两个，还有涅队长也会去。”

　　杜克表示可以理解，科学家嘛，虚圈那么多珍贵的研究材料，没理由会装作看不见，其实他才是最想去的那个。

　　“不过队长你能想起我，真是让我高兴，咱们这算是冷战结束了吗？”杜克觍着脸问道。

　　卯之花烈淡淡扫了眼某个自作多情的人：“我本来想带勇音去，但是虚圈太危险，我怕她出现意外。”

　　“好吧，我懂了！”

　　前往虚圈的人员聚齐，技术开发局安装的黑腔装置也成功开启，为了保险起见，涅茧利特意开启了四个稳定的黑腔，四名队长各自进入其中一个。就算有三个黑腔被破坏，也能保证他们不会被困在虚圈。

　　瀞灵廷对蓝染的阴谋早有准备，当确定决战在四个月之后的冬季，总队长给涅茧利下了一些指令。

　　其中一条就是稳定黑腔，使得队长级死神可以进入虚圈。这本是总队长计划中反攻虚圈才会使用的装置，只是没想到，计划远没有变化来的快，第一次使用黑腔来的这么突然。

　　“好了，诸位，我们出发吧！”涅茧利瞪着眼睛，咧嘴笑道，满脸迫不及待的意味。


第三百五十八章 不情之请

　　虚圈！

　　一望无垠的沙地永恒不变，无限荒芜凄凉的景象。

　　虚圈有类似沙漠般的荒芜地面和高高的石崖，却没有植物，那些像枯树枝的东西实际上都是些石英。类似现世的小动物倒是有，它们也有面具和位于胸口处的洞，是虚圈畸形生物链最低等级的虚。

　　前来营救井上织姬的一行人，陷入了绝望的苦战，十刃的实力太过强大，而且能力诡异，虽没有出现死亡，但距离全军覆没不远了。

　　茶渡泰虎、露琪亚重伤，生命垂危；石田雨龙和恋次苦战不敌，伤势过重失去继续作战能力；黑崎一护虽成功击败第六十刃·葛力姆乔，但体力耗尽，面对来势汹汹的第五十刃·诺伊特拉，他提不起一点反抗的力气。

　　眼看众人即将共赴黄泉，修成正果，四道黑腔毫无征兆打开，瀞灵廷的支援在最后关头赶至。

　　“你们是什么人？”

　　葬讨部队首领路德本，有着牛头骷髅面具的破面，谨慎戒备着卯之花烈，以及她背后探头探脑的杜克。

　　“护廷十三队四番队队长卯之花烈，我们只是来治疗伤员，并不想和你们交手。”

　　“我是副队长杜克，四番队是医疗番队，全队战斗水准很差劲，就算我们这两个正副队长，水平也一般般。相信我，你可以试试，说不定一下就把我们宰了。”

　　路德本静静看着二人，每当摸上腰间斩魄刀的时候，一股发自内心的寒意就让他下意识把手拿开。

　　这两个人，很危险……

　　对他们拔刀……

　　我会死！！！

　　“原来是前线的医护兵，失敬了！”路德本说完这句转身就走，再不离开他连站着的勇气都没了。

　　“哦，这个牛头人破面很有眼力劲儿嘛！”看着葬讨部队离开的身影，杜克夸奖道，问向卯之花烈：“队长，要干掉他们吗？”

　　“不要做无意义的事，战斗从不是四番队的任务，我们来这里是为了救人，所以敌人选择离开，就让他离开吧！”卯之花烈淡淡看了眼葬讨部队的背影。

　　杜克觉得她说的很有道理……但更觉得是路德本实力太菜，提不起初代剑八的兴致。

　　“好了，开始救人吧！不光是茶渡泰虎，还有……那边的破面。”卯之花烈指着地上被茶渡击败的破面，一个爆炸头。

　　“敌人也要救？”

　　“在我们面前，伤员是平等的。”

　　“好吧，你是队长你说的算。”杜克挑挑眉，他也很想知道自己的斩魄刀对破面是否有效。

　　“向世界绽放光辉吧——朔望月！”

　　十秒钟之后！

　　满血复活的茶渡泰虎捂着额头站了起来，一脸惊恐：“发生了什么，为什么感觉脑袋被打穿了？”

　　随后他看到了杜克，早熟的脸上顿时一囧，大概猜到了事情的真相。

　　另一边，成功苏醒的破面证明了朔望月的能力，不只是死神、人类，对虚也有效果。

　　“我的伤怎么都好了？”

　　破面惊讶看着双手，虽然后脑勺有股奇怪的触感，但看到死神装扮的卯之花烈和杜克，顾不得想太多，抬起拳头就要战斗。

　　“不要……”

　　茶渡泰虎大惊，正要劝阻，就看到一拳打出的破面被杜克一刀砍倒，倒地后他的脑门又被捅了一刀。连续五次砍倒、救活之后，破面面容呆滞躺在地上，双目中饱含岁月的沧桑，大好的男儿居然嚎嚎大哭起来，大概是坏掉了。

　　“队长，救治完毕。”

　　“你做的很好！”

　　茶渡：“……”

　　这两个人的心是黑的吗？

　　“我去朽木队长那里，露琪亚生命垂危，灵压一直维持在最低点。你治疗的速度快，涅队长和更木队长那里就交给你了。”

　　“明白！”

　　茶渡泰虎静静看着瞬步离去的二人，抬起头发现入眼漫天狂沙，耳边还有破面撕心裂肺的哭声，心情很是沉重。

　　“就这样把我丢下了吗？”

　　……

　　涅茧利处，尸魂界的首席科学家，遇到了虚圈的疯狂科学家第八十刃·萨尔阿波罗，两人在一番能力比拼后，展开了激烈的学术辩论。内容十分深刻，重伤员石田和恋次表示，他们每个字都认识，但连在一起就听不懂了。

　　最终涅茧利凭借高人一筹的学术水准，成功驳倒萨尔阿波罗，然后将他药翻，收获战利品无数。

　　心情舒畅的涅茧利大发慈悲，不计前嫌要为石田雨龙疗伤，自称一针下去包治百病，但遭到石田强烈抗拒。他又不傻，治疗和改造还是分得清的，一针下去，他指不定变成什么样。

　　“既然不愿意接受涅队长的治疗，就由我来帮你好了。”

　　石田耳边传来让他深陷噩梦的声音，顿时四肢僵硬，浑身冒虚汗。尚未来得及转身，后脑勺一凉，正前方的视线中，一抹清冷的光芒从额头刺出。

　　“原来被人从后脑插一剑，是这种视觉感官……”石田伤势复原，冷汗津津趴在地上，腿肚子还在抽筋。

　　另一边的恋次见杜克提刀向自己走来，飞快向后爬，哀求道：“不要啊！杜克副队长，请放过我，涅队长已经答应给我治疗了。”

　　“恋次，别这么说。我千里迢迢从尸魂界赶过来，你这样拒绝，很伤人心的。”杜克一脚踏在恋次背后，不顾他乱扑腾的手脚，双手倒提朔望月，狠狠向下一扎。

　　恋次一声惨叫，刀锋穿过他头颅，深深嵌入地面。

　　锵！

　　刀锋抬起，恋次一脸生无可恋，感觉怎么样都无所谓了。

　　就在杜克和涅茧利打声招呼，准备瞬步赶往剑八处的时候，两个黑影从乱石堆里跳出，一个锹形虫，一个满身斑点的大脸，是两个人形虚。

　　两人落在杜克面前，摆出了滑稽的合体造型：“伟大的沙漠三兄妹2/3复活，我们是……”

　　“沛薛！”

　　“咚德恰卡！”

　　杜克面无表情，紧了紧提刀的手。

　　“杜克副队长，不要冲动，他们是我们在虚圈认识的朋友，对抗破面时帮助过我们。”恋次和石田大惊，生怕杜克把他们给砍了。

　　沛薛察觉到情况有点不对，连连后退：“那个……这位死神，初次见面，你可能不认识我们，我们是自己人……自己人——啊！！！”

　　手起刀落，两人倒在地上，满地打滚，发出……舒爽的娇嗔声。

　　杜克鄙视看着恋次和石田：“这两个受虐狂+变态，是你们朋友？”

　　恋次和石田连连摇头，表示不认识他们。

　　“这位死神先生，您误会了，我们两个不是变态，虽然有受虐爱好。”

　　沛薛和咚德恰卡激动走到杜克面前，早年被剥离的面具在朔望月的能力下恢复，重新变成了NO.41和NO.42的破面。

　　沛薛面容清秀，是个帅气青年，咚德恰卡则是壮汉模样。二人对视一眼，从对方眼中看到了名为希望的光芒。

　　“我对你们的爱好不感兴趣，还有，在尸魂界有受虐癖好的人……就是变态。”杜克忍不住吐槽了一句。

　　“死神先生，您的再造之恩，我们二人无以为报。”说着二人扑通一声跪在杜克面前，头颅重重嗑在地上：“我们有个不情之请，请您务必答应。事成之后，我们二人的性命就是您的了，要杀要剐，我们眉头都不会皱一下。”

　　“知道是不情之请就不要说了，况且，我对杂鱼的性命也不感兴趣。”


第三百五十九章 男人变态有什么错

　　虚圈不毛之地的荒芜沙海中，连绵起伏的沙丘之间，三道虚影瞬闪而过。杜克朝着更木剑八灵压所在的方向赶去，兴奋、暴虐、贪婪，剑八的灵压示意他遇到了心满意足的对手。

　　杜克身后，两个破面费尽九牛二虎之力，憋着口气勉强跟着。

　　“要我治疗你们的主人，前第三十刃……我没听错吧？”杜克挑挑眉，虚圈破面不少，但让他记忆犹新的也就那么几个，胸怀宽广第三十刃就在其中，这里指的是前后两代第三十刃。

　　都是有容乃大的气质御姐……别问有容是谁。

　　两代第三十刃，一条鲨鱼，一头羚羊。不得不说蓝染真会玩，爆X人外娘什么的，还挺带感，可以刷新很多姿势空白区。

　　“拜托您了！”

　　“请您放心，妮莉艾露大人和其他破面不同，她心地善良不喜杀戮。正是因为她和别的破面格格不入，才被排斥打破面具流落在外。”

　　杜克摇摇头：“不用和我解释这么多，她是什么样的人和我无关。你们是虚，我是死神，仅此而已。”

　　“那您……”破面二人组局促不安。

　　“算你们运气好，我家队长说了，伤员是平等的。”若是别人这么吩咐，杜克理都不理，不过花姐说的不能不听，她胸大，她说了算。

　　“那真是太感谢您……”

　　轰——

　　远处，暴走的灵压冲天而起，澎湃的灵压潮水般涌来，震得沛薛和咚德恰卡停下稳住身形。

　　“这股灵压……”沛薛额头冷汗直冒：“不会错的，是诺伊特拉，妮露大人很危险。”

　　远处沸腾的灵压升起一轮新月，杜克一脸不爽：“居然敢盗版我的出场背景，诺伊特拉是吧，我记住了！”

　　唰！

　　身形加速，杜克瞬间消失原地，留下几个闪现虚影，跃出咚德恰卡的视线之外。

　　“好快，车尾灯都看不见了。”

　　“别废话，赶紧跟上。”

　　……

　　“祈祷吧，圣哭螳螂！”

　　浓密的灵压散开，露出诺伊特拉归刃之后的全貌，头顶两边生出长短不一的月牙形弯角，四条手臂各持细长锋利的镰刀。

　　归刃之后，他的灵压急速剧烈膨胀，胸膛上被剑八斩击留下的伤口也已愈合。

　　剑八愣愣看着造型大变的诺伊特拉，目光在他头顶的双角上停留许久。

　　“怎么，第一次看到十刃的解放，被惊呆了吗？”剑八愣神的模样，让诺伊特拉格外舒爽，狭长的眼睛，透着丝丝阴狠。

　　“你想多了，你头上的月亮……”剑八头一歪，咂咂嘴：“让我想起了一个令人不爽的家伙，不过以你的灵压，比他还差了点。”

　　“是吗？”诺伊特拉冷冷一笑，脸色顿时阴沉下来：“你还真敢说啊！”

　　“哈哈哈……”剑八咧嘴狂笑：“就算比不上他，也是个不错的磨刀石，砍起来一定很顺手。”

　　“既然如此，就来试试，看看究竟是谁先砍死对方！”

　　诺伊特拉疯狂笑着，飞快攻向剑八，四条手臂飞速挥舞，发动杂乱而又有序的斩击。剑八只有一把斩魄刀，吃力挡下攻击，应接不暇的攻势让他完全没有还手的机会。

　　“喂，刚刚是谁要拿我做磨刀石的？是你吗？”诺伊特拉疯狂攻击的同时，不忘嘲讽剑八。

　　唰——唰——唰——

　　久守必失，飞舞的镰刀不断划伤剑八的身躯，留下或深或浅的刀伤，飞溅的鲜血四处滴落，剑八的羽织也被浸染得一片血红。

　　“这就是你全力以赴的实力？太弱了，死神！”诺伊特拉两把镰刀架开，迫使剑八中门大开，另外两条手臂猛地挥下，重重劈在剑八胸膛。

　　唰——

　　鲜血飞溅，剑八连人带刀倒飞出去。

　　“亏我还这么期待，结果只是一个光说大话的废物。”诺伊特拉不屑哼了一声，转身看向黑崎一护。

　　一叽咕童鞋伤得很重，井上织姬撑起结界还在给他治疗，视线碰触到诺伊特拉嗜血的眼神，一护强撑着就要站起来继续战斗。

　　“一护，你只是刚脱离危险，连灵压都没恢复。”井上织姬大惊，拦在一护面前。

　　“没关系，我还能……”

　　一只手搭在一护肩上，让他把剩下的话咽了回去，足以让他从噩梦中惊醒的浅笑声传入耳朵：“少年，又见面了，真是缘分啊！”

　　杜克瞬步出现在一护身后，热情打了声招呼，然而他并不知道，在一护和井上心里，他是属于避退三舍的角色。井上织姬惊呼一声，脚下一软跌坐在地，一护也眉头见汗，下意识退后两步。

　　“这态度真伤人心，怎么你们一个个都这样……”杜克脸上写着不满二字，在井上织姬的尖叫声中，一刀捅进一护脑门。

　　这一幕看呆了诺伊特拉以及妮露，他们以为身穿死霸装的杜克，和一护、剑八是一伙的。不曾想，刚打个照面，他就把一护爆头了。

　　“干的不错嘛，新来的死神！”诺伊特拉收回惊愕的神色，冷笑着夸奖道。

　　妮露就没那么淡定了，张大嘴巴愣神三秒后，猛地爆发出十刃级别的灵压，身材充气一样由小变大，短短一瞬间进化成御姐，赤红双目拔刀砍向杜克。

　　“给我去死——”

　　杜克丢下插在一护脑门上的朔望月，空手面对带球撞人的妮露，脚下错开转身避过落下的刀锋，翻手扣住妮露的手腕，一个过肩摔狠狠将她砸在地上。

　　啪！

　　杜克一脚踏在妮露肩上，晃悠悠从一护脑门上抽出朔望月，抵在妮露额头破损的面具上：“你就是前第三十刃妮莉艾露吗？”

　　“混蛋，居然杀了一护，一定要杀了你。”妮露握住杜克的脚腕，想要将其折断，却惊讶发现全力使出，别说折断连撼动一下都做不到。

　　“你的从属官……叫什么来着的……算了，反正是两个很奇怪的家伙。”

　　“沛薛和咚德恰卡，你把他们怎么样了？”妮露瞳孔骤缩，脑海里出现两人被斩杀的画面。

　　“他们托我帮忙，让我捅你一刀。”杜克话说完，朔望月猛地刺下，穿过头颅，将妮露钉在地上。

　　妮露挣扎的手臂登时没了动静，紧绷的身体也随之瘫软。

　　“啊哈哈哈——”

　　诺伊特拉突然放声大笑起来：“死神，你做的太棒了，省了我很多功夫。为了嘉奖你，我决定亲手杀死你。”

　　“杀死我？就凭你恐怕办不到，而且……”杜克抖抖眉梢，指向诺伊特拉背后：“先解决你身后的野兽再说大话吧！”

　　金色的灵压铺天盖地席卷而下，庞大的灵压让诺伊特拉脸型都扭曲了，死亡的危机袭上心头，他飞快转身举起镰刀招架。

　　轰！！！

　　轰鸣的爆炸声响起，巨大的震荡瞬间摧毁了原地的沙丘，尘埃四起，诺伊特拉倒飞摔落远方。

　　剑八扛着长刀走出，冷冷看着杜克：“我先来的！”

　　“哈？”

　　“这个破面是我猎物，你不许插手，否则连你一起砍了。”

　　“……”杜克突然发现，他跟不上剑八跳跃的思维。

　　“好痛，好痛，就像是又死了一次！”一护捂着脑袋爬起来，惊恐交加看着杜克。

　　“少年，看你伤势恢复我就放心了。还有，不用谢我！”

　　“鬼才会谢你……”一护低着头，嘀嘀咕咕道，声音很小，只有他自己能听见。

　　瘫倒在地的妮露也扶着头站了起来，不可置信看着自己的双手，体内澎湃且稳定的灵压告诉她，她早年受的重伤彻底康复了。犹不敢信的她颤巍巍摸上额头的面具，完整的面具，那条不断泄露灵压的伤疤也没了。

　　“怎么会这样？”妮露震惊看着杜克，嘴巴张开又合上，不知该怎么表达激动的心情。

　　杜克扫视着凹凸有致的妮露，破洞装露出大片白雪的春光，若隐若现的半个球。他一把勾住一护的脖子：“少年，这是你新开的后宫吗？”

　　“你在说什么呀？不要总给我灌输一些奇怪的东西。”一护涨红着脸，瞅了眼身材撩人的妮露，脸上更红了。

　　“这个破面可以在御姐和小不点之间来回转变，归刃之后还能变成羚羊……”杜克靠在一护耳边，低声问道：“太糟糕了，人类已经不能满足你了吗？”

　　“你……你……你为什么老是说些奇怪的话，我完全听不懂你在说什么？”一护捂着鼻子拼命摇头，甩开青春期的奇思妙想。

　　“不要害羞，男人变态有什么错？”


第三百六十章 废柴脸大叔

　　“不用害羞，男人变态有什么错？少年，你要正视自己的内心，相信我，我不会骗你的。”杜克松开勾住护的胳膊，拍了拍他的肩膀，语重心长道：“第一眼看到你，我就知道你和露琪亚没戏，果然对A与你如浮云。”

　　一护迷茫眨眨眼，脑海中回响着那句‘男人变态有什么错’，一扇新世界的门扉在他面前缓缓开启，门的背后是圣光！

　　轰！

　　狂沙飞舞，卷起漫天尘埃。

　　诺伊特拉张狂大笑冲来，然后……就愣住了。

　　“怎么回事？”

　　他亲眼所见，被杜克刺死的一护和妮露，非但没有死掉，伤势也全好了。尤其是妮露，当年他偷袭打碎的面具，也完好无损，对方稳定的灵压，无不提醒他，曾经的第三十刃宣告回归。

　　“到底发生了什么？”

　　诺伊特拉眼神扫过众人，停在杜克恶意满满的笑脸上，心里咯噔一声。

　　难道是他？

　　“不明白怎么回事？”杜克踏前一步，一刀捅进剑八的腰子里。

　　诺伊特拉一怔，瞠目结舌看着剑八满身伤口，在顷刻间尽数复原，伴随着伤口愈合，灵压也飞速提升到了巅峰。

　　“喂，谁让你多管闲事的？”剑八眉头大皱：“这样游戏就不好玩了。”

　　“别逗了，玩游戏也要分清场合，这里是虚圈，是敌人的地盘。”杜克提着朔望月站在一旁：“给你五分钟解决战斗，否则你的猎物我就接手了。”

　　“你们两个，不要太自以为是！”被人如同货物般谈论，诺伊特拉顿时暴怒，四把镰刀带着浓浓戾气，遥遥砍向杜克。

　　得知杜克斩魄刀的治疗能力，诺伊特拉便将杜克列为首要目标，他很清楚，如果不杀死杜克，无论他击败剑八多少次，对方都能满血复活。

　　面对来势汹汹的诺伊特拉，一护和妮露左右护住杜克，就连井上织姬也撑起结界挡在前方。不过他们还是慢了一步，剑八一刀挑起镰刀，掐住诺伊特拉的脖子，将他狠狠按在地上。

　　锯齿长刀划过空气，擦起大片火花，只见刀锋闪过，诺伊特拉两条手臂就被斩落。

　　诺伊特拉狼狈躲过第二次劈砍，一连退后数十步，咬牙切齿盯着更木剑八：“你这该死的死神，居然伤到了我的钢皮……你刚才是在隐藏实力吗？”

　　“不好意思，力道大了些，没了两条手臂，你砍起来就没那么有趣了。”剑八自顾冷笑。

　　“哼！”诺伊特拉冷冷哼了一下：“不要小看我们十刃，这种程度的小伤，根本无从挂齿。”

　　只见诺伊特拉活动了一下肩膀，咔咔咔的脆响声中，白色的骨头延伸出来，血肉神经组织飞速生长，最后覆盖上一层坚硬的钢皮。

　　被剑八斩断的两条手臂，一个呼吸，就重新长了出来。虚最基本的能力，超速再生和钢皮，就算十刃中也少有人精通，而诺伊特拉是佼佼者。

　　诺伊特拉勾动手指，掌心用力下压，手腕部位裂开一个口子，黑色倒钩探出，飞速生长成巨大细长且锋利的镰刀。

　　镰刀不是他的武器，而是他身体的一部分，就像螳螂捕食的勾爪，是与生俱来的兵刃。

　　“就算你斩断两条手臂又能怎样？还会在生长出来……你的伤能被治疗，我也有超速再生。就是这样，我是不败的，只有我才是最强的！”诺伊特拉癫狂笑着，裂开的嘴里，一颗虚闪凝聚在舌尖部位。

　　金色的虚闪如离弦之箭，一瞬即逝，巨大的光柱朝着剑八冲去。

　　剑八咧嘴狞笑，单手前伸，灵压疯狂凝聚在掌心位置，只是一只手就接下了诺伊特拉归刃之后的虚闪。

　　轰隆隆——

　　虚闪被剑八用蛮力掀飞，在远方的沙地爆炸。狂风吹过，地面轻轻一颤动，复而归于平静。

　　“什……什么？”诺伊特拉脸上的表情渐渐凝固了。

　　剑八甩了甩发麻的手臂，歪过头狞笑道：“超过五分钟，我身后的那家伙就会动手，虽然我很讨厌他，但不得不承认，如果是他，你一定会被砍成两半。难得遇到你这么耐砍的敌人，本来还想好好玩一会儿，真是可惜……破面，我要认真了，你可不要一下就死了！”

　　“你说认真，开什么玩笑？”诺伊特拉狠狠眯起眼，他的骄傲不愿承认这些。

　　可下一瞬间，剑八已经冲到了他面前，什么也没看见，什么也没感知到，视线中只有一道急速落下的刀芒。

　　“怎么回事……他的速度……为什么一下子……”

　　呲啦——

　　刀锋切开钢皮斩断骨骼，鲜血飞溅，诺伊特拉连连后退，四条手臂又一次被卸掉了两个。诺伊特拉再次超速再生，剑八没给他多余的时间，直接追击砍下。

　　刀光剑影，血光四溅，诺伊特拉被剑八狂暴凶狠的攻击压得连连退后，明明是四把镰刀却敌不过一把斩魄刀。自尊心被碾成碎屑，诺伊特拉顾不得隐藏，抬起两条手臂主动送上刀口，趁着剑八刀锋下落的空档，从腋下的阴影中嗖的一声刺出两只臂膀。

　　“去死吧！”

　　两只手臂前段，锋利的爪牙上缠绕着急剧压缩的灵压，猛地插向剑八胸腹，想要来一个开膛破腹。

　　吱吱吱——

　　刺耳的磨牙声响起，诺伊特拉狂笑的表情僵硬，十根锋利的指爪抵在剑八腹部，仅仅划破了一点皮肤，而他的利爪则纷纷蹦碎。

　　诺伊特拉很熟悉这场面，每当敌人挥舞兵器向他砍下后，他们的兵器也是如同这般，被他的钢皮击溃。

　　“这是什么……”诺伊特拉喃喃自语，虚有钢皮，那死神是什么？

　　“你看起来很困惑？”剑八咧嘴阴沉一笑：“其实也没什么，因为我没有再保留灵压，所以你砍不伤我。”

　　“灵压在碰撞的时候，气势弱得一方会受伤，这不是常识吗？破面，与你那为了杀敌，催生至极致的灵压相比，我的灵压更胜一筹，就是这么简单！”

　　“不……不可能！”

　　诺伊特拉愣神抬起头，最后的视线是剑八狰狞的面容，以及一道摧残的刀光……

　　锵！

　　剑八收刀入鞘，脸色不愉走向杜克，在他脚下，诺伊特拉双目无神倒在血泊中。

　　“难得遇到一个耐砍的家伙，全被你毁了，你一定要补偿我。”剑八恶狠狠撂下一句话。

　　“安心，一护会帮我补偿你的。”杜克轻轻一推，把一护推到剑八面前。

　　“哦！这样也不错呢！”剑八咧嘴一笑，目光灼灼审视着一护，蒸腾的杀气在背后形成恶鬼虚影。

　　“冷静，剑八，你一定要冷静。”一护吓得哇哇乱叫。

　　井上织经站在边上，看着安然无恙的一护，紧绷的脸上露出久违的笑容。就在这时，她面前凭空闪现出一道身影，懒洋洋的大叔脸满含无奈，伸手搭在她肩上。

　　十刃第一位，柯雅泰·史塔克歉意道：“抱歉，请和我走一趟……”

　　唰！

　　银白色的刀锋划破天际，冲向远方，在地平线尽头撕裂出一个缺口。史塔克惊讶看着掌心的殷红，叹了口道：“好快，完全没看清呢！话说，为什么要我来做这么麻烦的事？”

　　杜克揽着惊魂未定的井上织姬，把她丢给还没反应过来的一护，举刀指向史塔克：“这位满脸写着废柴的大叔，你看起来很强，要打一场吗？”

　　“不要！”


第三百六十一章 老奸巨猾

　　“我的任务是带走井上织姬，多余的事我不想做，所以能放过我吗？”面对包围过来的一护和剑八，史塔克依旧懒散提不起精神，就像午睡刚醒，发散的瞳孔还有点迷离。

　　“这可不行，你无意识散发的灵压，强得像怪物一样。破面，你是十刃吧！能说一下你的编号吗？”剑八兴致浓浓，虚圈真是个好地方，值得一砍的家伙太多了。

　　“唉，我可是超级怕麻烦的……”史塔克沉沉叹了口气，肩膀一沉，仿佛背负着什么重物一样。

　　嗖！嗖！

　　姗姗来迟的沛薛和咚德恰卡到场，连续响转耗尽了二人的体力，正趴在妮露面前，像死狗一样吐着舌头。

　　久别重逢的三人喜极而泣，自从多年前三人的面具被诺伊特拉打破，沛薛和咚德恰卡就带着失忆的妮露在虚圈颠沛流离，他们以兄长的身份自居，无微不至照顾她，极力让她远离一切危险。

　　对重新得回记忆的妮露而言，沛薛和咚德恰卡不是从属官，而是她货真价实的兄长。

　　患难见人心！

　　忠诚远不是挂在嘴边，匍匐在地高呼一声主人那么简单。

　　“那个人……是……”沛薛抹了抹眼角的泪花，看到被杜克三人堵在中间的史塔克，惊恐的瞪大眼睛。

　　“他……他……他是……”咚德恰卡不敢相信揉着自己的眼睛，艰难咽了口唾沫。

　　“你们认得他？”一护回头问道。沛薛和咚德恰卡样貌大变，但灵压却没变，一护轻易认出了两个二货。

　　沛薛沉着脸点点头，带着一丝敬畏说道：“这些年为了保护妮露大人，我们一直留心虚圈的危险人物，而他就是其中之一。”

　　“柯雅泰·史塔克，他是第一十刃。十刃以杀戮能力排名，也就是说，排在第一位的他，堪称是最强的破面。”

　　“什么，他是第一，不可能吧？”黑崎一护大惊，看了眼垂头丧气的史塔克，不敢相信没什么斗志的人，居然是第一位。

　　“柯雅泰·史塔克……第一十刃……”剑八咧嘴一笑：“有意思，听起来就很强！”

　　史塔克暗道头疼，他褪下自己的白色手套，露出手背上的标号‘1’，脸上略微认真了一点：“虽然有点侥幸，但我的确是第一，可否看在我排名的份上，放我一马？”

　　一护闻言绝倒：“没搞错吧，这家伙真的是第一？”

　　颓废、没有荣誉感、完全不在乎别人的评价，这种废柴是怎么当上第一的？

　　一护陷入深深的不解，他不懂，杜克懂，废柴+大叔+咸鱼的人设，妥妥最强的节奏。

　　原著中，史塔克在大决战的时候，一直在划水，以至于把自己浪死了，着实让人唏嘘短叹。最强十刃，没有遇到蓝染之前，便自行破面化的瓦级大虚，他的能力只怕是仅仅展露了冰山一角。

　　杜克这么想不是没有原因，第二十刃‘虚圈之王’拜勒岗，连蓝染都不服的傲慢老古董，却对排名在他之上的史塔克视若无睹，这其中若没有绝对的实力差距，肯定不可能。

　　“作为第一十刃，面对入侵者，不战而逃可不行，我们也是为你好。”

　　虽说史塔克的武器是双手一枪，攻击也多以虚闪为主，与杜克的风格截然不同。但人们对未知的事物总是抱有好奇心，杜克很想领教一下，这位第一十刃的真实水平。

　　史塔克挠了挠头，突然惊讶抬起头，他耳边响起了蓝染的声音，不只是他，连同杜克在内的几个死神，也都听到了同样的声音。

　　“缚道之七十七……天挺空罗吗？”杜克呢喃一声，看向远处的虚夜宫。

　　“诸位入侵者，作为主人请容许我先表达一下敬意，诸位深入敌营的勇气让我自愧不如。”蓝染惣右介缥缈的声音清晰传来。

　　“诸位不远万里而来，我也没什么可招待的，大家阵营不同，我只能请诸位在此常住一段时间。”

　　众人闻言一惊，剑八猛地转身看向杜克：“蓝染，他该不会是……”

　　杜克眉头一皱，一指点在沙地上，牵扯出一阵灵压线网散开，收手后对剑八点点头：“黑腔被关闭，四个黑腔全部消失，我们被困在虚圈了。”

　　“你们应该已经发现黑腔被我封锁了吧！劳驾诸位在虚圈等候一段时间，等我毁掉空座町，创造出王键，攻下尸魂界之后，再来慢慢炮制诸位。”

　　“他的目标果然是王键……不过时间提前太早了吧？”涅茧利抬头望天，十根手指无意义敲击起来：“王键这种东西，居然真的能做出来，真是有趣！”

　　涅茧利咧开嘴角，流露出浓浓的期待之色。

　　“说起来，能用井上织姬换来四个队长被困虚圈，的确是意外之喜。她的能力很惊人，‘万象拒绝’是触摸到神灵法则的禁忌，在她失踪的时候，尸魂界立刻加强了戒备……”

　　“尸魂界的高层畏惧我借用她的能力，派了诸位来虚圈，却不知道她对我可有可无。因为一个诱饵，就把几位重要战斗力困在虚圈，我想尸魂界千算万算也没有算到这一点。”

　　“护廷十三队总计十三位队长，现有三位叛变，四位被困虚圈无法回援，剩余的战斗力不足一半，对我而言不堪一击。呵呵呵，如此良机，也不枉我煞费苦心。”

　　“难道就没有其他办法回去了吗？”一护紧张问道。

　　“没有了。”杜克耸耸肩：“只有浦原喜助知道如何建造黑腔，但他现在不在……涅队长倒是有可能，不过需要很长一段时间来分析黑腔。”

　　“那就赶快去找他啊！”一护坐立不安，蓝染的首要目标就是空座町，而他的家人朋友都在那。

　　“先把这位破面干掉再说。”杜克指着一脸无辜的史塔克说道。

　　“这都什么时候了，你难道就不着急吗？”一护楞然，突然大吼道。

　　“少年，不要一惊一乍的，耳屎都给你震出来了……”杜克掏掏耳朵，慢条斯理道：“蓝染的计划天衣无缝，但尸魂界也不都是傻子，老奸巨猾的总队长在派我们来虚圈之前，就下令剩余的全部战斗力，在现世待命。”

　　“除此之外，空座町也被结界转移到尸魂界，也就是说蓝染去的地方仅是一个没人的模型空城。所以，你就把心好好放回肚子里吧！”

　　一护松了口气，然后脸上一囧：“你刚刚说了老奸巨猾对吧？”

　　“没有，我说的是老谋深算。”

　　“不可能，我听得清清楚楚！”

　　蓝染的声音再次响起，打断了二人的争辩：“诸位死神，虚圈就交给你们了，你们想做什么都无所谓。史塔克、乌尔奇奥拉，我们走！”

　　“谨遵您的旨意。”先前被葛力姆乔关在反膜之匪的乌尔奇奥拉打破空间裂缝，单膝跪在蓝染面前。

　　史塔克也听到了蓝染的传呼，但是看看了杜克三人，不禁忧愁道：“蓝染大人，不要说得那么轻松啊！”

　　一护眼前一亮，手持天锁斩月攻向史塔克：“连老天都站在我们这边，先在这里解决第一个敌人，他是第一十刃，是主要战斗力。”

　　“笨蛋！”

　　杜克暗骂一声，瞬步冲至史塔克身前，另一边的剑八也高高举刀劈下。

　　史塔克收起慵懒神色，面对率先冲来的一护，身形一侧，手掌贴在天锁斩月刀背，一手架住一护肩膀，将他甩到剑八的必经之路上。面对杜克落下的刀锋，他淡淡一笑，举刀格挡，借助倒飞出去的落势，发动响转消失在原地。

　　清风拂过，三人看着空空如也的沙地，一阵无语。

　　“虽说一护有些冲动，露出了破绽，但是能瞬息把握战机，在我们三人气息锁定下全身而退，那个破面果然不简单。”剑八倒提着一护的脚踝，狠狠把他摔在地上，一脸郁闷。

　　“也不能叫全身而退……”杜克抖了抖朔望月，滴落点点血花。

　　“那个……我们不去追吗？”自知出了纰漏，一护尴尬转移话题。

　　“没用的，他的灵压已经不见了，现在估计和蓝染汇合去了现世。”杜克感知四处缓缓靠来的灵压，冷冷道：“先把蓝染留下的炮灰解决，再去和涅队长汇合，那个破面就在现世解决吧！”

　　沙丘上。

　　数十名高矮不一的破面围城一个包围圈，为首的牙密拔出腰间的斩魄刀：“炮灰？这句话我可不能当做没听见呢！”


第三百六十二章 你以为科学是什么

　　现世！

　　空座町所在坐标的天空，一条横直的黑色裂缝打开，蓝染一步踏出，身后跟着笑吟吟的市丸银，出现在二人面前的是总队长率领的一批队长和副队长。

　　“哦，蓝染大人，看来计划并没有想象中那么顺利呢！”市丸银语调中略带惊讶。

　　“无妨，只是把攻下尸魂界和制造王键的顺序转换一下，并不影响最后的结果。”蓝染不为所动，面色如常。

　　总队长扶着拐杖站在最前方，和蓝染遥遥相视：“罪人蓝染惣右介，你已经无处可逃了。”

　　蓝染轻笑一声：“无处可逃？您究竟是出于什么理由，才说出这样的话？”

　　“我知道这里不是空座町，但是这并没有什么影响……”蓝染单手一挥，天空中又裂开四道裂缝。

　　“出来吧！史塔克、拜勒岗、赫利贝尔、乌尔奇奥拉！”

　　破面十刃，一号到四号，三男一女赫然在列，他们的从属官默默跟在主人身后。沉重的灵压浩如渊海，激荡在空气的每一处角落，黑色的阴云披在他们头顶的天空。

　　山雨欲来风满楼！

　　怪物一般的灵压，无比压抑且不祥的气息，让人深深绝望！

　　死神一方纷纷皱眉不止，连同总队长在内都心里咯噔一下，四个领头破面的灵压无不证实他们的身份。

　　瓦史托德级别的大虚，而且还是掌握归刃的破面。

　　瓦级大虚的力量在队长之上，这是公认的事实。尸魂界曾有传言，一旦虚圈出现十只瓦史托德级别的大虚，就能攻下尸魂界。真实与否，无从考证，因为历史上从未一次性出现过十只瓦级大虚。

　　不过四只瓦史托德，正好和现场死神队长数量对等，尸魂界的战斗力也刚好不足一半，今天就是验证传言是否真实的时候。

　　大前田窝在自家队长身后，努力让自己显得不那么起眼：“好可怕，他们的灵压就像怪物一样……”

　　不愧是大前神，太谦虚了！明明一个人就抵得上十只瓦级大虚，还在这里装低调。

　　对A队长没好气瞪了他一眼：“怕的话就逃走吧，你这废物！”

　　大前神涨红了脸，用完美的演技诠释了一个弱鸡应有的表现：“怎么可能逃走，我可是二番队的副队长！”

　　对A冷哼一声：“你知道就好，要是被我发现你偷偷逃走，不用对面的虚出手，我第一个把你宰了。”

　　“哈！哈！哈！”大前田额头带油的虚汗，强颜欢笑：“队长，你越来越幽默了。”

　　“白痴，我什么时候和你开过玩笑。”

　　“呃……”大前田冷汗直流，掏出手帕正要擦脸，巧不巧目光看到了一脸菜色的史塔克，眨眨眼后，偷偷靠近碎蜂：“队长，那家伙好像受伤了。”

　　碎蜂一脸嫌弃走开两步：“白痴，是人都看得出来。”

　　史塔克按着肩膀上还在飙血的伤口，无语望苍天：“好想睡一觉啊！”

　　他的从属官，也是他的灵魂分裂体，莉莉妮特好奇戳了戳史塔克受伤的肩膀：“史塔克，大敌当前，你还想睡觉，是太困了吗？”

　　史塔克淡定道：“不是，是失血过多要昏厥了！”

　　“那就赶紧治疗啊！”莉莉妮特暴怒，一拳砸在史塔克脑袋上。

　　拜勒岗和赫利贝尔面无表情，脚下移动几步，稍稍拉开了一些距离。乌尔奇奥拉愣了一会儿，见二人这般，虽然不知道原因，也跟着离史塔克远了一些。

　　这下正在耍宝的二人就更突出了……

　　“这家伙应该是最弱的，待会儿我就挑他好了！”十三队第一划水高手，京乐春水将这一幕收在眼下，心里美滋滋想到。

　　……

　　虚圈！

　　无垠的沙地上，坐落在中心的虚夜宫被捅了一个大窟窿，落石砖瓦随处可见，袅袅黑烟腾起融于黑色的苍穹。

　　在虚夜宫不远处的沙丘附近，大大小小的深坑不可计数，溅起的血光浇在地面。一个个僵直的尸体或趴或仰，或是残缺不全横陈在干涸的血泊中，惨烈的战场上，几把零星的断刀插在地面，长时间直视，甚至能听到怨灵在耳边发出凄厉的哀嚎！

　　轰隆隆——

　　遮天蔽日的身躯拉下大片阴影，0号十刃牙密，突破最终愤怒的零界点，化为巨大的恶魔之身。

　　异常庞大的身躯动辄天崩地裂，一拳挥下就能造成地震般毁灭性的冲击，和他巨大的身躯相比，普通人和蚂蚁没什么区别。但就是这样的蚂蚁，屡屡给他带来惨痛的伤口，让他怒吼连连却无可奈何。

　　庞大的体型代表绝对的力量和恐怖的破坏力，同时也意味着机动性无限下降，闭着眼睛也能打到的身躯和活靶子一样，甚至不需要瞄准。

　　白哉、剑八二人跳蚤一般在牙密身上飞快闪现，刀锋斩落留下犬牙交错的可怖伤痕。两人的战斗风格截然相反，配合起来……相互拖后腿，牙密没倒下，他们两个反倒都瞅对方不顺眼。不知是有意还是无心，两人在攻击牙密的时候，隐隐把对方也列入了攻击范围。

　　白哉和剑八凌空对视一眼，纷纷看见了对方眼中的不屑。贵族和野兽，本就不是一个世界的人，白哉看不上剑八野蛮无礼，剑八瞧不起白哉自命清高，火气越打越大。

　　最后，他们怼了起来！

　　轰隆——

　　又是一声拳头落下的巨响，地面隆隆颤抖。涅茧利不爽抬起头，看着不远处的牙密，抱怨道：“拜托，那两个野蛮人就不能快点解决吗？这样很影响我的实验进度啊！”

　　涅茧利从第八破面·萨尔阿波罗的实验室里，找到了开启黑腔的资料，只要它能够完整分析出黑腔结构，就能打开去现世的传送门。虽然比不上蓝染的稳定，但转移三两个战斗力不是问题。

　　卯之花烈和杜克站在一旁，一护等人也在等涅茧利分析完毕，虽然大家都内心焦急，但也知道除了等待别无他法。

　　“涅茧利，要多久才能解析完毕？”等了一会儿，一护只觉度秒如年。

　　“居然直呼我的全名，真是胆大妄为的小子，这笔账我先暂且记下。”涅茧利头也不抬，边写边算：“解析黑腔没有这么快，浦原喜助花了十多年的功夫才搞定……”

　　一护听到这，慌忙打断道：“你也要十几年吗？”

　　“小鬼，不要打断我说话！”涅茧利冷笑一声：“以浦原喜助的才能，花十几年很正常，但是我就不同了，他的智慧给我提鞋都不配，他需要十几年，而我仅仅几个小时足以。”

　　涅茧利的几句话虽然生冷僵硬，但细细听来，不难发现他的骄傲自得，以及对浦原喜助浓浓的厌恶。

　　这是一个性格别扭的家伙，简称变态！

　　“涅队长，需要我帮你解析黑腔吗？”杜克突然插话道。

　　“你帮我解析黑腔？”涅茧利挑挑眉，从头到尾打量着杜克，然后咯咯冷笑：“杜克副队长，我是否可以理解成，你是在看不起科学家？”

　　“何出此言？”

　　“你以为科学是什么？你知道空座町与虚圈的空间折叠角度吗？你知道稳定剂的配比？你知道开启黑腔需要加热到什么温度吗？你知道维持稳定的波长频率吗？你拿什么帮我，你手里那把斩魄刀吗？科学不是砍人，需要用脑子，明白吗？”

　　杜克眉头一挑，扶了扶鼻子上并不存在的眼镜：“试一下又不耽误你多少时间，况且你怎么知道我的头脑不如你呢？”


第三百六十三章 这就是科学

　　现世，空座町！

　　四名瓦级大虚给众位死神带来无以言表的压力，但他们更在意的却是蓝染惣右介，谁也不知道在迎击破面的时候，对方会不会出手偷袭。实力的差距加上镜花水月的能力，让诸位队长踌躇不前，纷纷将目光放在主心骨，也就是总队长身上，等待他下决议。

　　“都退下！”

　　只见总队长抬起拐杖，炙热的火焰将拐杖寸寸崩裂，露出藏身其中的流刃若火。

　　“万象一切、皆为灰烬，流刃若火！！！”

　　尸魂界最古老的火焰系斩魄刀，在始解的瞬间，就蒸干了大气中的水分，滚滚袭来的热浪让一众死神不由连连后退。冲天而起的火柱在总队长的驱使下，分成左右两边蔓延开来，将嘴角带笑的蓝染与市丸银二人包裹起来。

　　火焚城郭！

　　流刃若火始解的招牌技能之一，不求杀敌，但在困敌方面效果拔萃。炙热的火焰如同隔世之石，将世界一分为二，但凡被炎壁包裹的敌人，如果想从内部强行突破，就会受到火焰的追击，直到化作灰烬火焰才会熄灭。

　　“老夫亲自坐镇，蓝染他们是无法跨过这里的。去吧，先把那群危险的破面干掉，谨记一点，你们是尸魂界最后的屏障，此战许胜不许败！”

　　“老爷子火气好大，上次这样是什么时候了？”京乐嘚啵嘚啵问向浮竹。

　　“上一次……”浮竹略微一想，尴尬道：“不是就双殛之丘那次嘛，我们两个惹他生气的时候！”

　　“是这样吗？”

　　火焰中，市丸银以手遮面，故作狼狈道：“哇哦，好热好热，这么夸张的热浪，看样子总队长是不希望我们加入战斗了。蓝染队长，我们怎么办？”

　　“静静等待即可，总队长也不参战的话，就凭那些队长，不是史塔克他们的对手。”温度有点高，蓝染又偷偷抹了点发胶。

　　……

　　虚圈！

　　牙密全身浴血奋战不停，巨大的身躯充分诠释了什么叫做皮糙肉厚，剑八和白哉的斩魄刀对他来说，和牙签没什么两样，以他现在被放血的速度来看，倒下去还需不少时间。当然，如果剑八和白哉齐心合力，时间至少能缩短一半以上，可惜打出真火的二人，早就把精诚合作抛之脑后了。

　　另一边！

　　噼里啪啦的敲击零件声不绝于耳，涅茧利一脸惊恐看着杜克，他印象之中肌肉多过脑浆的野蛮人，居然只用一把锤子，就拼装出了黑腔启动装置。虽然组装的很简陋，但从他这个专业人士的角度来看，每一分构架都丝毫不差，完美的无可挑剔，换成他来也就如此。而且，最关键的不是动手能力，是黑腔的分析数据。

　　杜克从接手数据，解析、建模到最后的解答公式，只用了40分钟。

　　“怎么可能……”涅茧利抱着手里的公式数据，发现不少带入计算的方程式他见都没见过，眼角疯狂痉挛，一口老血憋在胸前郁郁不得发作：“这……这……不科学！”

　　“不，这就是科学！”杜克轻描淡写说了句，尽显高人风采。

　　“什么嘛，这么快就搞定了，看样子也不难啊！”一护咂咂嘴，偷偷瞄了一眼涅茧利。

　　专业性受到质疑，涅茧利抬手指着一护，颤巍巍了半晌，怒喷道：“你懂个屁，黑腔可不是穿界门，二者之间……”

　　“好啦好啦，你说的这些我的确是不懂，不过我知道有人只花了40分钟，就搞定了原本几个小时的工作量。”一护继续斜眼，语气很是欠扁。

　　涅茧利哑然，支支吾吾半天，愤愤丢下一句话：“这里面一定有别的缘故……”

　　说到这，涅茧利转头看向杜克，阴仄仄道：“你解析黑腔的事，我会一字不落告诉总队长，你最好想清楚怎么和他解释吧。”

　　医疗番队的副队长砍人厉害，勉强可以接受，毕竟医生是拿刀混饭吃的。但在搞科研上和他这个技术开发局的局长不相上下，不管怎么想，都太可疑了！

　　涅茧利本以为自己看透了杜克，但事实却告诉他，那只是表象。

　　“多大事，就不兴我有个业余爱好吗？”杜克耸耸肩，没把涅茧利的威胁放心上。在敲定最后一个磁场稳定发生器之后，收工拍拍手：“大功告成。”

　　“我对这台仪器的安全性保留质疑，先说好，我不会参与实验。”涅茧利不爽撇撇嘴，惊艳的目光却一直没有转开。

　　“随你好了，反正这台仓促赶工的简易设备，最多一次能通过三个人。”

　　“哼，果然不出我所料，是个残次品。”

　　“谁让你把好材料都收起来了，这台临时拼凑的成品用一次差不多就得报销。”

　　一言不发的卯之花烈出言打断了争执：“两位，既然装置已经组装完毕，我们是不是应该出发去现世了？”

　　一护跟着道：“蓝染已经去了现世，我们也赶紧出发吧！”

　　杜克摊开手：“开启仪器需要两个懂行的鬼道高手，因为在开启通道的时间内，这两个人无法穿越黑腔，所以……”

　　杜克将目光对准涅茧利。

　　一次性装置最多承载三名队长级，一护当仁不让占据一个席位，卯之花烈是医疗队长，现世需要她救场，还剩一个被杜克承包。所以，在场既懂行又会鬼道的人选，就只能是涅茧利和他的人造人女儿涅音梦了。

　　“哼！我说过了，我不会参与这次实验。”涅茧利甩袖高冷说道。

　　“喂，现在不是闹脾气的时候吧！”一护头疼说道。

　　一护哪里会懂涅茧利的心思，他不是闹脾气，而是拉不下这个脸。自视甚高的科学家，绝不会在别人的实验中打下手，否则传出去，他岂不是成了杜克的助理？

　　贼鸡儿丢人，还不如退群算了！

　　当年浦原喜助都没让他放下身段做助手，从蠕虫之巢把他带出去，还是许下各种好处才让他点头。杜克一句好话都没有，就想让他鞠躬尽瘁，凭什么？

　　杜克很清楚涅茧利所想，换成他也不会自降身价，不过正因为了解涅茧利这类人，他很清楚科学家的致命的弱点：“涅队长，三个队长级的试验品可不好找，错过这次可就没机会了。”

　　果不其然，涅茧利脸色一僵，陷入犹豫不决的挣扎选择。

　　杜克会心一笑，继续诱惑道：“而且，我们三个试验品进入黑腔之后，生死就全在你手里了，你可以试着中途关闭，把我们流放在异空间里，一定很有意思。”

　　沉沉的声音宛若有着无穷魔力，钻入变态科学家耳中，听得涅茧利跃跃欲试，身体似乎都在发抖。

　　“你是认真的？”涅茧利眼中闪过狂热之色，看他的样子，还真有可能干出半途关闭黑腔的举动。

　　一护满脸黑线，大感前途无亮，埋怨看了眼杜克，这么说不是自寻死路吗！

　　杜克洒然一笑，对一护道：“别担心，涅队长只是吓唬吓唬你，他不会这么做的。从科学家的角度出发，一万次失败的实验数据，也比不上一次成功的数据。别说什么失败是成功之母，那都是屁话，科学家不需要失败，科学家只要成功和超越。”

　　“哈哈哈……说的太好了！就凭这句话，我不会在怀疑你解析黑腔的真实性。杜克副队长，在解决蓝染这个叛逆之后，有没有兴趣来技术开发局坐坐，我想和你深入交谈一番。”涅茧利圆溜溜的眼珠子，爆发出炙热的神采，无比期待道。

　　“能得到涅队长的邀请，真是太荣幸了。不过……”杜克挑衅看了涅茧利一眼：“是什么身份呢？”

　　涅茧利颤抖肩膀笑了起来：“当然是科学家的身份，不然还能有什么？”

　　杜克笑着点点头，若有所指道：“说起来自从我的斩魄刀达到某个阶段，我就一直觉得瀞灵廷内还有别的东西。如果能和涅队长联手，一定能把他们揪出来！”

　　涅茧利猛地瞪大眼睛，然后缓缓阖上：“杜克副队长，你可不要吓唬我……”

　　杜克深深看了他一眼：“我也只是感觉，说不定是错觉，谁知道呢！”


第三百六十四章 四大天王有五个

　　现世，大型1:1充气模型空座町，蓝染被总队长火焰大手撸住，四位十刃则开始了与队长们的交锋。

　　和原著中不同，因为没有东仙要这个战斗力，蓝染特地把留守儿童乌尔奇奥拉带上，组成了四大天王阵容。

　　唯一可惜的是，四大天王居然没凑齐五个，真是失败！

　　别问为什么四大天王有五个，无论在哪个世界，这都是常识。

　　比方说急冻鸟杜克所在的小精灵世界，四天王战绩彪炳，名声赫赫。它们分别是：能看穿一切的沼跃鱼、谁也看不穿的可达鸭、也不知道看没看穿的呆呆兽、看没看穿都无所谓的鲤鱼王、以及什么都不想看的卡比兽……

　　呃，总而言之，是一伙很厉害的家伙！

　　扯远了，话题回到空座町。破面投机取巧，想要破坏转界结柱的计划失败后，战事瞬间打响。

　　蓝染和总队长双王不动，稳坐后方，泥腿子们兵对兵、将对将，队长级找上十刃，副队长级对上从属官。

　　冬狮郎大概是和巨X御姐结下了不解之缘，与胸襟广阔的赫利贝尔打得不可开交。赫利贝尔紧逼而下，冬狮郎迎头而上，有球必硬、见缝插针，胶着的战局让人不含而立！

　　对A和大前田挂掉了两名从属官之后，迎面肛上了十刃第二位的‘虚圈之王’拜勒岗，可能都是老二的关系，对A因为没有拜勒岗那么大只，以硬碰硬陷入了微软阶段。不过没关系，等对A掏出她的卍解，更大的一只，应该会重振雄风。

　　毕竟，她的炮筒还是挺粗的。

　　这里要提一下大前神，肥大的肚腩，难掩其风骚的走位，屡次用‘平身低头霸’和‘魔犬恸哭破’将拜勒岗戏耍在股掌之间。时不时一个‘乌鸦坐飞机’，更是让后者怒从心头起，然后就解放了斩魄刀，化身骷髅大帝，追着大前神一阵狂劈乱砍。

　　拜勒岗太天真了，自以为掌握衰老能力天下无敌，却不知一切都在大前神算计之中。虚圈之王脑门一热，居然忘记了身在死神世界，先开大的人必挂无疑。

　　因为杜克的乱入，死鱼眼乌尔奇奥拉对上了病痨鬼浮竹十四郎，两人都是理智冷静的类型，战况风轻云淡，没有一丝烟火。细细观看不难发现，两人都留有余地，战斗还在试探阶段。

　　最后就是王牌对王牌了！

　　尸魂界和虚圈两大划水王碰头，打得怎叫一个惨字了得。刀光剑影，爆炸声起此彼伏，声势最隆重就是他们两个。你一刀、我一刀，你一个虚闪、我一个鬼道，居然TMD的是回合制。如果不是各自老大在旁边蹲着，他们很可能通过比试谁睡一觉时间更长，来决定胜负归属。

　　没办法，谁让他们都是职场精英呢！

　　抛去队长们的战斗，副队长里也有颇具看点的战斗，比方说乱菊这边。

　　大概是F+的尺寸太拉仇恨了，乱菊出场的瞬间，就有不少女性破面投以杀气十足的目光，这不，赫利贝尔的三名从属官荪荪、阿帕契、米菈恶意满满围了过来。A、B、C的怨念相当可怕，三人不求别的，只想把乱菊打平，如果能凹进去那就更好了。

　　奶牛VS蛇女、母狮子、母鹿，虽然乱菊在罩杯上可以碾压，但真的打起来却险象环生，所以没过多久，乱菊就始解了斩魄刀灰猫。

　　清风系斩魄刀，和白哉的千本樱攻击模式有些相似。灰猫解放后可以将刀身化为烟雾，飞灰碰到的地方，挥下刀柄就可切割，是一把适合群战的斩魄刀。

　　烟尘中，初次遇到灰猫的三女一时不察，被乱菊得手，身上切割出细密的伤口。紧接着，蓝染的迷妹雏森桃从尸魂界赶来增援，配合乱菊共同御敌。

　　迷妹的实力还不错，身为女性近战实力略微不足，但她在鬼道上很有天赋，配合擅长远程攻击的火焰系斩魄刀飞梅，将多种破道结合，仅一招就重创了阿帕契三女。

　　“抛起她吧，碧鹿斗女！”

　　“咬散她吧，金狮子将！”

　　“绞死她吧，白蛇姬！”

　　火光中响起怒吼，归刃后的三女形态大变，鹿、狮子、蛇的人外造型，不知是西游记还是法海传的演员走错了片场。

　　“一口气干掉她们！”

　　破面解放斩魄刀，三女先前的伤势全部愈合，能力也大大提升。三人同时发动攻击，阿帕契用头顶的鹿角发动撞击，米菈挥砍出双手大剑，荪荪则甩出长尾卷下。

　　三人同时攻击，让乱菊和雏森陷入险境，无处可避，乱菊用来攻击的灰猫飞尘收缩成防御圈，护在周围。

　　细密的飞尘像是无形的利刃，刺猬般的防御让三女无从下手。

　　“这样的防御也想守住？”随着阿帕契的怒吼，三女的灵压大增，攻势也变得更加汹涌。

　　灰猫铸成的防御圈岌岌可危，似乎随时都会打破，但是乱菊也是经验丰富的副队长，加上鬼道出色的雏森配合，每每都能化险为夷。

　　“可恶的乌龟壳！”久攻不下，阿帕契的耐心渐渐磨平，头顶的独角光芒大盛，射出一道绚丽的虚闪。

　　乱菊面色一凝，飞尘顿时转移至前方，挡在他和雏森面前。只听轰的一声，虚闪被挡下，爆炸的余波让两人连退数步，才止住身形。

　　“该死！”阿帕契怒火更胜，朝荪荪、米菈递了个眼色，两女嘴角勾勒出残忍的笑容，心领神会。

　　“混兽神！”

　　三人同时将手臂扯断扔到高空，彼此的灵压汇聚，交错的位置像是空间扭曲了一般旋转起来，随后猛地爆发出来，黑色的恶流从扭曲处冒出，瞬间膨胀变成了一个怪物。

　　鹿角、狮鬃、蛇尾，融合三女特性的人形怪物，面上顶着虚的面具，脚掌上的蹄子焦躁踏着半空，鼻腔发出阵阵低沉的嘶吼。这只奇形怪状的巨兽，体型堪比一栋小楼，飞速暴涨的灵压居然一直增长到队长级才停下。

　　“这是什么怪物？”乱菊大惊失色，如果是三女融合而成，为何灵压会这么强？

　　“去吧，犽翁，把那两个死神撕成碎片。”阿帕契发出血腥的命令。

　　乱菊闻言，立刻挥动灰猫，在身前铸成防御圈迎敌，犽翁强悍的灵压让她不敢大意。可惜，实力上的差距，并不是全神贯注就能改变的……

　　犽翁听到命令，当即抬头凝视乱菊，死寂的灵压让乱菊清晰感觉到了死亡正在倒计时。时间刹那间停顿一秒，暂停结束后，乱菊眼前便失去了犽翁巨大的身影。撕裂般的痛意从右半身传来，乱菊怔怔低头，迟钝发现，不知何时，她右侧腹部消失不见了。

　　肾脏器官连同大半截肠子，被粗暴扯下，乱菊口中鲜血狂涌，从半空坠落。

　　“缚道之三十七·吊星！”

　　雏森从恐惧中回神，急忙施展缚道在半空接住乱菊，就在她准备给乱菊疗伤的时候。犽翁不知何时出现在她身前，看不见、感知不到，等雏森反应过来，已被犽翁一拳砸中，筋骨断裂、内脏受损，雏森步入乱菊后尘倒下。

　　总队长在不远处，将这一幕收入眼帘，冷哼一声便要出手。就在这时，他背后的空气张开一道裂纹，杜克带着卯之花烈和一护踏入战场。

　　“总队长大人，敌方大将未动，就由我代劳吧！”杜克提着朔望月，开口说道。

　　“来的太慢了！”总队长轻飘飘回应。


第三百六十五章 难以掌握

　　“抱歉，让总队长担心了。因为涅队长叽叽歪歪的，所以耽搁了一些时间。”杜克果断把锅扔给涅茧利，脸不红气不喘的样子，就和真的一样。

　　旁边的一护为之深深震惊，当他看到卯之花烈一副的确如此的表情后，更加震惊了。

　　“你误会了，老夫深信你们的实力，所以从未担心过你们。”总队长看了眼犽翁，缓缓阖上半眯的双眼，老态龙钟道：“区区一只野兽，让护廷十三队的总队长亲自出手，的确有失瀞灵廷的颜面，那就交给你这个医疗番队副队长吧。”

　　杜克严肃点点头：“理应如此。”

　　一护又震精了，他从幼儿园到现在，见到过所有装逼犯里，总队长是最低调的一个。

　　太他妈低调了！

　　……

　　战场上，雏森和乱菊摊倒在吊星大网上，重伤到动弹不得。佳人嘴角带血，眉头攒起的模样惹人疼惜，可惜犽翁是个不解风情的怪物，抬起巨大的拳头砸下，掀起沉重的风势。

　　千钧一发之际，眼瞅着两朵娇花即将凋零，杜克瞬步赶至，似慢实快抬起手臂，五指张开接下了和身形严重不成比例的巨大拳头。

　　“那家伙是谁？”阿帕契三女纷纷侧目，看清杜克肩膀上副队长的袖标后，不屑冷笑：“犽翁不要闹了，只是个副队长，赶紧解决他。”

　　“哦吼吼吼——”

　　拳头被拦下，没有见到渴望的鲜血，不用三女多说，犽翁已然进入暴走状态。可是，当他对上杜克的视线后，冰凉刺骨的寒意从天而降，让他瞬间冷静下来。冷静这个词并不准确，犽翁本身没有智慧，杀戮仅凭野兽的本能。

　　杀气！

　　剧烈凝聚的杀气，伴随着慑人的气势，让犽翁不敢妄动，杜克冰冷的眼神在他视线中无限放大，仿佛整个天际都被这双眼睛覆盖。

　　怒吼声戛然而止，被犽翁咽回肚子里，嘴里发出无意识的唔喃声。没有理智意味着直觉更准确，猎食者的本能提醒他，前方是位列食物链顶端的存在。

　　在阿帕契三女惊讶的目光中，天不怕地不怕，连赫利贝尔也不放在眼里的犽翁，居然像一个受惊的家养宠物，退缩几步瑟瑟发抖。

　　“杜……克副队长……”雏森脸色苍白，勉强开口带着血渍从嘴里流出。她身边的乱菊气息紊乱，勉强瞳孔聚焦，朝杜克惨笑一下。

　　“安心，交给我就行了。”杜克安慰式一笑，朔望月清光涟涟，连续抬起落下，插入两人额头。

　　乱菊和雏森的呼吸瞬间平稳，斑驳的灵压趋于稳定，不过三五秒就自己站了起来。在鬼门关前走了一遭，两女的脸色都很难看，这里的鬼门关，指的是被朔望月插进脑门。

　　冰凉的刀锋划破肌肤，发达的脑部神经可以清晰感应到死亡的触感，生死之间时间流速缓慢，朔望月一寸一寸刺下，那股生不如死差点把她们折磨疯了。更糟糕的是，两女都知道，朔望月并不是非得插在脑门上才会奏效，这些都是某人的恶趣味。

　　“乱菊，你刚刚可真惨，苹果肾都没了……”杜克持续输出作死。

　　乱菊置若未闻，恍恍惚惚回忆着被杜克一刀插在脑门上的经过，当即大怒拉住他的衣领，拼命摇动：“你这混蛋，把我的脑袋当成什么了？”

　　“插线板！”

　　乱菊的表情立马就崩坏了：“杀了你哦，真的会杀了你的哦！”

　　雏森急忙拉住乱菊的手臂：“乱菊小姐，冷静一点，杜克副队长刚刚是在救我们。”

　　但实际上，雏森内心是这样的：做得好，乱菊小姐，我掩护你，赶紧杀了他。

　　“犽翁，你在做什么，赶快杀了他们三个。”初次见识到朔望月的能力，阿帕契三人齐齐一惊，回过神后对着怯懦的犽翁命令道。

　　杜克的气息只锁定了犽翁，所以三女并没有察觉到异样，见犽翁突然变怂，脾气最暴躁的阿帕契暗骂一声，跳上犽翁头顶，狠狠踹着他几脚：“关键时候别给我掉链子，拿出你平时的气魄。”

　　荪荪也甩动蛇尾，在犽翁背上抽了两下。

　　作为三女血肉融合而出的怪物，犽翁虽是独立个体，亦能察觉到女主人们的愤怒，气急败坏的他，当即把头顶的阿帕契甩开，双拳举起敲鼓一样锤在自己胸口。

　　‘哦吼吼吼——’

　　犽翁仰天嘶吼，巨大的体型猛地暴涨两倍，催生的骨骼咔咔爆响，全身缭绕起蒸腾的热浪。独属于野兽的杀戮气息散开，犽翁瞪圆充斥血丝的眼睛，直勾勾看着杜克……身后的乱菊和雏森。

　　“敏锐的嗅觉，作为野兽你无疑是合格的。”杜克持刀慢步走向犽翁。

　　后者先是后退一步，紧接着在女主人们的催促下，张开双臂朝杜克扑了过去，为了给自己壮胆，吼叫声就没停止过。

　　两只巨大的手掌落下，杜克一脚踏前，收刀于左腹之下：“天翔龙闪！！”

　　嗡——

　　一人一兽错开，杜克继续朝着阿帕契三女走去，犽翁则静止不动立在空中。半空中，淡淡的血气飘荡，隐约还能听见轻吟的刀鸣之声。

　　“犽翁，不要再胡闹……”阿帕契三女话到一半，如遭雷击呆愣原地。

　　被她们寄予厚望的犽翁，灵压飞速下降，直至完全消失。笔直的血线自他头顶下落，一分不多一分不少，完美将全身分成两份，血线越裂越粗，污浊的血液哗啦喷涌，犽翁巨大的身躯，一左一右掉落半空。

　　“好快！杜克副队长好厉害！”雏森捂着小嘴艳羡道。杜克的实力在尸魂界不是什么机密，特别是双殛之丘之后，很多死神都知道，他一人镇压刑场，连败六名队长级别的强者。

　　“再强也只是个混蛋罢了。”乱菊撇撇嘴。

　　“三位女士，我军优待俘虏，要考虑一下投降吗？”杜克停在阿帕契三女前方，目光扫过三人：“如果能投降最好不过，我从不砍女人，请别让我坏了规矩。”

　　“废话少说，我们是赫利贝尔大人的从属官，怎么可能会向你投降。”阿帕契三女低喝一声，一口气将灵压提升至巅峰，以最快的速度，向杜克合围过去。

　　“明知不敌，还敢对我发动冲锋，单臂之姿当真是勇气可嘉。”杜克轻声赞扬一句，举起朔望月：“为表敬意，一人一刀，能不能活下去，就看老天爷的意思了。”

　　唰！唰！唰！

　　三道银白色的光华斩开，激昂的热血横洒天空，阿帕契三女眼眶翻白，大口吐着鲜血，从空中跌落。胸前或是背后，每人身上都有一道深可见骨的可怖伤口，就像杜克说的，能不能活下去就看老天爷是否眷顾她们了。

　　“虚闪！”阴沉的声音饱含怒意。

　　轰的一声爆鸣，金色的虚闪如同剑气，自远处纵横而至。杜克刀身放前，轻轻偏转手腕，便将来势汹汹的虚闪挑开。

　　定睛一看，向他发射虚闪的是赫利贝尔，从属官被干掉，而且八成是有死无生，赫利贝尔对杜克发动攻击并不奇怪。

　　不过，冬狮郎去哪了？

　　杜克顺着灵压，在倒塌的大楼废墟里，看到爬起来的冬狮郎，满身灰尘气喘吁吁，看来大姐姐给他的压力很大。

　　“阿帕契、米菈、荪荪，你们已经尽力了，接下来就交给我吧！”赫利贝尔冷漠对视杜克，拉开白色衣领下的拉链。

　　顿时，深不可测的高峰峡谷峻、奇、险、秀，美不胜收，波涛汹涌一浪高过一浪。

　　“一上来就脱衣服什么的……”杜克表示他是个正紧人，就算发福利也不会放水。

　　深邃的黑瞳精光一闪，杜克脸色瞬间一变，虽然比不上乱菊，但已经超越了他家队长。前后两代第三十刃不愧是大凶之兆，都是难以掌握的女人。


第三百六十六章 龙王的怒气

　　小麦色的肌肤，金发碧眼，身材傲人，御姐气质冰山脸。杜克上下打量着现任第三十刃，脑海中对比了身在虚圈的妮露，眼神越发凝重起来。

　　她们的虚洞在哪？

　　难道说……

　　第三十刃赫利贝尔，从来不是话多的人，一般情况下，她沉默寡言、不善言辞。平静的目光甚至会让敌人产生被轻视的错觉，可事实上，她并没有这个意思。

　　十刃个性分明，每个人都有自己的特色，史塔克的懒散、拜勒岗的孤傲、乌尔奇奥拉的虚无，到了赫利贝尔这就是冷漠。

　　而现在，她全身散发着森寒的杀意，庞大的灵压溢出，摩擦空气发出爆鸣。不善言辞的她少有在意的事情，唯一被她放在心上的，大概只有三名从属官了。

　　“征讨他，皇鲛后！”

　　归刃后，赫利贝尔脸上的狰狞面具不见，露出惊艳的容貌，两颊留着深蓝色闪电状面纹。骨质的连身战裙从颈部起，延伸至胸前，右胸的3号标志刺青跟着消失，总的来说，比刚刚色气度更高了。

　　身材好、衣服少、会变身、还能打……浓浓的里一番既视感！杜克转头，可惜没在身后找到蘑菇头触手，附近也没有供他大施拳脚的小树林。

　　变身……咳咳，归刃之后的赫利贝尔，灵压更进一步，铺天盖地一样压来，让人如同置身深海，胸膛被大石压住，呼吸困难。

　　乱菊和雏森被金色的灵压逼得连连退后，自知实力不足没有靠近。冬狮郎瞬步来到杜克身边，歉意道：“抱歉，刚刚一时大意……”

　　冬狮郎话到一半就没再解释，虽然年龄不大，但他其实是个很高傲的人。感受着空气中沉闷的灵压，冬狮郎眉头紧皱：“这股灵压，居然还只是第三位，在她之上的两人，岂不是更加强大！”

　　“这里交给我，你去那边，一护少年需要你的帮助。”杜克指着远处激荡的交战区。

　　在他治疗乱菊和雏森的时候，一护也没闲着，找上了命中注定的对手——乌尔奇奥拉。浮竹乐得清闲，帮他的基友京乐去了，欢快的划水区让他深深向往，职场精英准备去秀一波操作。

　　原著中的留守儿童乌尔奇奥拉，实力强劲，标号4的排名低于他的真实水平，一护被他打得只能狼狈招架。虽说他没有拿出虚化的底牌，但是乌尔奇奥拉也没有归刃，若是没有充值牛头挂，杜克不看好一护能赢。

　　冬狮郎也不多说，爽快离开去支援一护，他清楚杜克的实力，自知留下来只会碍手碍脚。

　　场上一清，就剩杜克和赫利贝尔了。

　　“你应该选择和小个子队长联手，而不是和我单对单。”赫利贝尔万年冰山脸，语气也属于清冷的类型。

　　杜克疑惑看了眼赫利贝尔：“蓝染队长没和你们说过我的事？”

　　“你很特殊吗？”赫利贝尔不解：“虽然你的实力很强，但灵压也不过队长级别而已。”

　　“原来如此，看来你们也只是炮灰罢了。”从赫利贝尔口中，杜克确认她没说谎，不由为十刃们默哀三秒。

　　十刃视蓝染为君主，殊不知君王皆是无情之辈，所谓忠诚不值一钱，他们不过是计划中的一环，随手抛弃的棋子走卒。

　　“是与不是，我们十刃心中有数。”赫利贝尔眉头一皱，随即散开：“反倒是你，作为医疗番队居然能击败我的三名从属官，真是让我意想不到。”

　　“这句话你可就说错了！正因为是医疗番队，才应该比所有人都强，否则连自保都做不到，还谈什么救人！”氤氲的剑气飘荡在空中，腾起烟云弥漫的样子。

　　若即若离的气势缓缓拔高，化作冲天长剑，直射苍穹。

　　赫利贝尔心中一沉，暗道糟糕，身形化作流光，以迅雷不及掩耳之势朝杜克靠近。转眼间，掌中长剑便贴近，距离杜克脖颈只有寸许。

　　右手一转，剑刃猛地落下，长剑虚空连闪，刺向杜克周身各大要害。

　　对此，杜克面不改色，脚下三次变换步伐，便避过迅疾的连击，而后手中长刀向上一撩，点在赫利贝尔尚未收回的剑上。

　　叮！！

　　刀锋碰触，赫利贝尔当即察觉到一股巨力袭来，手中鲨腮纹大剑差点脱手而出。

　　“力量型的吗？”赫利贝尔心生警觉，而然就在她抽身而退的节点，银白色的冷光一闪而过，却是杜克的斩击劈落。

　　叮！！！

　　赫利贝尔匆忙架住长刀，只听杜克咧开嘴轻声道：“是速度型！”

　　赫利贝尔闻言错愕，下一秒，前方爆发出无比璀璨的剑光，如同黑夜中怒放的烟火，在炸开的瞬间，将整片天空照亮。

　　“好快！”

　　耀眼的光辉落下，赫利贝尔筑起大剑挡在身前，中空的刀身注满灵压，而后猛地爆发，整个人借力抽身暴退百米开外。

　　坚固的长剑挡住攻击头颅和胸腹位置的剑气，但是暴露在外的四肢就没那么好的运气了，没有铠甲覆盖的部位，密集的切割伤口，溢出点点鲜红，很快就将她白色战裙染红。

　　“战雫！”

　　面对追击而来的杜克，赫利贝尔当即举剑瞄准，巨剑剑身如同鲨腮的纹路产生水浪，宛如炮弹的水流高速射出。

　　短短一瞬间，数发炮弹便贴至杜克面前。

　　杜克速度不变，冲入炮弹覆盖的区域，手腕轻轻翻转，朔望月便如翩翩舞动的蝴蝶，将阻挡自己前进道路的炮弹全部挑开。

　　“什么？”

　　赫利贝尔连续响转升至高空，猛地收敛灵压高举长剑，鲨腮纹路中喷出一股极大的水柱。

　　“断瀑！！！”

　　磅礴的水浪仿佛长河般不见尽头，澎湃海浪冲刷而下，席卷四方，顿时，整片天空都被淹了个通透。巨大凶猛的水浪直接将周遭推平，浪潮余势不止，淹没了大片空地，制造出一片水上泽国。

　　轰隆隆——

　　许久之后，轰鸣声方才收歇，被海浪淹没的城市，也缓缓露出了高楼尖顶。

　　杜克站在半空，捋了捋湿漉漉的头发，仰头看着赫利贝尔的裙底，目光灼灼道：“你的实力我大概清楚了，操纵水流的能力的确不错，但水流不仅是庞大的量，还有高度凝缩的切割能力，而你似乎还不懂得这方面的运用。记得，诡异多变、无形无质才是水的本质！”

　　赫利贝尔被说得一愣，这语气，好像对方很懂行一样。

　　“如果你的能力仅仅是水的话，我也有一招想请你品鉴一下。”

　　杜克闭上眼睛，倾听空气中风的声音，让心与地面上奔腾的海水连接。下一刻猛然抬起长剑，朔望月上缠绕着斩开一切的神风，以及不知何时升起的海流。

　　“无名神风流——青龙！”

　　刀锋如风割裂空气，伴随着朔望月闪过的寒芒，更凌厉的风势搅动大地，犹如毁天灭地的飓风卷袭天空，撕裂无边的蓝天白云。

　　似有若无的龙吟震慑天地，滂湃的威压从天而降，仿佛一片大海颠覆而下。在那深海中，一条蜿蜒盘绕的巨大身影抬起头颅。

　　“身体动不了了……”赫利贝尔试图爆发灵压挣脱身上的束缚，惊愕的察觉到，下方她制造的海洋中，升起了一条水元素构筑的青色长龙。

　　诞生于深渊之中，统治着水的龙王！

　　棱角分明的巨龙仿若实物，尖牙利爪杀意盎然，明明是凶兽，却奇怪的让人生出高贵而不可侵犯的念头。

　　“鲨鱼，感受吧，龙王的怒气！”


第三百六十七章 吹响的号角

　　火圈中，蓝染与市丸银负手而立，市丸银察觉到赫利贝尔的灵压全面落入下风，假惺惺道：“杜克副队长可真厉害，不费吹灰之力就压制了三号，看样子要不了多久，三号就会被打败。”

　　“没什么好惊讶的，以他的实力，赫利贝尔敌不过理所当然。”蓝染依旧智珠在握的模样，淡然从容道。

　　“蓝染大人可真是，明明知道杜克副队长那么危险，也不和十刃们说明一下。”市丸银笑得像个狐狸。

　　“说与不说都无所谓，我本就没指望过他们。”蓝染挥手扫开正前方扑过来的火焰，抬头看向天空：“算算时间也差不多该开始了……”

　　……

　　空座町上空某处，两个身影激烈交锋中，由于速度过快，无法让人看清面容，唯有刀锋碰撞的火花不时闪现。

　　叮！

　　杜克一刀架开赫利贝尔的大剑，点出一指白雷，水桶粗细的雷柱轰然爆发，擦着赫利贝尔的脸颊直射远方。

　　舍弃咏唱的破道来得有些出乎意料，赫利贝尔立刻回以虚闪，飞速退后拉开距离。脸颊部位稍有擦伤，半边金色秀发却被白雷烤成了焦炭，多少有些狼狈。

　　“很不错的剑术，是自成一脉吗？”杜克扫了眼鲨腮纹路的大剑，和诺伊特拉一样，这把剑是赫利贝尔本体的一部分，很有可能是鲨鱼牙齿。

　　赫利贝尔没有回话，谨慎注视着杜克一举一动，短短几次交锋，她便领略到双方在质上的差距。虽然不愿承认，但她清楚自己恐怕不是对手，落败已成定局。

　　见赫利贝尔没有搭话的意思，杜克不再追问，让人窒息的灵压自体内澎湃而出。旋即，狂风骤起，卷起下方的海浪，身影淡化消失。

　　残影！

　　赫利贝尔大惊之下，顾不得许多，大剑横扫在周身裹起无数水花严阵以待。

　　“呼——呼——呼——”

　　激荡的水花与四面急速旋转，锋利的水刃剃刀般向外飞溅，但凡沾染一点，就会被水花切割成碎片。可即便如此，赫利贝尔任然不敢有一丝松懈，就那么立在原地，静静等待攻击降临的一刻。

　　旋转的水刃愈演愈烈，直至某一时间暂停的刹那，一抹锋锐的杀意刺破水帘，激荡的剑气凝聚冻彻骨髓的杀意，水帘顷刻间为之分解消散。赫利贝尔长剑迎上，碧绿的双眸中，银白色的刀刃上，吹起阵阵温软柔和的微风。

　　“身体……不能动了……”

　　挡下几近两米的长刀，赫利贝尔脸色顿时大变，似有若无的微风徐徐而来，包裹住她的四肢百骸，让她动弹不得。

　　朔望月莹莹绽放的刀身上，微弱的清风突然狂躁起来，暴走的狂风与半空中化形一只斑斓白虎，对着赫利贝尔张开爪牙扑下。

　　剑气纵横，锋利的狂风铺开，漫天水花被利爪撕碎，狂风吸卷下方的大海，引起水龙卷升入天空。

　　“王虚的闪光——”

　　金色的虚闪射出，呈扇形弧面荡开，强烈的能量与白虎化作的狂风相碰，摩擦生出剑刃交鸣的脆响，搅动空气形成一道道激烈旋风。旋风卷携着水浪不断嘶吼，切开下方海面，地表瞬间裂出了一道道恐怖的裂纹。

　　轰隆一声巨响，一道水柱冲天而起。

　　“咳咳咳……”

　　水花重新落回地面，一阵急促的咳嗽声响起，赫利贝尔狼狈立在半空，殷红的鲜血滴落，被海水稀释淡化。只见她双肩手臂处，如同被野兽撕咬留下的伤口，十分骇人，伴随着重伤，她的灵压剧烈波动，忽上忽下。

　　胜负已经分晓，但赫利贝尔倔强的眼神似乎示意她决心死战，杜克冷哼一声，准备上前补刀。虽然对手誓死不屈的精神值得肯定，但立场不同，死神和虚生来就是死敌，没有手下留情的理由。

　　嗡嗡嗡——

　　就在杜克准备最后一击的时候，心中警示闪过，一股充斥异样不祥的灵压与半空散开，抬头便看到空气中撕裂开一道巨大的空间裂缝。

　　裂缝中，凝缩成实体的黑色灵压流淌而下，空间裂缝被一双巨大的骨质手掌扯开，伴随着躁耳的沉闷吼叫声，一只体型异常巨大的虚露出真容。

　　庞大的体型犹如山岳，两根擎天而立的臃肿手臂撑起上半身，大概是头颅的肿胀脑袋，一颗独眼睁开，咧开的血盆大口，满是恶魔剃刀似的锋利牙齿。

　　“那怪物是什么？”

　　“虚吗？”

　　“居然比基力安还要巨大……”

　　这只体型巨大的虚，刚一出场就震慑了在场所有死神，就连一向风轻云淡的总队长，也为之侧目。

　　实在是太大了，紧紧露出的半截身子，就遮天蔽日洒下大片阴影。空座町1:1的高楼大厦模型，在这头大虚面前，也就是婴儿玩具一样可笑，掀掀手就能推倒大片。

　　巨型虚睁着独眼，扫视一圈后，猛地对准杜克。黑色的灵压汇聚在瞳孔中心，仿佛一颗小太阳，散发着漆黑的光芒。不，贪婪的黑色不会照亮四野，那些被黑暗笼罩的区域，是因为光线被吸收导致。

　　这颗形似黑洞的虚闪一个呼吸就凝聚成实体，毁天灭地的力量，猛地向杜克贯穿过去，连距离杜克不远处的赫利贝尔，也在打击的范围之内。

　　彪射而出的黑色虚闪，沿途吸敛阳光，造成大片黑暗，就想好她的出现，让天地黯然失色一般。

　　杜克面色肃然，挥刀斩下。

　　“无明神风流·玄武！”

　　刀锋划下，剑尖处斩下晶莹的光点，无限光点汇聚天空，眨眼间点亮出一只龟身蛇尾的庞然大物。

　　玄武，无明神风流中操控大气的剑技。就像是象征它的宇宙一样，由覆盖天地的大气之壁和纵横无阻的神风交织而成，不论是怎样的招式都会恢复成无，是绝对防御并束缚的招式！

　　庞大的玄武比之先前的大虚，个头甚至还大了一圈，山岳一样雄伟的身躯将杜克层层笼罩。漆黑的虚闪势咆哮而下，竟是如同陷入淤泥中，缓缓止住了冲锋之势，最后彻底被定格在玄武操控的大气中。

　　原本以杜克的意思，瞬步闪开虚闪即可，不过念头刚起，才想起来脚下是空座町模型，万一结界被开了个大洞，先前的努力皆会付之东流。

　　果不其然，当杜克举刀抬起黑色虚闪冲上天空之后，剧烈的爆炸在上空炸开，一部分能量余波贯下，把整个空座町模型撼动，整块地面剧烈摇晃起来。

　　硝烟散去，和煦的阳光垂下，一阵软风吹过，扫开空气中压抑的不祥灵压。巨型大虚在发射一次虚闪后，就不再有动作，但它的出现似乎是吹响了战争的号角。

　　一直在划水的史塔克，和面容冷峻的乌尔奇奥拉，像是收到了什么命令，在同一时间选择了归刃。蓝色与黑色的灵压冲天而起，一左一右遥相呼应，无穷无尽的威势几乎快要将空间扭曲，让在场的死神如临大敌。

　　骷髅大帝拜勒岗不愿让二人专美于前，冷哼一声爆发灵压，顿时三股气势在空中荡开，稳稳压住了死神们的灵压。

　　三位编号靠前的十刃全力以赴，与他们对阵的几名死神顿时叫苦不迭。最先显露颓势的，是一护和冬狮郎，天锁斩月是直接攻击系斩魄刀，速度是强项，一护勉强跟得上乌尔奇奥拉的战斗节奏，冬狮郎就惨了，敌人不是他擅长对付的类型，几招下来就被乌尔奇奥拉的灵子长剑重创。

　　骷髅大帝拜勒岗洒下死亡吹息，涉及到时间的衰老之力，让碎蜂痛失一臂，好在有大前神护着，才没一命呜呼。

　　原本约好从头到尾划水的精英二人组，京乐春水被突然归刃的史塔克击中，从半空坠落，靠在墙角吐槽对方不讲信用。

　　他的基友浮竹，虽然没被汪达怀斯偷袭，但巧不巧旧疾发作，被副队长护在后方躺尸，用实力向两名精英诠释了，什么才叫真正的专业划水。

　　面对京乐的吐槽，史塔克不好意思挠了挠头：“抱歉，我也不想这样。你也知道，我在蓝染大人手下混日子，别人都打得有声有色，我也得做点样子。不过你放心，我只是假装归刃，不会动真格的。”

　　“少来了，你觉得我还会信你？”

　　“哈哈！”史塔克尴尬一笑，指了指远方的杜克，问道：“三号被压制的很惨，你们死神都那么强吗？”

　　“怎么会，杜克副队长是特例，其他人就不行了。比方说我，实力就非常差劲。”京乐春水真诚说道。

　　“信你才怪！”


第三百六十八章 人生似乎少了点什么

　　火圈中，蓝染抬起头，淡然的眼眸瞬间锐利无比，相似看穿了熊熊火光。也不见他有什么动作，那头体型异常巨大的虚，瞪着让人毛骨悚然的巨大独眼，鼓起胸膛张开大嘴，吹下森寒的飓风，扫开了总队长的火焰旋涡。

　　火焰散开，蓝染带着市丸银遥遥看向总队长，勾起的嘴角似乎表示，一切尽在他掌握之中。

　　总队长冷漠回以对视。

　　王对王，两方大将照面，各自气势飙升，在空气中交织碰撞，战况在刹那间攀升到极点。

　　蓝染身后的市丸银被两人气势所迫，不禁往边上移了两步，不过也有没长脑子的二缺凑了过来。虚圈消防大队长汪达怀斯，就属于天生脑子缺根弦的二缺，这货根本不懂什么叫看气氛，傻乎乎站在蓝染身后，双手叉腰挺胸抬头，冲着总队长呆笑。

　　“呵！呵！呵！呵……”汪达怀斯笑得像个智障，猪队友瞬间就拉低了己方的逼格。

　　蓝染面皮轻轻一抽，负在背后的手向汪达怀斯摆了摆，示意他走开，但是……没卵用，傻缺我行我素，冲着总队长流起了哈喇子。

　　“银，你在干什么？”蓝染的声音有些愠怒。

　　汪达怀斯没脑子，你还没点眼力劲儿吗？

　　“抱歉，抱歉，实在是总队长气势把我镇住了。”市丸银歉意一声，把二缺赶到边上。

　　没了LOW货，蓝染顿时气场狂飙，又一次挂上睿智的沉稳笑容：“总队长……”

　　“哇啊啊啊啊——”

　　被赶到边上的汪达怀斯张大嘴巴，发出嘹亮的喊声，巨大的声音掩盖了蓝染之后的话。

　　总队长：“……”

　　蓝染面无表情转过头，看着无辜的市丸银，后者惊出一头冷汗：“不怪我，我已经把他赶走了。”

　　蓝染冷冷说道：“那就再远一点。”

　　市丸银指了指头顶的巨型大虚：“可是，汪达怀斯的喊声唤醒了它。”

　　市丸银话音刚落，巨型大虚从黑腔中探出大半个身子，低头吐出数十个全身漆黑，面带骨质面具的基力安。

　　大量基力安汇聚一处，如同滚滚黑色洪流，奔腾而下。刚开始尽是数十头，但看巨型大虚呕吐的架势，搞不好严重宿醉会吐个没完。

　　虽说基力安是最下级的大虚，对在场的队长或者副队长，实在算不上什么。但无穷无尽的数量，怎么看都不是可以忽略不计的程度，如果在战斗中被这些大虚干扰，无疑会让他们分心不少。

　　“哎呀呀，真是好可怕的数量呢！”

　　轻浮的声音突然响起，几道身影依次闪过，出现在战场中央，每个人身上都散发着不容忽视的灵压。

　　喧闹的战场为之一静，所有人都在大量这伙不速之客。

　　是假面军团！

　　平子真子冷笑对着蓝染比了个中指，算是打了个招呼。

　　市丸银眯着眼睛，单手放在斩魄刀上：“真是一群值得怀念的面孔……”

　　蓝染嘴角微微上扬，露出意味深长的笑容：“我还以为他们不会出现，不过既然来了，就一次性把他们全部解决吧！”

　　“他们是什么人？”

　　突然出现的平子一伙，让十三队中不明真相的几个人发出质疑，平子几人虽形穿着现世的服装，但斩魄刀不容作假，这意味着他们是死神。

　　但是，这些死神是谁，为什么没在尸魂界见过？

　　“平子真子，你们果然藏身在现世！”总队长转身看过去，双目微阖，眼中闪过精光，不知作何想法。

　　平子真子瞬步来到总队长身旁，收起玩世不恭的笑容，难得正经一回：“好久不见了，总队长，你还是这么老态龙钟啊！”

　　总队长无视其中的嘲讽，干脆利落道：“你们是来寻仇的吗？”

　　总队长指的是当年假面军团一伙被通缉，在瀞灵廷的一切都被抹除，丧家之犬一样躲在现世。虽说现在尘埃落定，大家都知道是蓝染的阴谋，但总队长很清楚，平子这些人要说心中没有怨恨是不可能的。

　　“的确是来寻仇的，不过不是你们，而是那边的蓝染惣右介。”平子真子瘪瘪嘴，又一次转过头朝蓝染递了个中指。

　　“这么说的话，老夫可以将你们视为自己人了？”

　　“自己人！？”平子拿下头顶的小圆帽，在手指上绕了两圈，重新戴上：“怎么可能，我们不是你们的同伴！真要说的话，只是因为有一个共同的敌人罢了。”

　　平子依旧介怀尸魂界冷酷无情的抛弃。

　　“况且……”平子真子话到一半，顿了一下。

　　总队长顺着他的目光，看到了远处的杜克，在他脚下是倒在血泊里的赫利贝尔。

　　“况且，我们假面军团和他，可是不死不休的仇敌啊！”平子真子恨得牙痒痒。

　　杜克也看到了平子真子，事实上他们现身的那一刻，杜克就回忆起了他们的灵压。

　　唰！

　　杜克瞬步来到总队长身边，对平子真子挥了挥手，问向总队长：“要干掉他们吗？”

　　总队长沉默半晌，开口道：“据老夫所知，你们应该不认识才对。”

　　“有一次来现世出任务，遇到了他们……蓝染暗中操控的。那一次和他们闹得很不愉快，也正是那次，我中了蓝染的镜花水月。”杜克回想了一下，虽说都是蓝染的阴谋，但当时的形式假面军团也没打算放过他。

　　所以双方各凭本事，假面军团被他放翻，只能怪自己实力不济，没什么好多说的。

　　“别说的那么轻松，我们可是差点就被杀了。”平子冷哼一声，瞬步回到同伴身边，生怕再留下来，会忍不住对杜克拔刀。

　　假面军团的目标是蓝染，和杜克之间的恩怨反倒不那么重要，真要报仇也不是现在。

　　“你回来了啊？”

　　“我们还在打赌，你会不会和那个四番队的打起来。”

　　“结果没打起来，你该不会是怂了吧！”

　　“平子，我一直以为你是个爷们，太让我失望了。”

　　“是啊，亏我押了20块，赌你不到一分钟就会被砍翻在地。”

　　来自同伴的犀利嘲讽，听得平子青筋直跳，没被砍翻在地，真是不好意思。

　　“别说笑了，我们来这的目标是他！”平子抽出斩魄刀，指向蓝染。

　　随着平子话音降落，一张虚的面具出现在他脸上，与此同时，身边的同伴们也纷纷扣上了面具。属于死神的灵压剧烈波动，扭曲黑化靠向虚的灵压，淡淡的不祥红光闪起，让死神们升起厌恶感。

　　这与个人立场和感情无关，是长期与虚对战，养成的习惯。

　　“我们上！”

　　庞大的灵压席卷而过，基力安或是尸首分离，或是碾成碎块，不过几个呼吸，大虚们就一个不剩全被干掉。眼看巨型大虚还要再次呕吐，假面军团齐齐催动灵压，打出颜色各异的虚闪，在巨型大虚身上贯穿出八个大洞。

　　巨型大虚惨叫一声，抬起大手退回黑腔，空间裂缝消失，它也隐身不见回了虚圈。

　　“怎么样，蓝染，看到我们熟练使用你‘赐予’的力量，作何感想？”平子冷冷笑道。

　　“只不是失败的试验品，浅薄的力量不值一提。”蓝染摇了摇头，回应一声。

　　“那你就尝试一下，这浅薄的力量吧！”平子闪身出现在蓝染面前，斩魄刀猛地对准后者脑袋斩下。

　　唰！

　　刀锋划过冷厉的寒光，就在平子攻击即将得手的瞬间，市丸银藏身衣袖的神枪突然刺出。锋利的剑尖近在眼前，平子下意识抽身后撤。

　　不过，脸颊上还是给神枪隔出了一道血口。

　　“小喽啰不要碍事啊！”平子压低嗓音怒道。

　　……

　　尸魂界，瀞灵廷大监狱内。

　　东仙要抬起头看向头顶的墙壁，心里生出难言的憋屈，感觉人生似乎少了点什么！

　　“怎么回事，问什么突然想骂一句MMP？”


第三百六十九章 牛头虚

　　假面军团介入战场，立即挽回了颓势，八名队长级即战力，无论放在哪里都是不容忽视的力量。他们的出现，让胜利的天平开始向死神一方倾斜，一切都在向好的方面发展……至少死神们是这么看的。

　　杜克老老实实站在总队长身后，有卯之花烈在，不需他费心治疗伤员。而且他没有让所有人满血复活的想法，这么做一点意义都没有，因为就算没有镜花水月，这些人对上蓝染也注定扑街，与其让他们送人头，给蓝染超神刷逼格的机会，还不如原地躺尸来的干脆。

　　平子真子独自迎战蓝染，倒霉孩子当年对战杜克时，斩魄刀的能力被蓝染看得一清二楚，所以始解斩魄刀逆拂后，仍旧落在下风，不出几个回合，就被放翻了。

　　市丸银不知作何感想，默默在一边冷眼旁观，没有出手的意思。其实，蓝染早就知道市丸银潜伏在自己身边不怀好意，目的是他的项上人头，不过他很在意市丸银会用什么方法，或者说选择什么时机暴露。

　　就像黑崎一护的养成游戏，蓝染对市丸银同样兴趣浓厚。万千世界，所有BOSS都有一门必修课，自认天下无敌高处不胜寒，他们喜欢给自己找点乐子，例如没有对手就培养一个对手。

　　可惜的是，大多数BOSS，都被自己培养的世界之子干掉了，典型的死于划船靠浪，浪着浪着……就浪没了。

　　战场上，十刃第三位已被杜克放倒，退出战斗序列。剩余三位中，骷髅大帝拜勒岗，因太过自傲，自持衰老能力目空一切，被原鬼道众副鬼道长阴了一把，死于自己的能力之下。

　　很悲催，也很讽刺！

　　杜克很看好的史塔克，看到蓝染坐视拜勒岗死去无动于衷，心生悲切消极应战，在众多死神的围攻下，这位象征死亡形态‘孤独’的强者，最后倒在花天狂骨刀下。

　　四去其三，唯有乌尔奇奥拉越战越勇，二段归刃的黑翼大魔，遮天蔽日、魔焰滔天。连续击败冬狮郎、一护、狛村三人，然后又把来支援的四位假面军团成员斩落马下。

　　强大！

　　无人可挡！

　　没有什么诡异的能力，乌尔奇奥拉的攻击方式很普通，超越极限的速度，配以压倒性的灵压破坏力，粗暴的进攻毫无技术可言。他将自身长处发挥至极限，用最为简单而有效的战术，让死神们的反击显得苍白无力。

　　不可一世的魔王之姿，引得总队长极为不快，老人家二话不说，衣服一脱赤个大膊，冲上去就是干。

　　总队长无愧是千年最强死神，仅仅是始解，就爆发出不亚于乌尔奇奥拉的战斗力，令死神们一筹莫展的速度，被他轻松跟上，甚至还留有余力。

　　斩拳鬼走，四大基本技能，总队长没有短板，每一项都臻至化境！

　　乌尔奇奥拉被流刃若火斩开钢皮，焚烧一只手臂，振翅飞身远方。超速再生生长出新的手臂，双手平举胸前，拉开惨绿色的雷霆之枪。

　　仅一击便能葬送虚夜宫的强大招数，刚一登场便引得天空阴云密布，暴动的灵压搅地天翻地覆，掀起无数狂风骇浪。

　　当乌尔奇奥拉再次凝聚出一把雷霆之枪，持在左右双手上，在场的死神全部都被他震慑了。毫无疑问，若是这两把雷霆落下，尸魂界耗费巨力建造的空座町模型，必定在顷刻间毁于一旦。

　　“在归刃上更进一步，二段归刃就像死神的卍解，实力更进一步。乌尔奇奥拉现在的灵压，已经摸到超越极限的零界点。”蓝染欣喜看着乌尔奇奥拉，后者给了他一个大大的惊喜。

　　“这就是崩玉的力量吗？”市丸银暗自咂舌，狐狸眼中一片阴霾。

　　“你错了，银！”

　　蓝染突然传来的声音，惊得市丸银差点暴露杀机，好在他城府极深，及时收敛气息。装模作样转过头，笑眯眯道：“我错了？蓝染大人指的是？”

　　“乌尔奇奥拉不一样，他是十刃中唯二自行破面的瓦史托德，崩玉只是让他更进一步，并没有改变他的根本。我推测他能二次归刃，很可能与这点有关。”蓝染深深看了眼市丸银，淡然轻诉道。

　　“唯二？”十刃皆有蓝染亲自挑选，市丸银对他们并不熟悉，不禁疑惑道：“还有一个是谁？”

　　“是史塔克！”蓝染颇为可惜看了眼史塔克所在的位置，后者的灵压降低到了极点，随时可能随风而去。

　　“史塔克也是自行破面的瓦级大虚，因为灵压太过强大，但凡靠近他的虚都会被他的灵压碾碎，灵魂化作他的力量。为了摆脱孤独，他将自己的灵魂一分为二，削弱自身灵压，制造出了同伴。”蓝染似是夸奖道：“虽然归刃后两个灵魂会重新融合，但他的实力远差于巅峰时期，一开始我还很奇怪，现在看到乌尔奇奥拉的二段归刃，我才明白……”

　　“明白什么？”市丸银好奇道。

　　“史塔克应该也掌握了二段归刃，可惜……他太过受制于现实。”蓝染摇摇头，可惜道：“强者理应孤独，他看不破这一点，所以仅仅是这种程度。”

　　蓝染说到这，全身气息一凝，爆发出无比强烈的自信：“而我不一样，我很清楚，通往最终的道路注定孤独，所以唯有我才能立于天上。”

　　“完全听不懂蓝染大人再说什么，好苦恼呢！”市丸银歪过头，咧嘴一笑。

　　“银，想要阻止我，现在是最后的机会。”蓝染摸了摸胸口中央，闭上眼睛沉迷在崩玉融合的力量下，陶醉道：“我已经看到了王座在天空等着我加冕。”

　　“哎呀，哎呀，我怎么会阻止您呢！”市丸银睁开半眯着的眼睛，视线掠过蓝染胸前，停留了一下。

　　“哦吼吼吼吼——”

　　野兽一样的咆哮，响彻在总队长和乌尔奇奥拉的战场上。残暴、杀戮、毁灭……凝聚着各种负面情绪的嘶吼声，让闻者遍体生寒，就连久经阵战的死神们，陡然之下，也纷纷头皮发麻。

　　“那是什么？”市丸银转头看去，和所有人一样，发出疑问。

　　只见黑崎一护……不能说是黑崎一护，应该说是完全虚化的牛头一护。苍白的骨质铠甲覆盖全身，红色的危险纹路游走四肢，黑漆的灵压吹散天空的阴云，却重新洒下了他灵压构筑的黑色天幕。

　　白骨面具遮盖面庞，一护头顶锋利的双角，眼眶里两点猩红猛地睁开。灵压剧烈摩擦空气，升起腾腾热浪，让他看起来有些模糊。

　　“嗷嗷嗷——”

　　无意义的怒吼声伴随气浪散开，牛头一护脚下的地面无法承受猛烈的冲击力，层层崩塌断裂，滚滚尘烟如同水波飞快向外蔓延。

　　“这股不祥的灵压，的确是虚没错，而且等级还不低……瓦史托德，亦或者更高的级别？”市丸银兴致冲冲打量着牛头虚。

　　“终于出现了！身具死神、灭却师、虚三种力量，黑崎一护，你能进化到哪一步？融合三种力量，是否能突破界限……”蓝染投以灼热的期待，目不转睛看着牛头虚所在位置。

　　嗡嗡嗡——

　　牛头一护显然是心眼极小，艳红色的虚闪在双角前段凝聚，下一秒灼热的红芒闪耀天际。庞大的破坏力扭曲空间，将乌尔奇奥拉笼罩，不过……大概是失了心智，连带着总队长也没放过。

　　轰隆——

　　虚闪在高空炸开，红光大盛，一时间盖住了天外的太阳，整个世界都被渲染成血色。从高空俯视，可以看到牛头一护的虚闪，如同在平静的湖面投入一颗石子，掀起的波纹在天空一圈圈荡开，眨眼间就蔓延了整个空座町上空。

　　冲击波一浪接着一浪扫开，如同毁天灭地的飓风，轰击在空座町地表上。


第三百七十章 超越过去，不断进化

　　“再这样下去，结界很快就会被破坏，到时候真正的空座町会被重新转移到现世……”杜克暗道一声麻烦，瞬步出现在蓝染身前。

　　蓝染表情一愣，十分不解道：“杜克副队长，现在就要开始了？”

　　杜克伸手点了点胸口，反问道：“你的进化不是已经开始了吗？”

　　“我以为你会到最后在向我挑战……”蓝染闻言从容一笑，拉开衣襟露出与自己融为一体的崩玉：“把你留在虚圈也是这个目的，我本以为你的想法和我一样，在终点前验证自己。”

　　“计划永远变化来的快！等那边总队长解决两个大虚，接下来就会把刀对准你，我可不想看到那一幕。”

　　“你是在担心我被他们打败？”蓝染玩味儿问道，语气有些嘲讽的意思。

　　“不，蓝染队长的实力我很清楚，我是怕他们上来送死。”杜克爽快摇摇头。

　　“呵呵呵，杜克副队长这么看好我？要知道面对总队长，我也不敢轻言胜过他。”蓝染眼神微顿，笑出声来。

　　“我所知道的蓝染队长不做无谋之事，想必你一定早有对策，总队长遇上你，一定会被坑的很惨。老人家一把年纪，又爱面子，还是别让他出丑的好。”杜克迎着蓝染惊讶的目光，潺潺道来，没办法，谁让他看过原著呢！

　　再说了，消防队长汪达怀斯一脸馋涎瞅着总队长，就差没扑过去把老头按倒在地了，谁看不出来啊！

　　蓝染嘴角勾起，精光湛湛看着杜克，沉默一会儿，复而说道：“果然，我们有着同样的追求！”

　　说到这，蓝染的灵压急速波动起来，一股白色的物质突然从他胸前的崩玉之中分泌出来，覆盖住全身，直至他的躯体一丝不落被全部覆盖，波动的灵压才归于平静。没有惊天动地的磅礴威势，化茧的蓝染灵压消失一空，确切的说，是他的灵压被体表的白色实体灵压紧密包裹，没有泄露出一丝一毫。

　　白色的实体灵压类似昆虫进化时的蛹，胸口中央镶嵌着一个珠子，闪烁着蔚蓝色的光芒，那是崩玉！

　　蓝染的灵压消失，杜克无法感知蛹内的生命波动，不知其中孕育着什么！

　　“杜克副队长，我研究过你的斩魄刀，很奇妙的一把刀。如果我没猜错，你的斩魄刀朔望月的真正能力，根本就不是什么治疗，而是灵压。通过不断积累灵压，超脱死神的界限……不，是超脱生命的界限。”面容被白色物质遮蔽，蓝染的声音变得低沉嘶哑，却充满磁性。

　　“没错！超越过去，不断进化，迎接新生，直至补完！所谓生命便是追求更高的层次，我的朔望月就是如此……”杜克指尖敲击朔望月刀身，报出朔望月真正的能力。

　　“但是通过正常的积累灵压，你不可能超越生命！”蓝染振振有词否定道，自负如他也放弃了这条路，选择开发崩玉实现梦想。

　　“这可不一定！”杜克挑挑眉，正常情况下的确不可能，总队长就是正常的极限代表，但谁让他不正常呢！

　　“所以……你是怎么做到的？我曾经推测许多可能，但都被我一一否决了。”蓝染话锋一转，怀着无比强烈的疑惑：“一般来说，死神受魂魄的强度，达到一定水准便不会再变强，而且却仿佛没有上限一样。这显然不可能，所有人都有界限，这是生命的桎梏。而达到极限的死神，想要再进一步，必须重组自身灵魂。”

　　“我需要借助崩玉的力量来重组灵魂，你呢？你的灵魂潜力难道是无限的吗？”蓝染问出深埋心中的疑惑。

　　“无限倒谈不上，但是卍解是没问题的。”杜克狡黠一笑。

　　“你能卍解了？”蓝染语气蓦然一凛，有憧憬也有惊愕。

　　“没有，卍解还需要更多累积。”

　　“那可真可惜，你没能卍解，不可能击败我。”蓝染不由失笑道：“因为融合崩玉之后，我的次元更高！”

　　所以，你要用二向箔降维打击？

　　杜克心里默默吐了个槽，最强的椅子在无间虚位以待，就等你坐上去了。

　　话不投机半句多，蓝染表面恭谦实则桀骜自负，双方走得路不同，杜克和他没什么好说的，他一直相信，打不打得过，终究要打一架才知道。

　　“朔望月·三阶·满月！！！”

　　朔望月光芒大涨，让人无法直视，银白色的灵压环绕杜克周围，形成剧烈波动的球形灵压。实体化的灵压充斥在球体内部，如同心脏一般跳动，眨眼间又急速收缩。

　　无法表述的灵压从杜克体内骤然放出，一个刹那就收回体内，猛烈的爆发像是引燃的火一药，闪耀一息便归于虚无，好似从来没有出现过一样。

　　天地间，一股无声无形的波纹散开，隐约能听到某种东西被打破的碎裂声，万物之声顿时黯然失色。

　　两个呼吸之后，一切都回归于最开始，风平浪静好似错觉。杜克手持朔望月，微微闭上眼睛，吐出一口银白色的灵压气团，全身气息内敛，不复之前给人的压抑感。普通到若是闭上眼睛，根本无法察觉到他是否真实存在。

　　但是那短暂的灵压爆发，还是恍惚到了所有人心中，战场上但凡还醒着的人，都向杜克投以震恐的目光。那种仰视天空尽头，只能看到模糊背影的震撼冲击，让他们久久不知作何言语。

　　“杜克副队长……他的灵压消失了！？”大前田脸色木然，呆愣愣说道，他无法在杜克身上察觉到哪怕一丁点灵压。

　　总队长紧握流刃若火，瞪圆了眼睛，最后发出一声叹息。在场的死神里，大概也就只有他明白，杜克身上发生了什么改变，那是他两千年来的追求。

　　蓝染也惊讶发现自己感受不到杜克的灵压，作为灵压达人，他很清楚眼下的变故是何原因。满月下的杜克已经超过了死神的界限，而他在化茧成蝶之前，还无法触摸到这等境界。

　　“如何？”

　　杜克持刀一扫，卷起阵阵清风，普通的挥剑，平平静静没有掀起丝毫波澜。

　　就像是获得了新玩具后急于向人炫耀，杜克面带笑容看着面前的蓝染，若是别人他还没有这个心思，但蓝染不同。大家都在进化的道路上挣扎，他想向蓝染验证一番，如果BOSS不惜赐教点经验，那是最好不过。

　　蓝染没有回应，他现在仍是死神范畴，虽然灵压、斩击、速度、防御力、恢复力远远强于没有融合崩玉之前，实力远远超出队长级，但也就和总队长齐平，与杜克相比不再一个等级。

　　“我第一次这么迫切的渴望力量！”蓝染喃喃自语，胸前的崩玉似乎在回应他，绽放出淡淡的光辉。

　　满月之后，杜克可以清晰察觉到蓝染体内的变化，诚如蓝染所言，他的灵魂在崩玉的引导下，正在重组。待到破茧而出，蓝染势必能一举突破死神的界限，但是……

　　两人都知道，这并非是进化的终点。

　　“蓝染队长，你的进程似乎慢了一些。要我施加点压力，帮你更进一步吗？”

　　话音刚落，杜克不等蓝染回答，脚下一踏，身体直接出现在了蓝染身后，朔望月对着蓝染的肩头狠狠地斩下。

　　叮！！

　　虽然震惊杜克此时的状态，但是蓝染却一直全神贯注警惕，杜克攻击落下的一瞬间，蓝染的身体骤然扭转，横刀挡住了挡住了朔望月。

　　轰！！！

　　握刀的手臂一颤，蓝染和杜克的身影齐齐消失，只听地面一声轰鸣。漫天尘埃中，杜克保持举刀下劈的动作，在他前方是举刀格挡的蓝染。后者单膝跪地，双手架刀，膝盖没入半截泥土中，四周的地面被巨力冲刷，下陷成一个大坑。


第三百七十一章 能遇到你真是太好了

　　“更高层次的力量……的确有无边魅力，值得我稍稍期待！”狼狈单膝倒地，蓝染没有丝毫处于下风的觉悟。撑起斩魄刀的两双手臂，被朔望月刀锋的重压击溃，表面白色物质上出现了些许裂痕，但他散发出的气息却更加强大了。

　　语气依旧狂傲，或者说更加狂傲了！

　　BOSS对自己的未来充满信心，融合崩玉，他越发自信登顶的人唯有自己。

　　面对蓝染愈加浓烈的气势，杜克脸上没有半点异色，甚至压下手臂，施以更大的压力。他知道，生命的形态会因环境而改变，修正、淘汰、重组、适应、超越……一切的一切，都是所谓的进化！

　　但是短时间内想要跨越千万年的漫长进化之路，只靠崩玉是不行的，进化需要伴随死亡和恐惧。蓝染需要杜克给予他死亡的恐惧，刺激自身更快进程，同理杜克也是，他要蓝染在最短的时间超越，让他也感受一下死亡是什么滋味。

　　进化的道路伴随孤独，若是在路上能有人送经验，那可真是求之不得。

　　这家伙就是我登顶的磨刀石！

　　蓝染凝视杜克，变异的眼眸中闪过一丝嘲弄。

　　啪！

　　一只大脚在面前放大，蓝染双手架刀，尚未来得及抽身，就被42码的草鞋拍在脸上。庞大的力量从接触位置爆发，他脸上的白色面具塌陷裂开巨大的口子，余下的力量涌进他四肢百骸，只听噼里啪啦的碎裂声，包裹他全身的白色物质，悉数裂开粗细不一的裂纹。整个人被巨力踹飞，一连砸倒十余栋大楼，埋在一推建筑废墟中。

　　战场刹那一静，两人的战斗在一开始就吸引了所有人的注视，当看到杜克一脚踹飞蓝染，在地上犁出笔直的沟壑，忍不住齐齐吸了口冷气。

　　当然，乌尔奇奥拉和牛头一护除外，两人在远处的天空激烈交战，一护外挂上线，VIP玩家单方面吊打普通玩家，乌尔奇奥拉不知超速再生了多少次。

　　嘭！！！

　　废墟中，满是裂纹的白色手臂撑开墙壁，蓝染踏着满地狼藉站起，眉头轻蹙心中暗怒。自负超越一切的BOSS，日常都是在装逼、装逼和装逼中渡过，何曾受过这等侮辱。纵然进化需要外界的压力，但被一脚拍在脸上，实在太影响逼格了，尤其是脸上的鞋印是那么清晰明显。

　　“蓝染队长，不打算使用镜花水月的能力吗？”杜克故意抬脚晃了晃，似乎是在说刚才那脚他踹地很舒服。

　　低劣的激怒手法被蓝染无视，那张半边塌陷的面具里，紫色、黑色、灰色，混杂着各种颜色的光泽交织流动。

　　“斩魄刀的能力是死神对自身灵压的运用，到达你我的境界，镜花水月已经没有意义。”蓝染高傲表示：“在进化的最终点，我甚至不再需要斩魄刀。”

　　刚说完，蓝染波澜不惊的眼中闪过一丝惊讶，杜克原先所在的地方空无一物，在他丝毫没有察觉的情况下，消失不见了。

　　“是速度太快了吗？明明上一次还能看穿他的动向……他还保有余力！？”

　　蓝染举刀架在身前，冷汗涔涔，努力感知四周的异动。

　　噗呲！

　　朔望月银白的刀身刺穿蓝染的身体，半截刀身从他的胸前穿出，一切都毫无半点征召。

　　“有关你对斩魄刀的言论，我实在无法苟同，不过每个人选择进化的方向都不一样，对此我也不想过多评价。孰对孰错，用我们的刀来验证吧！”

　　顺着身后传来的声音，蓝染一手紧握朔望月透过身体的半截刀身，另一只手臂翻转，侧身对准杜克挥下斩魄刀。

　　叮！

　　金铁交鸣的脆响，杜克掌心贴在镜花水月刀锋上，锋利的锋芒竟然没法伤到他的血肉之躯。

　　“以你现在的灵压，刀锋根本无法撼动我，化茧的时间未免太久了，我来帮你一把。”杜克握住镜花水月，一拳打在蓝染后心处，轰落大片白色物质。

　　蓝染一个踉跄，不由自主踏前两步，杜克一脚踢在他后膝腿弯处，在他狼狈跪伏在地时，抽出朔望月对准脖颈高高举起。

　　“让我看看，白茧之中究竟是什么模样……”

　　唰！

　　耀眼的锋芒挥下，断头台上的蓝染，真真正正察觉到了死亡的降临。身体半跪在地上，蓝染仰头发出一声压低嗓音的怒吼，在他胸口的部位，崩玉猝然间光芒大盛，闪烁着玄妙的瑰丽色彩。

　　一股磅礴的紫黑色灵压从蓝染的身上爆发出来，四周的地面瞬间被掀飞，但是朔望月下落的刀锋却沉稳地没有受到半分阻拦。

　　锵！

　　刀锋斩开蓝染后颈部位的白色物质，不知切断了什么物质，碰触到了可能是脊骨的硬物后停下。

　　只听一声冷哼，匍匐在地的蓝染身体周围顿时形成看不见的灵压壁，所有碰触到的物体全部崩裂、粉碎、消散。

　　杜克已被这股厚重的灵压墙壁震退，等他抬头再看，蓝染的模样已然大变。

　　蓝染原本包裹在身体上，将全身严密的覆盖起来的白色物质碎裂，露出了他的本来面貌。淡然的脸上带着几分优雅，闭紧着双目，似乎是陶醉于新的境界。

　　“多谢了，杜克副队长，要不是你，我也不会这么快就达到这个阶段。”蓝染双目睁开，闪烁两点白光，身体四周再一次出现无形的灵压墙壁。

　　扩散的灵压壁排开狂躁的飓风，冲击四方。

　　蓝染举起手里的斩魄刀，乍放的刀光没给人半点反应的时间。几乎成为实质的剑压，后发先至，切开飓风之后，笔直撞向杜克。

　　轰隆！

　　杜克轻甩手臂，像拍苍蝇一样用手背将扑面而来的剑压打飞，笔直的剑压遇挫，呈直角拐向一边，一路上扫飞鳞次栉比的高楼大厦。

　　“谢就不必了，我也是为了自己。”杜克甩甩手，光顾着装逼了，手有点麻。

　　蓝染轻笑一声，在装逼的道路上，杜克岂能和他相提并论：“在超越众生的道路上，能遇到你真是太好了，作为回报，就让我亲手送你一程！”

　　“来呀！”

　　两人视线在半空对视，激荡起横扫四方的狂风，原地留下残影，刀锋碰撞的声音在天空响起。超越极限的速度，让远处围观的死神无法跟上，因为灵压太过庞大，他们感知不到二人的身形，只能凭借空气中不断爆发的冲击波，搜寻二人的移动轨迹。

　　轰！轰！轰！轰——

　　有半点反应的时间，无数道看不清的残影就已经连成一片，那些残影星罗棋布的遍布在广袤的天空。每每碰撞留下的能量冲击，都在半空荡开阵阵涟漪，撕碎附近的一切。

　　狂风大作，电闪雷鸣，蔚蓝澄清的天空变得乌云密布，空座町地面水泥路突然开裂，房屋建筑承受不了压力，开裂倒塌。

　　整个空座町表面一阵颤动，大片的尘埃被激昂的暴风卷上天空，紧接着又被撕碎，如一片片黑色的幕布，很快将天空遮蔽，阳光无法照射下来，昏暗的色泽就好像墨水倾覆后洒满了一地。

　　无法用肉眼观测的战场内，蓝染和杜克的气息激烈交碰，似乎不分上下。

　　锵！！！

　　一声刀剑碰触的轻鸣声响彻天际四野，猛然炸开的能量波动将漫天遍地的尘埃扫开，阳光重新照下，天空为之一清。

　　“哈哈哈……”蓝染五指虚握放在身前，放声大笑：“就是这样，这就是超越者该有的姿态。杜克副队长，为表我的敬意，请允许我再说一次，能遇到你真是太好了！”

　　势均力敌的战斗，点燃了蓝染的血液，他从没像今天这样酣畅淋漓的战斗过。生来不凡的人，注定与众不同，纵然用冷漠的外表伪装自己，亦难掩对弱者的羡慕，蓝染也幻想过自己是个弱小的死神，那样他就能享受战斗、生活、甚至是友情之类的滋味。

　　可惜，那些是不可能实现的幻想。

　　找不到可以平等交流的同伴？没关系，既然注定孤独，就让我成为真正的高高在上，再来重新制定法则！——蓝染惣右介。


第三百七十二章 深藏功与名

　　“这是什么级别的战斗……怎可以这么强？”

　　远处的死神们瞠目结舌，大脑失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着前方的战场……虽然他们什么也捕捉不到。

　　大前神用力憋红了脸，吃力挤出了一些冷汗，假装成咸鱼加入围观群众，高声呼喊666。本来他还想着，实在万不得已，就亲自出手结果菜鸡蓝染，没想到杜克杀了出来。

　　对杜克这只菜鸡，大前神还是挺看好的，勤勤恳恳任劳任怨，也不拈花惹草。唯一不足的是杜克有时候控制不住自己，不像他看淡红尘，深藏功与名。

　　就连诸位队长也不得不承认，杜克和蓝染的战斗，已然超过了他们的认知范围，有心上前插一手，张张嘴又无奈放弃。这场战斗没有他们加入的资格，他们唯一可以做的，就是等待战斗落幕。

　　叮！叮！叮！叮——

　　气爆声持续炸响，刀剑摩擦的火花若隐若现，两道残影流光般翻腾挪移再消失，在天空各处极速碰撞。几个呼吸的时间，杜克和蓝染就不知交手了多少个回合，结果却是难分上下。

　　杜克身负多个世界的加成，怀抱长长短短，甚至一些还有毛的金大腿，体力从来就不是他的短板。蓝染惣右介虽没有大腿可以抱，但身为一方世界的BOSS，作为天选之人又有崩玉加持，他的各方面能力已然爆表，是真正意义上没有弱点的怪物。

　　锵！！！

　　刀锋轻点，蓝染和杜克不约而同朝对方打出破道，在爆炸的火光中，向后退开留下不长不短的间距。这点距离与他们而言，几乎就和刀锋架在脖子上没什么区别，不过心情澎湃的蓝染似乎有话要说。

　　“杜克副队长，你应该也发现了，我进化的速度越来越慢。你知道这意味着什么吗？这意味着你给我的压力越来越小，在进化之路上，你即将被我淘汰出局。”蓝染自问自答，无法控制地从眼中流露出扼腕叹息，似是为失去杜克这个好对手而伤心。

　　杜克挑挑眉：“你确定？亏我还怕用出全力把你打出翔，既然你这么不识好歹，我可要认真了！”

　　蓝染权当杜克嘴硬，哂然一笑：“很精彩的战斗，很久没有体会这种势均力敌的感觉了。按照我一开始的计划，我本想达到这种程度，再和你验证进化，却不想虚圈没能关住你。涅茧利真是出乎我的意料，尸魂界用来弥补浦原喜助的替代品，居然这么快就打开了黑腔，看来是我小看了他。”

　　杜克点点头，十分赞同：“你说的对，都是涅队长的错，贼头贼脑一看就不是好鸟！”

　　“涅茧利放到一边，现在计较这些都没有意义，等我回到虚圈自然可以慢慢收拾他。”蓝染摸着胸口的崩玉，超然说道。

　　“蓝染队长，你似乎胜券在握，这么有信心击败我？”

　　“当然是因为它……”蓝染指着崩玉，掌心升起如同托着整个世界：“你没有见识过崩玉的力量，所以你不明白。我也是在成为崩玉的主人之后，才了解到它的可怕，崩玉是拥有意志的。”

　　“所以呢？”杜克不知蓝染说这些做什么，打击他的信心，还是要日常装一波？

　　“浦原喜助是个聪明人，论头脑还在我之上，可惜他也是被规则束缚的可怜虫。他创造出崩玉，却不知道崩玉真正的能力，自以为是的认为崩玉的能力是控制死神和虚界限，真是可笑至极。崩玉真正的能力，是把存在于自身周围东西的心，加以吸收并且具象化。”蓝染的神色有些激动，大概是举世皆醉唯他独醒的超然感：“崩玉的能力是将周围的愿望加以具象化……不过，要是对象本身不具有将它完成的力量，那也无法达成。就这层意义来讲，崩玉的能力可以说成是——引导至希望方向的力量。”

　　“如何，是不是动心了？”蓝染用充满诱惑的语调说道：“杜克副队长，崩玉可以帮你卍解哦！”

　　“这么好的东西，我无福消受，你还是自己留着用吧！”杜克闻言，的确是有那么刹那间的动摇，但很快就把对崩玉的渴求扔出脑外，与未知空间的金大腿相比，崩玉充其量就是个金手指，完全不是一个重量级。

　　蓝染眯着眼睛，闪过一丝好奇：“杜克副队长，你似乎对自己很有信心！既然你和我有同样的追求，为何不考虑崩玉的能力……还是说，你有别的依仗？”

　　“我的依仗就是我自己！”杜克实话实说，但深层含义只有他自己能明白。

　　蓝染摇摇头，断然否定：“杜克副队长，你太傲慢了。就算再怎么天赋异禀，进化的瓶颈始终存在，虽然你通过斩魄刀累积灵压，达到现在的程度，的确有傲慢的资本。但那是面对普通人，对我来说你即将成为过去时。所以……收起你的傲慢吧！”

　　“蓝染队长，你自认为是打破规则的人，却不知道大千世界的力量，远比你想象的更宏伟，狭隘的眼界限制了你的上限。我之所以看不上崩玉，是因为我知道，它不是万能的，它无法帮助你跨越最后一步，人这种生物，终究要靠自己才行。”

　　杜克一步踏出，已然出现在蓝染身侧，毫无征兆的刀锋落下，蓝染便如同炮弹一样坠落地面。

　　杜克瞬身朝下方急速射去，不等蓝染落地，又是一刀斩下。两刀相交，尖锐刺耳的金鸣声当即响起，震得空间一阵摇曳扭曲，似乎随时会被打爆。

　　轰！

　　又是一声巨响，两把相交的长刀各自弹开，紧接着两人下方的地面，突然炸开一圈深坑，深不见底的裂缝散开。

　　到了杜克和蓝染这个层次，动与静之间，若非决定胜负的招式，其他都没有太多必要，就像蓝染自己说的，到达两人的境界，镜花水月的能力完全就是鸡肋。因为即便是轻轻地一挥刀，都拥有着足以改变地形的强大威力，用灵压衍生出的能力对战，还不如直接用灵压硬碰硬。

　　刀剑声伴随气爆轰鸣不绝于耳，两道身影在天空和地面激烈交锋，每每碰撞，无形的气劲便会炸开，空座町如同世界末日降临，被摧毁地没有一块完整之处。

　　在外人看来，两人依旧是不分上下，但蓝染却不这么想，他惊讶地发现自己的进化速度又加快了，而且还越来越快。

　　“不好意思，第一次使用满月，又担心控制不住力道把结界打破，所以刚刚没怎么发力……”

　　杜克缥缈的声音传入蓝染耳中，一直不相上下的局面被打破。平衡没有维持多久，蓝染不断进化试图跟上，却止不住落入下风的颓势。

　　终于，在一次格挡朔望月失败，蓝染下意识闪避的空档时分，稍纵即逝的刹那机会，被杜克把握住，迅猛的一刀当头斩下。

　　强烈的危机感涌上心头，蓝染瞳孔收缩成针尖细小，努力偏转头部，可惜仍旧无法改变什么。

　　迅捷无比的刀锋银光一闪，无情落下！

　　只听一声肌肉骨骼被斩断的声响，大量的鲜血冲破动脉喷出，蓝染大半边脖子被斩断，鲜血模糊了气管，仅剩的皮肉连着，让他的头颅不至于掉落。


第三百七十三章 进化之路

　　“赢了吗？”

　　胶着的对战在顷刻间分出胜负，蓝染的头颅也被干净利落斩下，让远在城市边缘的众死神们大喜过望。

　　然而，接下来的一幕，让他们松懈的神经又一次紧绷起来。

　　蓝染扶起仅剩皮肉连接的脑袋按回原位，肌肉骨骼连接复合，蓝染并指一抹，将脖颈残留的血渍抹掉。

　　“似乎让很多人大失所望！”

　　蓝染余光扫过众死神的位置，轻蔑一笑，转头看向杜克：“崩玉可以保护我的肉体不死不灭，当我能力到达极限或生命受到威胁时，崩玉可以使我无休止地向下一次元境界进化。杜克副队长，无论你伤害我多少次，都会化为我进化的动力……这种无力感，是不是很绝望？”

　　说罢，蓝染持刀的手臂一抖，斩魄刀瞬间化作一道闪电，不带丝毫的气息，在静止的一刹刺穿了杜克的心脏。

　　蓝染疑惑抽出镜花水月，刚才的攻击，杜克完全可以闪过，却站在原地任由他攻击。

　　致命的伤势飞速愈合，杜克歪头看着蓝染，眼中流露出浓浓的不屑：“为什么要绝望，你不是同样也杀不死我吗？”

　　蓝染粲然一笑：“抱歉，一时激动，把你和那些平庸的家伙混淆了。”

　　“赶紧开始下一轮吧，进化的道路犹如逆水行舟，由不得半点耽搁。”

　　“理应如此！”

　　平静的对话，双方都没有因杀不死对方而沮丧，凌空对视的眼眸里，满是无法抑制的愉悦。先前的激烈交锋，并没有给他们带来多大消耗，所以，只是三五秒的对峙后，刀锋又一次碰撞起来。

　　轰！轰隆！轰隆隆——

　　二人超越次元的灵压，非同等级别的强者，根本感知不到一丝一毫。但远远围观的人群中，气氛却更一步沉闷下来，纵然此刻并没有遭受灵压的压迫，但那股惊天动地的气势却像山岳压在心头，郁结之气吞不进吐不出，只觉格外难受。

　　但是，不管心中再怎么难受，观战的众人也没有丝毫异动，纷纷屏气凝神，竭尽全力去寻找交战中二人的身影。

　　死神们的对面，空座町的另一处边缘，市丸银脸色连连变化，杜克一刀斩断蓝染的头颅，而对方仅是晃动了一下脖子，就完好如初。

　　“如果这种程度的攻击都杀不死他，那我的卍解岂不是也毫无意义？我这么多年又在做什么……”市丸银眼中闪过一丝惊骇，陷入深深的自我否定，蓝染的强大刷新了他内心的敬畏，原本十足把握的计划，现在看来幼稚可笑。

　　脑海中，潜伏在蓝染身边多年的记忆，连续闪过。蓝染的阴谋、镜花水月的破解方法、满身罪孽的自己……最后，一切的一切都化为一张魂牵梦绕的容颜。

　　“乱菊！”

　　紊乱的气息平复，动摇的信念再一次坚定。市丸银浅蓝色的瞳孔内，惊人的杀气一闪而逝。随即，细长的双眼阖上，阴冷的毒蛇重新挂上虚伪的面孔。

　　“不，我还有机会！只要夺下崩玉，蓝染一定会死。乱菊的灵魂也能……”视线投向半空中交错的虚影，市丸银嘴角一勾，笑容一如既往的狡诈。

　　锵！！！

　　刀锋一沾即离，杜克五指钳住镜花水月，另一手挥舞朔望月，刀锋划过无法预料的轨迹，羚羊挂角从诡异的角度劈下，在蓝染胸口劈开深可见骨的伤口。

　　“没用的！无论尝试多少次，你都无法杀死我，而我却可以在崩玉的帮助下慢慢变强，直到彻底超越你。”说话间，蓝染骤然抽出镜花水月，一刀劈在杜克肩头，深入寸许。

　　“这我当然知道，所以我不断砍伤你，为的就是让你进化更快一些。”迎着蓝染的斩击，杜克完全放弃了防御，任由刀锋劈砍在身上，反手又是几道血花绽放在蓝染各处致命要害。

　　蓝染眉头一凝，早在战斗节奏不断升级的时候，他就察觉到了这一点，但亲耳证实这一点，他还是忍不住有些怒意。这种如同施舍的怜悯，深深重创了他的自尊，从来只有他玩养成，何曾被人养成过。

　　暗怒的同时，他也不禁疑惑起来，杜克不断让他进化，难道真的不怕被他超越？若是有恃无恐，自信来源何处？

　　难道……已经到达了终点？

　　不，这不可能！我降服了崩玉，没有人比我更强，只有我才能立于天上！也唯有我才能真正的超越！

　　蓝染的灵压又一次暴涨，镜花水月劈下，杜克举刀格挡，手臂却微不可察的轻轻一颤，流畅的动作为之一滞。

　　这点停顿被蓝染捕捉到，强烈的狂喜涌上心头，镜花水月化作模糊的影子，一刀劈落，将杜克狠狠斩飞。

　　“哈哈哈……就是这种力量，我才是最强！！”突破了杜克给予的压力，首次在战斗中占据绝对上风，蓝染忍不住仰天狂啸，激动的内心急切想要发泄一番。

　　然而，他自己也没发现，在欣喜若狂的内心深处，超然一等的信念出现了一丝裂缝，刹那间，他怀疑了自己。蓝染对杜克生出了畏惧，不是力量上的畏惧，而是在进化道路上，谁先登顶的畏惧。

　　这点破绽被紧随而来的狂喜掩埋，或许蓝染自己都没发现，但深埋的种子已经扎根，只等待月光洒下。届时，千里之堤将瞬间崩溃，破土而出的枝芽亦会长成苍天巨木。

　　轰隆！！

　　深陷的大坑里，杜克漫步走出，拍了拍身上的尘土，脸色不变道：“又变强了，不过还不够！”

　　唰！

　　一道伤口出现在杜克的胸腹之间，蓝染立身在他身后，眼中尽是超然者高高在上的俯视：“杜克副队长，我已经完成了对你的超越，正如我说的，你已经成为了过去时。”

　　杜克闻言，咧嘴一笑：“蓝染队长，我是否可以将你的话理解成，你把自己摆在弱者的角度？因为只有弱者，才会向强者发起挑战！”

　　蓝染闻言瞳孔骤缩，阴冷的杀气肃然一阵，空气中只留尖锐的鸣叫，镜花水月就狠狠劈下。

　　叮！

　　迅猛的刀势止住，不知何时架起的朔望月挡住了镜花水月，点点血滴顺着刀柄坠落地面，蓝染持刀的虎口崩裂。

　　“这不可能！”

　　蓝染咬着牙，几乎是一个字一个字破口而出，风轻云淡的神情隐现狰狞：“我已经降服了崩玉，在进化之路上远远把你甩开。你这家伙怎么可能会比我强，处在更高次元上的人是我才对！”

　　说到最后，蓝染几乎是在咆哮。他胸前的崩玉再次脉动，一股更加强大的力量从蓝染的身体之中涌出，手掌的伤口瞬间消失不见。

　　“就是这样，我才是最强的。”感受到自己身体里面再次强盛了几分的力量，蓝染的脸色慢慢平静下来。

　　他似乎也意识到了，自己的心境被杜克挑衅出了几丝波澜，身为注定超越一切的人，他现在需要冷静。

　　“没错，这股力量，距离下一次似乎只差临门一脚了……”

　　耳边传来杜克的自言自语，对上无比自信的眼神，蓝染心里咯噔一声：“你这家伙，难道说……”

　　“蓝染队长，就让我再帮你一把吧！”

　　杜克收刀于腹侧，静止的刀锋似乎感染了空间，四周的一切都平静下来。声音沉静、空气不再流动，蓝染惊恐地发现自己抬动一下手臂都做不到，就像是进入了某个领域，他的身体不再受自己控制。

　　下一秒，蓝染才醒悟过来，并非是时间静止了，而是他超强的感官跟上杜克的动作，显得肢体过于迟钝。

　　视线中，处于极度静止状态的杜克突然动了，朔望月以超越蓝染感知的速度，划开数不尽的摧残光辉。

　　劈、刺、斩、挑、削……刀锋划开空间，留下扭曲的黑线，无数残影浮现在空中，仿佛无数把刀在同一时间，从四面八方斩下。

　　明明不应该看得见，但斩击的痕迹却清晰印入了蓝染眼眸，想要动却无法闪避。

　　刹那间，数不清的斩击落下。

　　轰——


第三百七十四章 毒蛇的信子

　　数之不尽的剑光落下，实质化的剑网将蓝染轰飞，四溢的剑压在他倒飞出去的地面上，开垦出一条数十米宽的沟壑。大片泥土翻起，被剑压搅碎消失于无，沟壑两边入眼满是叠加的切割痕迹。

　　长长的沟壑延伸至百米之外，轰然一声巨响，大地波浪般翻起一阵波纹，呈圆面扫向四方。

　　轰隆——

　　震耳欲聋的爆炸声冲上云霄，只看见一团团极度压缩的剑气猝然膨胀飞溅，密密麻麻的剑气锋芒腾腾升起，疯狂搅碎、撕扯、切割。狂乱的剑压令整空座町不断震颤，结界在崩溃的边缘，似乎随时都有可能发生解体。

　　一息之后，蜂涌的剑气归于一空，阴霾的天空被撕裂巨大的豁口，耀眼的阳光垂下，直让人恍如隔世。从杜克挥刀，到剑气消散，时间仅仅过了几秒，可是对围观的死神们而言，却如同十年般漫长。

　　那是一种身在急速，周围的时间却被无限放慢，眼睛看得见，身体却跟不上，一切都在对手的操控之中，就如同引颈就戮，悲哀却无奈。

　　毁灭性的剑气冲刷而下，在空座町一角开辟了巨大的深坑，蓝染仰头摊倒在地，震惊的双目直视天穹的大日，时不时有一缕细微的剑气从他四肢百骸升起，在空气中摩擦出点点轻吟。

　　“为什么他还可以在更前面的地方……”飞速恢复的伤势，和更进一步的强化，没有让蓝染升起欣喜，解不开的疑惑缭绕在内心深处。

　　市丸银小心翼翼踏入大坑，躲开从地面间或升起的剑气，虽然危险已经度过，但那抹毁天灭地的剑意依旧存在，让他不得不如履薄冰。

　　阴影盖住头顶的烈阳，蓝染皱眉看着市丸银，对于他的打扰有些不喜。此时蓝染沉迷于进化的通途，对市丸银兴趣缺缺，不想在他身上浪费时间。

　　“蓝染队长，你不要紧吧！”市丸银眯着眼，伸手扶起蓝染。

　　“银，你来这里做什么？”蓝染心知市丸银是来取他性命，但是现在他已经不死不灭，区区市丸银，一个连死神极限都没达到的庸人，能给他什么伤害？

　　以往的期待，随着杜克的出现，都变得索然无味。

　　“我很担心您，毕竟我们都是尸魂界的叛逆，若是您战败了，我恐怕也没好果子吃。”市丸银假惺惺笑道，缓缓睁开了眼睛。

　　“银，很早之前我就告诉过你，眼睛是表露心灵最直观的镜子，别在我面前睁开眼，那样太无趣了。”蓝染低头轻笑，崩玉还在驱散体内的剑气，他需要一点时间。

　　蓝染相信，杜克在这段时间内，不会来打扰他，因为双方都需要借助对方来验证自己。他们之间不存在胜或败，他们的目标从头到尾就只有一个，那就是进化超越。

　　“蓝染大人真是……好可怕啊！”市丸银轻笑一声，尴尬挠了挠头，扶起蓝染又帮他拍了拍肩部的灰尘，无意识的伸手碰了一下镜花水月。

　　蓝染轻蔑一笑，市丸银的小动作他都看在眼里，抱着看戏的心态没有阻止。刚刚杜克的攻击非常凶残，崩玉催生他进化还需要一些时间，现在就当余兴节目打发时间好了。

　　唰！

　　毒蛇的信子吐出！

　　尸魂界最快的斩魄刀，被市丸银藏在袖中，轻而易举洞穿了蓝染的胸腔，刀锋收回，神杀枪上，空余出一个缺口。

　　“银，仅仅是这样吗？”蓝染对余兴节目有些不满。

　　“对于蓝染大人，这种程度的攻击的确没什么，恐怕神杀枪卍解真正能力，也难以伤你分毫……”市丸银缓缓睁开眼睛，虽然带着笑意，但浅蓝色的双瞳中，却有着化不开的阴寒。

　　“哦，神杀枪真正的能力？”蓝染略微提起了一点兴趣。

　　市丸银点了点刀锋上的缺口，抬手伸向蓝染：“神杀枪的卍解，其真实的能力是在伸缩的瞬间将刀刃的一部分化为粉尘，并在命中敌人之后留在敌人体内，而刀刃内藏有溶解细胞的剧毒！”

　　伴随市丸银的解说，蓝染突然发现四肢无法动弹，半边身体开始溶解，只能目送对方将胸前的崩玉取下。

　　“蓝染队长，我无法杀死你，但是只要把崩玉交给杜克副队长，就算是你也夺不回来吧！”

　　“夺不回来！？哈哈哈——”蓝染像是听到了什么笑话，猛地收回惊愕的表情，溶解的身躯恢复原形，轻轻抬手想要收回崩玉。

　　市丸银飞身后退，虽然知道溶解剧毒只能暂时止住蓝染，却没想到时间居然这么短。

　　“银，你错了，杜克副队长夺不走崩玉，甚至他都没有抢夺崩玉的想法。”蓝染懊恼扶着额头，怜悯道：“算了……你们这等庸人，怎么能理解我和他的追求。”

　　“……”市丸银怔怔无言。

　　“银，当我第一次看到你的时候，我就知道你接近我另有目的。不过，我还是把你留在了身边，除了你卍解的真正能力，你所做的一切，包括抢走崩玉，都在我的预料之内。”蓝染不愿再多说，伸手一招，市丸银紧握在掌心的崩玉猛地予以回应，灼热的崩玉霎时加热到滚烫，融化洞穿市丸银的掌心，重新飞回蓝染胸前。

　　“银，我对你有些失望，并非是你的背叛，而是你没有给我带来意料之外的喜悦。”一股莫名的气息在蓝染体内酝酿，让他整个人透露出无比磅礴的威压，似乎有什么可怕的东西逐渐苏醒。

　　“崩玉居然……”市丸银无法理解眼前的画面，被他用鬼道锁定的崩玉，居然轻易就脱离了掌控。

　　“银，你终究只是一个被规则束缚的凡人。”

　　耳边响起蓝染平淡的话音，市丸银只看到蓝染抬起手，手中的斩魄刀轻轻落下。意识到蓝染痛下杀手，但他却发现无论怎么闪避，那一刀最终还是会将他劈成两半。市丸银极尽全力闪避，只求留得一命，好对乱菊传达一次歉意。

　　叮！

　　镜花水月的刀锋被杜克挡下，市丸银踉跄两步，急速喘息空气，冷汗浸湿额头。眼眸中放大的刀锋，让他意识到刚刚和死亡擦身而过。

　　“杜克副队长，身为强者不应随意施舍你的慈悲，否则即便是神也会堕落成凡物。”蓝染收回镜花水月，看着出现在身前的杜克，眼中一片平静。

　　又一次被重创，他在进化的道路上前进了一大步，跨越上新的台阶，给予他的是无比庞大的自信。再次和杜克面对面，他不由高傲抬起嘴角，因为他感知到了杜克的灵压，似乎也就那么回事。

　　微不足道，太弱了！

　　杜克察觉到蓝染眼中的轻视，轻扣几下朔望月，灵压与其融为一体：“蓝染队长，能否给我个面子，放他一马。”

　　“理由？”

　　“市丸队长那一刀，帮你在进化的路上更进一步，这个理由怎么样？”

　　蓝染撇了眼市丸银，点头道：“没有他我也会再进一步，不过既然是杜克副队长开口，我这个不成器的手下可以交给你处理。”

　　“那真是太感谢了！”

　　“无妨，因为只有你有资格与我平等对话。”感受到杜克体内荡起的灵压波动，蓝染大感新奇。

　　杜克转头看向市丸银，后者并非值得怜悯，为了取得蓝染的信任，他的双手沾满了无辜者的鲜血，论罪孽深重比东仙要更甚。

　　不过，谁让杜克和他马子乱菊是无话不谈的狐朋狗友呢？

　　“市丸队长，去你该去的地方吧！这里没有你插手的资格……顺便说一句，乱菊没看错人，你的确是值得她守候一生的那一半。”杜克手掌放在市丸银身前，轻轻一推，便将他飞速送往战场后方。

　　希望市丸银嘴皮子够利索，不然，没等他和乱菊搭上话，恐怕就被总队长一刀剁了。


第三百七十五章 下弦月

　　“好了，余兴节目就此为止！”看到杜克送走自己已经无足轻重的市丸银，蓝染脸上再次露出的笑意，现在他的力量已经完全不输于杜克，而且力量还在不断上升，很快他就察觉到了凌驾众生之上的力量在体内彻底苏醒。

　　“杜克副队长，你说的没错，银确实在进化的道路上帮我一把。至少他的冒犯，让我有时间慢慢适应这股急剧提升的力量。”蓝染摊开手臂，立于地面的身体缓缓飘起，几对蝴蝶似的翅膀在身后舒展，每对翅膀中央，都有一颗巨大的眼睛。

　　最令人心悸的是，他眉心处突然裂开一条竖直的黑线，不祥的黑光透露出难以捉摸的气息。

　　杜克上下打量了一番，摇了摇头：“蓝染队长，恕我直言，神可不应该是这幅尊荣。”

　　“力量的形态各种各样，不存在高低之分，况且又有谁见过神真正的姿态？”蓝染对自己形态上的变化，非但不排斥，反而甚是满意。仅仅是呼气吐气，他便能察觉到体内雄厚无比的灵压，只要一个念头，他就能摧毁这个世界。

　　杜克这才点点头，余光扫过满目疮痍的空座町，朔望月举起又放下，皱眉道：“蓝染队长，换个地方怎么样，结界恐怕承受不了我们的力量。”

　　此刻的空座町是尸魂界花费巨力建造的模型，真正的空座町被类似穿界门的结界转移到了尸魂界。在现世与尸魂界之间，能从空间的挤压下对换一座城市，结界的坚固性毋庸置疑，但先前的战斗已让结界摇摇欲坠，随时崩溃的边缘。要是继续下去破坏了结界，被流放到异空间，那乐子可就大了。

　　“如你所愿！”

　　蓝染翻手一抬，身后的空间寸寸崩裂，开启了通往虚圈的黑腔。两人一前一后踏入虚圈，当结界关闭之后，原地只剩一丝残余的灵压。

　　远处遥望的死神见此，心知杜克和蓝染将要决战，二人展示出的压倒性实力，让他们格外揪心。事关尸魂界的未来，若是杜克敌不过蓝染，他们也准备尽一份微薄之力。

　　“涅队长不在，谁来开启黑腔？”

　　“要不先回瀞灵廷，十二番队有启动装置。”

　　“那要耽误很长时间，万一赶不上……”

　　一筹莫展时，四个身影从远处瞬步赶来，众死神抬头看去，发现是浦原喜助、握菱铁斋、四枫院夜一，还有前十番队队长志波一心。

　　“志波队长……”一心的出现，让众人措手不及，失踪这么多年，众人还以为他早就死了。

　　“老爸，你居然是死神？”要说最惊讶的，当然还是一护。向来被他视为逗比、脑缺、山炮的不靠谱父亲，居然有着超远队长级的灵压。

　　“一护，现在不是和你说这些的时候，以后我会慢慢和你解释。”

　　父子俩轻声交谈，另一边，浦原喜助开始着手搭建开启黑腔的装置。前大鬼道长和副鬼道长联手施展鬼道，阵容可谓奢华之际，他们两人撑起的黑腔，足够众死神全部通过。

　　“真没想到杜克副队长，居然能和蓝染对抗到这种地步……好可怕的人。”浦原喜助压了压帽檐，他非常了解崩玉的无限潜力，几乎是不可抗拒的力量，然而就算是这样，崩玉加蓝染的组合，却还是被一度被压制。

　　假面军团集体沉默，报仇之路道阻且长！

　　总队长闻言亦是沉默许久，他知道浦原喜助话里有话，担心杜克和蓝染一样野心勃勃，不由将目光看向卯之花烈，在所有队长里，她最了解杜克。

　　“胸无大志、得过且过，放在一边不管，也能自娱自乐的家伙！”卯之花烈冷哼一声，不满众人对杜克的怀疑。

　　同样，从话里能看得出，她平时没少玩放置。

　　尸魂界的死神们抬头回想，貌似评价正中要害，杜克还真是这样。

　　“店长，已经可以了。”握菱铁斋示意黑腔开启完毕。

　　“我们走！”

　　“一护，你也跟我一起。”一心脸色严肃抓住儿子的衣领，如非必要，他真不想让儿子用那招。

　　死神们一个个飞快通过黑腔。

　　虚圈，入眼是一望无垠的飞沙，黑色的苍穹笼盖而下，一轮弯月散发着古老而荒凉的气息。

　　就在死神们头疼感知不到灵压，无法寻找蓝染和杜克的位置，耳边就清晰传来一声呢喃，声音的来源不知在哪，但给人一种相隔万里，恰如近在眼前的错觉。

　　“朔望月·终阶·下弦月！！！”

　　荒芜的白沙海洋上，骤然刮起了一阵狂风，漫天沙尘遮天蔽日。突如其来的一幕，当即便将一行人淹没，但是此刻已无人去顾及这些，所有人都任由风沙肆虐，目光集中在风声的尽头，眼神中流露出一股难以掩饰的震惊。

　　荒漠中央，银白色的光柱耸立自天地之间，虚圈的弯月配合着洒下无尽光华，皎洁的月光宛如翩翩起舞的长袖，于不知高几许的天穹垂下，天上与地下，如同出现了两个月亮。

　　震慑人心的场景稍纵即逝，仅维持了片刻，天地间的光芒骤然消失得一干二净，漫天狂沙也随之平静下来。

　　死神们对视一眼，压下心头的震撼，朝原本光柱的位置飞速奔去。

　　“怎么样，蓝染队长？”杜克静静站立，全身气息内敛，像一个普通人。

　　“你居然……真的到达了……尽头！”蓝染用复杂的眼光看着杜克，踏入终点的时候，他就发现杜克体内蕴藏的潜力。但真正发生在眼前，还是忍不住有些难以置信，信念再一次动摇。

　　“害怕了？在你眼前发生了无法理解的事！”

　　“不，我只是好奇罢了！”蓝染摇摇头，甩开烦序的杂念，不断告诫自己，杜克仅是他登顶前的序幕，只有他才是唯一。

　　平复跌宕起伏的心境，蓝染猝然出刀，尖利的破空声中，一道森寒至极的锋芒从镜花水月中极速射出，击中前方的杜克。

　　没有发出一丝声响，那道光芒击中杜克后，穿过他的身体，在无垠的沙漠上画上一条笔直的细线，消失在地平线尽头。

　　蓝染冷哼一声，剑气划过杜克的身体时，没有丝毫的阻力，他当即便知晓命中的只是杜克高速移动留下的残影，连忙收刀胸前，释放感知寻找杜克的踪迹。

　　前面、后面、左边、右边都没有，他在……上面！

　　镜花水月划出充斥暴力美感的扇形，迅猛劈出足以毁灭一切的剑压。杜克从高空飞速落下，同样回以颜色，寒光一闪，无限放大的月牙形剑气临空坠下。

　　轰隆——

　　震耳欲聋的轰鸣声中，二人附件那片沙漠上，所有白沙在一瞬间便被恐怖的能量蒸发，形成了一个深不见底的巨大坑洞。残留的高温炙烤沙地，烧出大片结晶，映着月光反射五颜六色的光晕。

　　仅仅只是一次试探性的交手，就有如此可怕的威势，不敢想象，若是二人全力以赴，又会造成怎样的破坏。或许这场大战之后，小半个虚圈都会被从地图上抹去。

　　叮！叮！叮！叮——

　　刀光闪现，连绵不绝！

　　月光照射之下，几乎是连成一片的虚影，在荒漠上飞速挪移，二人的战斗，进入到了最关键的时刻。

　　杜克慢慢抬起脚步走向蓝染，虽然步伐看似缓慢，实际只是一瞬之间，他便出现在蓝染面前，朔望月从无法理解的角度迎头劈下。蓝染没有摆出什么特别的架势，身体以超越了极限的速度移动起来，瞬间跨越了一段距离，避开了杜克的斩击，手中的镜花水月向上一挑，切向了杜克的脑袋。

　　叮！！！

　　朔望月横刀一拦，与镜花水月撞击出刺眼的火花，又是一抹亮光闪现，朔望月的刀锋撕裂空间，发出阵阵尖锐的破空声。

　　战斗的节奏无限制提升，仿佛永远不会停下，杜克不断加快节奏，终于在达到某个节点后，超过了蓝染进化的速度。于是，更加汹涌澎湃的剑势喷发，无数刀光剑影闪烁接连，打得蓝染节节败退。


第三百七十六章 和日月星辰对话

　　蓝染极力躲避着杜克的攻击，变形的动作略显狼狈，哪怕是瞎子也能看得出，在剑术方面，他被吊打了。

　　朔望月挑开镜花水月，杜克眼中闪过一丝银光，准确把握住蓝染的破绽，抬手一剑刺入他的喉咙。干脆利落没有丝毫动摇，杜克深知双方都达到了尽头前，是时候验证谁的进化之路正确了！

　　扑哧！

　　刀锋刺穿喉咙，从后颈刺出的刀锋足有半米有余，杜克冷笑一声，提刀串着蓝染向前飞奔。

　　蓝染嘴角溢血，伸手紧紧握住朔望月的刀身，脚下用力抵住沙地，五指间锋利的刀锋继续深入，直到近乎两米的刀身刺至刀柄，他才止住杜克冲锋的势头。

　　被朔望月齐根刺穿，蓝染当即勃然大怒，挥舞镜花水月横扫，却被杜克握住手腕，在关节处一折猛地推下。

　　扑哧！

　　杜克握住蓝染的手腕，将镜花水月刺入后者腹部，让他被两把长刀贯穿。

　　喉咙被刀锋卡住，蓝染张嘴欲要说话，却只能吐出一口血沫。杜克善解人意，在蓝染的怒目下，偏转刀身向外横扫，切断了他半个脖子。

　　“咳咳咳……”

　　蓝染捂着脖颈吐出郁结的血块，眼中尽是深深的阴霾，身体上的伤势不消片刻就能复原，但心灵上的冲击可谓久久不能平复。每当他提升自己的力量，杜克就会展现更强的实力，进化的喜悦荡然无存，更多的则是对自身的质疑。

　　难道我不是最强的？不，这不可能！但是……为什么会这样？

　　蓝染无法理解，杜克如何一在百年之内，累积了如此庞大的灵压。因为，那根本不是一个人能做到的。

　　“蓝染队长，很狼狈呢！”

　　“那又怎样？你的攻击没有任何意义，无论怎样的伤势，我都能恢复。”蓝染咬牙说道。

　　“听着有点自暴自弃的意思，这可不像你的风格，你的高傲在哪？”杜克轻点朔望月，抹去刀锋上的血污，眼眸中止不住的兴奋。

　　抛却进化的念头，这种和同级别对手势均力敌的战斗，让他热血沸腾。交手的时候，蓝染在逐渐适应他的剑术，追赶的趋势非常明显。稍有不慎满盘皆输的战斗，让他忍不住生出一股危机感，但紧随而来的，却是刺激到血管勃张的快意，战斗的乐趣理应如此。

　　杜克在这边享受战斗，蓝染却不断催促崩玉想要再进一步，只要击败杜克，他就能立于巅峰，胜利近在咫尺，他不想在终点前失败。

　　“不要太得意忘形了！”蓝染沉声怒喝，五指张开对准杜克，咏唱发动破道：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能……”

　　破道之九十·黑棺！

　　“太慢了！”

　　璀璨的刀芒划开，打断了蓝染的咏唱，杜克一刀劈在蓝染胸腹，将其击飞：“你我之间的战斗，哪来咏唱咒语的时间？”

　　似乎是印证这句话，杜克飞身直至蓝染身前，一连五道寒光劈下，被镜花水月挡住两次，剩余三刀全部砍在蓝染要害位置。

　　蓝染趔趄落地，捂着伤口怒声道：“我说了，这些虚有其表的攻击根本伤不到我！”

　　“不！凝练我信念的刀，怎么能叫虚有其表呢？”杜克闭上眼睛，双手持刀摆开架势，朔望月挥动之间，发出悦耳的轻鸣。

　　“无明神风流·四神！”

　　一道挥落，狂风轰然爆发凝结成实体。玄武在北、朱雀在南、白虎在西、青龙在东，四方神兽乘着狂风，带着无可阻拦的威势降下。

　　声势浩大，如威如狱！

　　呼啸的狂风从天地四方涌来，沉重的空气让蓝染胸腔一滞，只觉无比恐怖的压力袭来，意识有些模糊。内心的恐惧让他忍不住发出一声怒喝，待得一口热血从口中喷出，急切的心情催促着崩玉又一次进化。

　　眉心处的竖眼睁开，留下黑色的不知名物质，或许是高度凝缩的灵压，又或许是别的什么。一张漆黑的面孔顺着黑色液滴，撑开蓝染原本的面容，狰狞的就像是被硬生生死掉脸上的皮肤，露出令人作呕的黑色组织肌肉。

　　胸腹位置，竖直排列了三个虚洞，崩玉悬浮在最上也是最大的虚洞内。背后的几对翅膀上生出了一颗颗张开大嘴的脑袋，又一次进化的蓝染，看起来根本就和怪物没有任何的区别。

　　此时的蓝染灵压突破极限，距离登顶几乎只差临门一脚，杜克神情严肃注视着他，流露出强烈的戒备。

　　此刻，就灵压而言，蓝染毫无疑问地超过了他。

　　“斩！！！”

　　纵然敌人是神，也不能阻挡我挥刀的决心！杜克怀着无比坚决的信念，挥刀操控四神冲向蓝染。

　　蓝染仰天大吼，翅膀上的一个脑袋晃动张开嘴巴，一颗紫黑色的灵压聚合体出现在嘴边。类似于虚弹一样的能量球，随着那个脑袋一甩，飞速射出。这一幕在其他几颗脑袋上上演，四颗虚弹迎上前后左右的四神。

　　轰！轰！轰！轰——

　　四方位置，虚弹接触到四神的瞬间同时发生爆炸，四处爆炸相连，掀起近千米范围内的无数狂沙，刚刚升起就被泯灭成虚无。爆裂的炎柱直通天际，附近所有的东西在一瞬间被爆炸卷入，催化掀起更大范围的破坏，高不知几许的火柱，似乎是要将天空贯穿才肯罢休。

　　轰隆隆——

　　蒸腾的热浪冲刷四面八方，袭上远远躲开的杜克，迫使他不得不挥刀斩开一个缺口，不过就算如此，死霸装依旧被吹得呼啦作响。

　　火光中，竖直的通道打开，就像拉开的帷幕，蓝染慢步从中走出。胜利几乎已经握在手中，他忍不住抬头大笑：“哈哈哈——杜克副队长，你的信念不过尔尔，终究是我胜了！”

　　天欲使其亡，必先使其狂！

　　眼见蓝染如此，杜克突然生出这股念头，哪怕蓝染现在是最强形态，灵压爆表到不似人样，但给人的压力反而下降了。对比先前优雅从容，仿佛天地尽在吾手的披靡霸气，现在的蓝染更像是迷失在进化歧途上的魔物。

　　“蓝染队长，你现在真是丑陋！”

　　蓝染举起双手看了看，不屑说道：“进化的过程总是伴随丑陋，这没什么好意外的。”

　　“我指的不仅是外表……看来我们之间对进化的理解出现了分歧！”杜克无法认同：“进化是超越、是补完、是臻至完美！而你，似乎只是在一昧追求力量，进化可不是如此肤浅的东西。”

　　“哼！多说无益，唯有胜者才能定义完美！”蓝染冷哼一声，神色冰冷看着杜克：“你的确给了我一些动摇，但一切都结束了。”

　　刀锋挥下，猝不及防的斩击把杜克掀飞，堕入远方的沙海。

　　杜克爬起来，伸手驱散伤口处蓝染的灵压，单手指天笑道：“蓝染队长，还没结束！因为距离有点远，我的剑意才刚刚到达那里……”

　　话音刚落，无边无际的苍穹上，垂下淡淡的银光。不，那是实质化剑气散发的余晖。

　　光辉洒下，森森寒意划破皮肤，蓝染瞳孔骤缩，猛地一抬头。视线中，漆黑的夜色里，只有一轮恢弘的弯月。悬挂在天空的月亮在眼中无限放大，就像是从天空坠落一般。

　　天地间，弥漫着肃杀之气！

　　蓝染颤栗发现，一股无形之力束缚全身，动弹一下都无比艰难，就像整个天地都在排斥他，无论他走到哪里，都没有容身之处。震恐弥漫在心间，蓝染眼中满是惊骇，他心生退怯，心神失守没有发现崩玉停止了跳动。

　　“和日月星辰对话，和江河湖海晤谈，和每一棵树握手，和每一株草耳鬓厮磨，领悟宇宙之大、生命之微、时间之贵、死亡之近。超越极限方能领悟的无我之境，只有这时才能挥出最灿烂的一剑。”

　　杜克遥望天空的月光：“当然了，和天地对话我可做不到，不过勉勉强强和月亮聊聊天还是可以的。蓝染队长，我对进化的理解……能接下就试试吧！”


第三百七十七章 结束与琐事

　　悄无声息的，月光从天端垂下倾泻一地，银色的光辉洒满大地，数不尽的光寒闪闪烁烁。亦如雪夜之下，霜寒覆满四野，又像一曲扣人心弦的主旋律，极尽柔和，神韵直让人恍若隔世。

　　又冷又清！

　　此情此景美丽地让人迷离，直到几个呼吸之后，光寒于无声处消散成斑驳光点，缓缓升起逐渐消失，只留几缕银白色的毫光摇曳闪烁。

　　从天而降的光芒没有掀起什么波澜，没有爆炸、没有轰鸣，寂静地来去无声。

　　镜花水月斜斜伫立于地，蓝染平坦在荒芜的沙丘上，半开半阖的双目凝视天空的弯月，怅然叹息道：“杜克副队长，你的进化是什么？不是追求最强吗？”

　　此时的蓝染灵压水准大减，猎奇的外貌恢复人型，以崩玉的特性，他变成这般模样，显然是自我放弃了进化。

　　“不存在最强这种说法，人力有时尽，个体的生命如何敌得过惶惶天威！”杜克心里补充了一句，就算有也不在这个世界。

　　蓝染听闻久久无言，似乎是在思考进化的深意，半晌之后他撑起身子站起来：“卍解之后，你是什么？”

　　卍解之后，我就是神！

　　杜克很想这么说，不过太二了，实在难以启齿。

　　没有得到回复，蓝染也不气馁继续道：“你现在应该可以卍解了吧？能让我看一下吗？”

　　“抱歉，做不到！虽然托你的福，让我感知到了那种境界，不过灵压的累积还不够，我还需要有人推我一把。”

　　“谁？”

　　“鬼知道他是谁……”杜克嘀咕一句。

　　蓝染不明白杜克的意思，将胸前的崩玉取下，扔向杜克。杜克接过崩玉，把玩一会儿，疑惑看向对方，这算什么，打BOSS出装备？

　　“崩玉的力量应该可以让你卍解，那超然的姿态……让我看一次吧！”冷静的神色闪过灼热，蓝染十分期待道。

　　“蓝染队长，你可能是误会了，我指的不是这个意思。”杜克迎着月光举起崩玉，光华透过崩玉，偏射出流水般的五光十色。很难想象，就是这么一个小东西，居然可以引导人们实现自己的愿望。

　　嗖！嗖！嗖……

　　数十道身影依次飞驰而来，以总队长为首，一众瀞灵廷的队长、副队长，现世的假面军团，还有浦原喜助一伙。不管是和杜克熟悉还是不熟悉的，都用一种极致敬佩的眼神看着他，并非是他击败了不可战胜的蓝染，而是他最后宛若神明的一剑，实在是太过震撼人心。

　　人群中，卯之花烈回想起当年在【无间】败给杜克，那时他说过，真正的剑道只需一剑，再怎么强大的对手也得灰飞烟灭。现在看来，杜克的确是做到了这点，至少卯之花烈找不出能接下这一剑的人。

　　人群中两道身影跃出，夜一和碎蜂左右来到蓝染身边，持刀抵在他的要害部位，大前神在自家队长的命令下，抱起地上的镜花水月远远跑开。死神们脆弱的神经不堪重负，生怕蓝染突然暴起，镜花水月给他们的印象太过深刻。

　　嗯，对A还是挺有眼光的，这么多人里，恐怕有且仅有大前神能压服镜花水月。

　　蓝染全程轻笑，没有反抗，任由夜一用封锁灵压的绷带缠满全身，就算退出了进化，以他现在的水准，挣脱绷带也是轻而易举，不过，他没有这个心思。

　　亲身体验更高的境界之后，BOSS表示他已经无欲无求，现在就想找个没有庸人打扰的地方，梳理一下获得的感悟。

　　当然，要是能又把椅子就更好了！

　　事态完美被控制，死神们纷纷松了口气，这一幕被蓝染看见，又是一声轻笑。沉湎在规则保护下苟且度日的凡人，怎能理解他志向，纵然失败，但他也曾向规则发起过挑战。而这些死神，在他看来，只是不求上进的可怜虫而已。

　　“杜克副队长……”浦原喜助看着杜克手里的崩玉，心脏狂跳，生怕杜克垂涎崩玉的力量，又一个BOSS就此诞生。

　　刚刚那引动天地的一击，聪明如他想破脑袋也找不到破解的办法，真要打起来，别看人多势众，团灭的是他们。

　　杜克颠了颠掌心的崩玉，把它丢给了浦原喜助，后者接到崩玉确认无误后如释重负，火速施加封印。

　　蓝染见此忍不住大笑起来：“何等愚昧！浦原喜助，你太看轻杜克副队长了，枉你有个聪明的头脑，眼界却如此狭隘。”

　　浦原喜助也不尴尬，挠挠头把崩玉放入重重封印的黑匣中。

　　……

　　尸魂界，瀞灵廷！

　　今天的瀞灵廷十分忙碌，虽说讨伐蓝染的人员全是队长、副队长级别的人物，没有其他人什么事，但牵动尸魂界安危的战斗，背后有很多人的汗水。

　　十二番队技术开发局，开启黑腔迎回所有队长后，队员们又开始处理转界结柱，把真正的空座町送回现世，单靠十二番队人手远远不够，其他番队纷纷出人出力。

　　此次叛变的三名队长，蓝染、市丸银、东仙要正关在地下大监狱，每天都有三名队长轮换坐镇。

　　乱菊每天雷打不动去探监，得知市丸银和蓝染搅基，所作所为都是为了她，心潮澎湃恨不得当场就开始苟且之事。可惜，被市丸银拒绝了，因为边上有很多人看着。

　　蓝染的迷妹雏森也经常去探望心上人，倒霉孩子陷得太深，纵然知道自己爱慕的蓝染并不存在，但每每回想起对方温柔的笑容，都会情不自禁换条底裤。

　　蓝染和市丸银有大小两个美女嘘寒问暖，想要光天化日，东仙要也不差……好基友大狗经常带着酒水来慰问。

　　新的中央四十六室还在组建，毕竟是瀞灵廷最大的权力机关，每一个名额都被抢破头，速度慢一些可以理解。等到重建完毕，第一件事就是对三人展开审判，以三人的罪行，保送刑期千年打底。

　　蓝染密谋多年，此战的影响可谓深远，别的不说，单是空出的三个队长席位，就需要有人补充。

　　据某不靠谱职场精英的酒后失言，总队长正尝试着和假面军团沟通，想把平子真子一伙拉回来，弥补空缺。这倒是个立竿见影的好办法，真相大白后，假面军团沉冤得雪，身份自然不再是境外潜逃人员。

　　瀞灵廷需要补充高端战斗力，假面军团也有回到瀞灵廷的想法，所以两方一拍即合，不约儿童凑到了一块。假面军团没别的想法，只要总队长对当年的事道个歉，面子上过得去，他们就顺梯子爬回瀞灵廷。

　　不过以总队长的孤傲，八成会变成平子抱着他大腿，鬼哭狼嚎要回到组织的怀抱。

　　是夜，四番队队舍！

　　杜克盘膝坐在木质走廊上，朔望月放在腿上，斜靠墙壁闭目小憩。和蓝染一战让他感悟颇多，同级之间的较量不似以前的战斗，给他很大的启发，眼界开阔升起不少想法，趁着战斗余音尚在，他需要整合一下。

　　几声轻盈的步伐传来，杜克抬头一看，是卯之花烈，后者一如既往的娴静气质，面色冷清。

　　“唉，队长你心情不好？”朝夕相处这么多年，哪怕卯之花烈每天表情一样，杜克也能察觉出她心情好坏。

　　“的确有些困扰！”卯之花烈脸色不愉：“乱菊副队长得知市丸银刑期漫长，最近总是来向我请教保养方面的问题。真是莫名其妙，我说她找错了人，她还不依不饶。”

　　“哈！哈！”杜克偷偷抹了把头上的冷汗，暗道乱菊真是不知死活，在这么下去，别说等市丸银出狱，要不了几年，她坟头上的草就得有几丈高。

　　两人静坐一起，也不说话，静静享受这宁静的一刻。不知过了多久，杜克睡意沉沉，依着卯之花烈睡下，后者嘴角一勾将他平放，头部置于自己膝处，抬头望向天空的圆月。


第三百七十八章 提督和野生魔法师和神仙

　　浑浑噩噩之间，死神杜克睁开眼睛，四处是一片虚空。

　　踏着灰色的小道，他打起精神朝前方走去，不知道未知空间今天有谁在，干掉BOSS蓝染，他想找个人吹一会儿。

　　并不是每次来未知空间都会遇到其他世界的自己，所以杜克没指望有几个人在，毕竟大家都很忙，晚上修仙的也不在少数。

　　刚进入未知空间，他就愣了一下，只见三个新面孔坐成一圈，似乎在激烈讨论着什么。

　　第一个新人面容清秀，黑色碎发，年纪大约十七八岁，一身白色军装。腼腆的模样给人一种弱气小受的感觉，似乎很好欺负。

　　第二个新人年纪稍大，是个二十大几岁的青年，剑眉星目倒也勉强算得上小帅。白色衬衫加西裤，表明他来自一个现代化世界，具体职业不好说，可能是个医生或者教师。

　　最后一个就有点吊了！

　　面如冠玉，风姿飒爽，一头长若流水的发丝垂于背后，头上插着一根精致的玉质发簪，一袭白色素面绸衫，腰间系着墨黑色蟠离纹束带。根据死神杜克多年评价新人的经验，这货应该来自……古代！

　　有新人就意味着实力又能再进一步，尤其是第三个人，看起来很有料。杜克当即围了过去，正要打声招呼，就被三人的议论声止住了。

　　“本以为穿越也就这么回事，真没想到真相居然是这样，大千世界果真无奇不有！”

　　“没错，穿越之后复制成三份，在这里相聚还能共享共享能力。今晚之前，我想都不敢这么想。”

　　“三份……你们说以后会不会还有新人来这？”

　　“应该会，这里密密麻麻这么多蜂眼，如果每个通道背后……”

　　“那不是正好，获得越来越多的能力，成为各自世界的最强者，王图霸业唾手可得。”

　　三人说到最后，击掌而誓，誓要指点江山，挥斥方遒，粪土当年万户侯，成就一番霸业。不过，说着说着，他们就暴露了本性。

　　“算了，争霸天下什么的，我就是随便说说，完全没兴趣。”

　　“我也是，咸鱼挺好的。”

　　“赞同，太麻烦了！”

　　死神杜克听到这暗暗点头，不愧是我，咸到了骨子里。心知三人已经交换过记忆，省去了他解释的时间，当即出声打断三只咸鱼继续晒盐：“三位，欢迎……”

　　话到一半，就被打断了。

　　“这么快就来了新人？”

　　“咦，这个新人居然还带着刀！”

　　“这身衣服有点眼熟啊！新人，你来自那个世界的？”

　　“我……新人！？”死神杜克指着自己脸上的MMP，快四百章了，我居然成了新来的？

　　一番记忆交换之后，三人尴尬坐回原地，感情他们才是新来的。闹了个大乌龙，丢人丢到了别的世界，多少有点不好意思。

　　“死神世界的我，居然打败了发胶BOSS，真是厉害！”白色军装的新人杜克一脸敬佩，脑海中回想着各个世界的记忆，一时间心潮澎湃，忍不住开口问道：“里一番世界的我，什么时候过来？”

　　另外两人佯装羞于培塿为类，掉头看向别处，但是耳朵却悄悄凑了过来。死神杜克怒其不争，又多了三个追番的败类，里一番世界真是害人不浅。

　　身穿军装的新人杜克，来自舰娘世界，刚穿过去时他还是个鲜嫩可口的小正太。他所在的世界被深海入侵，人类惨遭驱逐家园，唯一的反击方式就是成为提督，契约舰娘镇守海域。得知这一切之后，他毅然决然踏上了军旅生涯。

　　男人、军舰、大海，我们的口号是上船……上床……啊呸，是正义！

　　这是一个欧洲和非洲泾渭分明的世界，经历九年义务制提督学校教育的杜克，在毕业第一天，觉醒了体内的系统。

　　是的，这么多杜克里，终于出现了一个自带系统的高端穿越玩家。不过他的系统有些污，升级、奖励、加属性和他胯下……咳咳，和他麾下的舰娘数量有关。舰娘越多，他自身的实力就越强，所以他的目标就是不断推倒……契约舰娘。

　　根据系统的描述，随着他等级的升高，各种经验属性砸下来，手撕航母、脚踏要塞完全指日可待。不过现在，他在某个一贫如洗的镇守府，给初始驱逐舰小学生岛风日常喂铝，即将面临财政赤字。

　　提督杜克深感无奈，身为正人君子的他，居然要昧着良心上各种船。不过没办法，为了拯救世界，忍了！

　　还有，小学生这种东西，推了不会被人抓吧？

　　“这种系统……”死神杜克沉默半晌，MMP，我也好想来一个。

　　再来看第二个新人杜克，他穿越的世界平平无奇，如果不是重生的城市名为冬木市，这就是个很普通的世界……大概！

　　型月世界！

　　从各种意义上来说，冬木市都挺有名的。两世为人，杜克自然不会放过学习魔法的机会，两辈子加起来五十多年，他觉得体内潜伏的魔力少说也是大魔导师级别，所以，没能成为魔法师，只是不知道如何引导出体内的魔力。

　　只可惜，身为普通人，他接触不到能把他领上道的老司机，那个很有名的时钟塔魔术协会对普通人谢绝入内。从古到今，类似魔法之类的高端知识，向来把握在少数人手里，是统治阶级的传承，如果人人都会魔法，还有他们什么事？

　　魔法师拒绝把高高在上的权力分给普通人，所以这条路子走不通。

　　找不到路子，杜克只能自学成才，通过网络、图书馆、夜市小摊等地方，寻找有关魔法的记录。皇天不负苦心人，终于让他在二手市场淘到一本魔法入门基础，泛黄的纸张不似作假，而且封面背后清楚写着出版日期……证明这本书有些年代了。

　　好吧，这个新人就是个野生的魔法师。

　　死神杜克拍拍野生魔法师的肩膀，一脸蹉跎道：“共享的记忆里有许多魔法，你的法师之梦今天就能实现。不过，我个人建议……这么多世界的加成，近战法师是个不错的职业，比如万磁王！”

　　两个坑货！

　　死神杜克丢开两个不靠谱的新人，将目光对准第三人。老实说，这个新人来头真的很大，刚刚融合记忆的时候，把他吓了一跳。

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物接为善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传！

　　没错，一袭长衫的第三人来自大名鼎鼎的西游记世界。前世，西游记可谓家喻户晓，毕竟集齐SM、人兽、野外、古装、5P、制服、同志的亚洲高清五码大片，数来数去也就这么一个。

　　经典动作大片，一直被模仿，至今没被超越。

　　第三位新人穿越的起点很高，刚刚穿越人家就直接成了神仙，现在天庭打工，虽然实力一般般，在天庭一抓一大把，但人家长生不老啊！

　　西游的世界不再描述，写多了有灌水嫌疑。不过，这里要提一点的是，如果你真的以为这是正儿八经的西游，那你就错了。

　　死神杜克回忆着脑海中的记忆，万分无语道：“谁能告诉我，九千年的蟠桃，吃了润肠通便是什么鬼？”


第三百七十九章 宇智波傲天不行了

　　“三千年的蟠桃吃了可以润肠通便，六千年的蟠桃吃了可以润肠通便，九千年的蟠桃吃了还是可以润肠通便……天庭的蟠桃，不吃也罢。”死神杜克确认无误，这很可能是个假西游。

　　其实不用死神杜克确认，西游世界的神仙杜克也心知肚明，穿越到天庭快有百年，他早就发现了诸多不协调之处。

　　例如，前些年天庭财政紧张，玉帝大手一挥敕令裁军，百万天兵天将，最后就剩一万余人，而且还都是能歌善舞的文艺兵。靠一万文艺兵就想镇压三界，玉帝如果不是早上脑袋被门夹了，就是很早以前脑子被门夹了。

　　天庭迟早要完！

　　若不是杜克知道他上面有人，早撂挑子不干，去西天跟佛祖混了。

　　不过，就算上面有人，也不能这么浪啊！

　　照这个节奏，不等下界猴头造反，玉帝就会死于风寒！

　　顺便说一句，神仙杜克在天庭任职医官，所以，他是真真正正的神医，神仙+医生。

　　能在天庭司职医务方面的官职，他的医术百治百效不在话下，虽不能生死人肉白骨，但吊打所有穿越的杜克们，绝对手到擒来。

　　可惜，空有一身本事却派不上半点用处。

　　天庭是什么地方？

　　那是玉皇大帝所主宰的地方，是正统神话中，统治三界、轮回、诸天、生死的最高权力中心。来来往往的都是神仙中人，一个个拿日月缩千山，朝游北海暮苍梧视若等闲。

　　生病……那是什么东西？

　　况且就算真的生病了，以仙家们的手段，自己炼颗药丸，嚼吧嚼吧就OK了，哪有杜克什么事。所以，别看杜克有一手惊世骇俗的医术，实际上屁用没有，还不如隔壁食神受欢迎。

　　好在御医殿清闲是清闲了些，但每个医官都是凭本事进来的，大家相互交流促进倒也能打发时间。还有，这里没有玉帝的大舅、二舅和三舅……

　　死神杜克和三名新人嘚吧嘚吧聊着各个世界的趣事，虽说交换记忆后，他说的事情大家都知道，不过还是很配合装作惊讶的模样。不然怎么办，干巴巴等着里一番世界的自己，岂不是太尴尬了。

　　也不知过了多久，里一番世界的杜克一直没出现，四人估摸着他今晚可能在以茎制洞，抽不出身，所以相互告别就要离开。

　　就在这时，火影同人世界的白眼杜克来了，他面色凝重告诉几人：“宇智波傲天不行了！”

　　死神杜克大囧：“他行不行你怎么知道，难道你为了生存，和他进行了肮脏的交易？真要是这样，以后我们拒绝和你融合记忆。”

　　白眼杜克气急，一把拉住还在胡扯的死神杜克，强行交换记忆，把事情的始末告诉了他。

　　“宇智波傲天成了植物人？”融合记忆之后，死神杜克大惊失色。

　　宇智波傲天何许人也！杜克们对他早有耳闻，身怀无敌系统，说是秒天秒地秒月亮亦不为过，就算火影世界的最终BOSS大筒木辉夜姬重生，都会被他拉进小树林写满一身‘正’字。

　　但就是这么一个人物，居然在不吃不喝，埋头苦干三天三夜之后，两头口吐白沫倒在了大床上，当真是让人羡……让人震精。

　　“我因为医疗忍术不错的缘故，有机会给他看病。”

　　白眼杜克面带怪异之色：“宇智波傲天除保留一些本能性的神经反射，以及进行物质及能量的代谢能力，对外界包括自己的认知能力已完全丧失，无法作出任何主观活动。”

　　“机体没有意识、知觉、思维等人类特有的高级神经活动，脑电图呈杂散的波形。虽然身体对外界的刺激保留反应能力，也有呼吸、心跳、血压，但他就是醒不过来。”

　　“以上诸多症状与植物人一般无二……”白眼杜克唏嘘长叹道。

　　天庭的神医杜克浏览脑海中的记忆，反复斟酌：“的确是植物人的症状无疑！不过，为什么会这样？虽说是个色中饿鬼，但实力的确没的说，身体素质连初代火影都比不了，这么突然就变成了植物人……太诡异了！”

　　“难道是女人玩多了，过劳而死？”

　　“你说的是撸多了！”

　　“……”

　　就在几人互相推测时，名侦探杜克来到了未知空间，他是来追剧的。不愧是所有杜克中最擅长推理的男人，融合记忆得知情况，他很快就推断出最接近真相的结论。

　　“以宇智波傲天的实力，自然不可能被火影世界的土著暗算，所以真正的凶手来自外界！”名侦探杜克竖起两根手指：“两种可能，要么就是这本同人火影描写的太露骨，被404和谐号毙掉了；要么就是扑街写手控制不住剧情，冲开新坑，进宫伺候陛下了！”

　　“不过我更倾向于第一种，毕竟太监的话，隔三岔五还会诈尸一下。像他这样一睡不起，显然是扑街写手漂移过弯时翻车了。”

　　“……”杜克们突然升起一股寒意。

　　……

　　海贼王世界！

　　新世界某个不知名的岛屿，长链形的岛屿面积并不算大，在地图上也没有注明，郁郁葱葱的原始森林覆盖在岛屿上，幽暗的森林深处，不时传出阵阵野兽的嘶吼。

　　很快的，充满杀戮气势的吼叫声，就成了恐惧的哀鸣，更加强大的生物出现，让这片领地的霸主畏惧臣服。

　　杜克一身白色西装，腰间挂着两把心爱的长刀，路过一只匍匐在地的猛虎。这只斑斓猛虎身高至少三米，金底黑纹的皮毛上，交错着密集的伤疤，卖相极为凶狠。不过现在它像是个家养的萌猫，毫无百兽之王的霸气，钢筋铁骨的尾巴紧贴地面，瑟瑟发抖。

　　杜克看都没看它一眼，路过之后头也不回就走了，猛虎见此嗷呜一声，飞快爬起身远远跑开。

　　原始森林中央，灰色岩石杂乱堆砌的石碓上，一颗外形诡异的果实，静静坐落在那里。类似香蕉一般的果实，果皮上布满了‘唐草模样’的螺旋花纹，甚是诡异。

　　“我还以为是什么，原来是你在吸引我。”杜克跳上石碓，拿起恶魔果实在手里，仔细看了一会儿，嘴角轻轻勾起。

　　恶魔果实形态不一，却也有许多颜色样貌相近，迷惑人们无法分出它的具体品种。不过这次杜克很幸运，手里的果实他在图鉴上看过。

　　“动物系古代种·恐龙果实·三角龙形态！”

　　古代种还是近战能力爆表的恐龙形态，这颗恶魔果实无疑非常珍贵，若是给一个精通体术和霸气的强者吃下，稍加练习就能将战斗力提升数倍。

　　“意外之喜，就算我用不上，拿来培养手下也不错。”得到这样一颗珍贵的果实，就算是杜克也忍不住感慨今天运气不错。

　　就在这时，他猛地皱眉看向岛屿南边，一股强悍的气息从那边传来，随着来者越靠越近，附近的地面都在轻轻颤动。

　　是个大家伙！

　　杜克正疑惑谁有这么强悍的气息，散开见闻色看去，脸色顿时变得无比诡异。他看了看手里的恶魔果实，哭笑不得：“收回之前的话，我今天运气真差！”

　　黑色的阴影盖下，来者居高临下看着杜克，用命令的口吻说道：“小子，把你手里的恶魔果实给我。”

　　来者身材高大魁梧，头顶一对弯角，黑色长发胡乱披在肩上，嘴上留着犹如龙须一般的很长的胡须，左臂有鳞片纹身。上半身不着片缕，强壮的体魄宛如精钢铁注，肌肉嶙峋充满毁灭性的爆发力，桀骜凶蛮的气势好似魔神再世。

　　四皇之一的百兽凯多！

　　杜克实在没想到会在这座岛屿上遇到百兽凯多，他孤身一人出来，是为了佐乌岛的历史正文，四块最为重要的‘路标历史正文’就有一块在那里。乘船路过这座岛，见闻色感知岛上有异样，这才下船来探寻。

　　杜克来这座岛纯属意外，那百兽凯多是怎么回事？

　　闲的蛋疼，出门遛弯，寻找自杀的灵感？


第三百八十章 百兽凯多

　　凯多，匪号‘百兽’，是百兽海贼团船长，被称为海陆空最强生物。性格豪放，也可以说是无法无天，兴趣相当奇葩，他喜欢自杀。

　　虽说身为四皇之一，手下小弟无数，还有‘三灾’级别的强力干部，但凯多向来喜欢单干，尤其是以一敌众，曾多次支身一人与海军或其他四皇交手。

　　在单独一人向海军及四皇发起挑战时被俘18次，被判过足足40次死刑，却从未有人能真正杀得了他，就算是自己也曾尝试多次自杀未果。

　　若说白胡子是因为震震果实那颠覆大海的可怕能力，被评为‘世界最强男人’。那凯多被誉为单挑最强，靠得便是他的不死之身，无论怎么杀也死不掉的能力。

　　“小子，把那颗恶魔果实交出来！”话说第二遍，凯多明显有些不耐烦了，若不是怕损坏了恶魔果实，以他的脾气早就一巴掌抡过去了。

　　两人从未见过面，所以凯多没有第一时间认出杜克，他的注意全部留在那颗香蕉形态的恶魔果实上。对于这玩意儿，凯多太熟悉了，动物系恶魔果实，他势在必得。

　　“百兽凯多？”杜克抬起头，看着眼前的庞然大物，恶魔果实放在左手，右手握住刀鞘，大拇指推出刀身，折射出森寒的光芒。

　　“你这张脸……”看清杜克的面容，凯多顿时一愣：“原来是你，‘海军叛徒’杜克！为什么你会在这里？”

　　“多新鲜，这座岛又不是你的地盘，我为什么不能在这里？”杜克看了眼手里的恶魔果实，留给凯多是不可能的，舍不得。带走它凯多肯定不同意，怎么看今天都无法善了。

　　不死之身！？

　　杜克表示，不亲眼验证怎么知道是真是假？

　　打不打得过，要打了才知道！

　　“哼，当我踏上这座岛的时候，这里就是老子的地盘了！”

　　“不愧是四皇，还真敢说。”

　　凯多沉着脸说道：“你和小丑是合作伙伴，百兽海贼团需要你们的‘人造恶魔果实’，看在你还有用的份上，我放你一马，交出你手里的恶魔果实，赶紧滚蛋。”

　　“你想要这颗果实？”

　　杜克闻言嘴角勾起，将恶魔果实在手里颠了颠，在凯多的注视下，拔出花洲一刀捅了进去，然后恶魔果实就消失了。

　　凯多脸色阴沉地可怕，虽不清楚恶魔果实为什么会消失，但花洲将其刺穿却看得清清楚楚，不出意外的话，这颗恶魔果实八成是废了。

　　森林中陡然寂静下来，先前还在活动的野兽纷纷抛开泥土趴进去，发出恐惧的呜呜声。整片原始森林，如同没有活物，静悄悄连只飞鸟都看不见。

　　“你这是找死！”

　　出乎意料地，凯多暴怒举起拳头，没有落在杜克身上，反倒是锤着自己的胸膛，嚎嚎大哭起来：“没有了，增加一名能力者的机会，就这么没有了！”

　　杜克：“……”

　　凯多一把鼻涕一把眼泪，哭得像个好几吨的基佬，梨花带雨的模样看得他万分恶寒。

　　就在杜克默默吐槽的时候，凯多收住哭声，从背后抡出一根巨大的黑色狼牙棒，突然朝着他袭去。

　　速度极快，快到直接打爆了空气！

　　轰！！！

　　杜克沉迷吐槽一时不察，被巨大的力量轰向身后的森林，不知撞断了多少棵大树，狠狠摔在地上，砸出了一个大坑。

　　“混账东西，老子看中的东西，也是你可以毁掉的吗？”凯多怒气冲天，‘解决’杜克之后，转身朝来处折返：“可恶，好好的心情都变差了！我记得这附近是BIG MOM的地盘，去找她的晦气好了。”

　　嗡！嗡！嗡！

　　三道剑气瞬息而来，直接劈中凯多背后，让他一个踉跄前倾趴倒在地，狼牙棒掉在一边。

　　“哇啊啊，好疼啊！”凯多站起身，双手向后摸着，原地暴跳如雷。

　　杜克看得很清楚，凯多虽然在喊疼，实则毫发无伤，背后最多只有些红印。没有使用武装色霸气，就能抗下他的斩击，不死之身果然可怕。

　　“恶魔果实……还是改造人？又或者是基因变异？”杜克上下打量着凯多，无怪月光莫利亚对魔人一族念念不忘，凯多的模样的确很像那一族。就算不是纯血的魔人一族，血脉上肯定也有关系，他头上的双角足以证明这点。

　　“小子，干得不错嘛！”凯多晃了晃肩膀活动了一下，瞬间改变了对杜克的印象：“你比小丑那家伙强不少，怎么样，要不要成为我的部下。”

　　“就凭你？”

　　“当然了，老子可是百兽凯多啊——”

　　一声怒吼响彻天空，震起的气浪横扫而过，掀起无数树木，卷起地皮飞向远方。以凯多为中心，四面八方的地表瞬间满目疮痍，散开的气浪余势不止，将整个岛屿笼罩。

　　身在中央，凯多宛如降世的魔王，脚下的岛屿瞬间飘荡起无数尘埃。

　　一道银光闪过，弥漫的尘埃竖直分成两半，杜克漫步走出，花洲缭绕上武装色，变得漆黑无比。

　　“别浪费时间了，赶紧攻过来吧！百兽……凯多！”

　　“啊哈哈哈！小子，我决定了，在去找BIG MOM之前，先宰了你！”凯多露出兴奋的狰狞笑容，提起狼牙棒砸了下来。

　　没有什么花哨的招式，纯粹的以力压人，仅是简单的一次攻击，就像是一座山岳笼下。

　　“来得好！”

　　杜克嘴角一咧，同样兴奋地热血沸腾，举起花洲迎上。

　　轰——

　　两人的兵器在半空相撞，平地掀起一声惊雷，激荡的冲击波，让无名小岛隐隐晃动起来。战场中央，饱受冲击最强烈的地方，泥土被劲气震开，下方的岩石层破裂，眨眼间出现一个深深凹陷的大坑。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　两人同时一声怒吼，一大一小两把尺寸天差地别的兵器又一次碰撞在一处。

　　轰！轰！轰！轰——

　　一次又一次撞击，蛮横的力量相互对抗，黑色的残影各自携带着凛然的风暴，每一次相碰，空气嗡嗡发出刺耳的爆鸣。可怕的劲风肆虐着，两人脚下的大坑，以肉眼可见的速度飞快放大，而且越陷越深。

　　咔啦——咔啦——咔啦——

　　碎裂的岩石崩起，被劲风在半空搅碎，岩石层不堪重负，裂开一条条深不见底的缝隙，随着激烈的交战，裂缝越来越粗，蛛网一般蔓延至远方。如同一块被击碎的镜子，裂纹向外扩散，要把整个岛屿崩成碎片。

　　“一刀流·斩钢！”

　　宛若蝉翼的刀芒一闪而过，仿佛实体一样的剑气斩击，在半空划过扇形。待凯多再次抬起狼牙棒，发现大半截狼牙棒被削断，他手里那一截只剩个把柄，切口平滑光可照人。

　　“啊哈哈哈，这可真有意思！”

　　凯多把半截狼牙棒扔飞，在百米之外轰起一阵尘埃，举起漆黑如墨的拳头：“小子，我可要认真了。”

　　杜克轻笑一声，将花洲收入刀鞘，同样抬起了武装色霸气缠绕的拳头：“我说过，别浪费时间，赶紧攻过来。”

　　“越来越有趣了！”

　　凯多见此猛地睁大眼睛，流露出极度兴奋的神色。一记重拳砸下，与空气摩擦间，爆出一圈白色的雾霭。

　　杜克双脚踏地，弯曲跳起，瞬间地面层层破碎，身躯冲天而起，右拳迎上凯多。

　　一大一小，两只漆黑的拳头在半空交汇……


第三百八十一章 不死之身的推测

　　伟大航路后半段，一座岛屿在剧烈的晃动过后，逐渐下沉被海水淹没。或者说岛屿先是被暴力轰碎，然后海水顺着陷下的裂缝疯狂涌入，直至将其全部掩盖。

　　若是从天空俯瞰，可以发现，类似这样的沉没的小岛不在少数，至少有十几个之多，一个个串联起来延伸至远方，颇为壮观。

　　在新世界，能摧毁一座岛屿的强者不在少数，最厉害的当属白胡子。

　　老家伙眼下点滴吊瓶插满五肢，虽不如年轻时身强力壮，肛遍天下鲜有敌手，但发发力掀翻一座岛还是没问题的。可是连续摧毁十几座岛屿，还能余势不止，继续朝下一座岛屿进发的，就算是白胡子还没谢顶的时候，也要先嗑上一瓶大力丸。

　　造成这一幕的不是别人，正是百兽凯多和杜克。

　　两人在无名小岛不期而遇，进行了一番‘瞅你咋地’、‘再瞅试试’的友好商业互吹，然后大打出手。无论是凯多还是杜克，都没考虑过嫩死对方对自己什么好处，总而言之，先把对面那混球干趴下再说。

　　可惜，两个牲口都属于续航能力持久，外加格外耐操的类型，短时间内想要分出胜负，是不可能了。

　　于是这场战斗就变成了消耗战，战斗持续了三天三夜，击沉一座岛就游泳向另一座岛。一路推平，现在面不红气不喘，看样子干上十天十夜不是问题。

　　BIG MOM地盘，一座占地面积巨大的无人荒岛，今天即将面临灭顶之灾。杜克和凯多横渡大海上岸后，半句废话没有，抡起武装色覆盖的拳头，就往对方脑门上招呼。

　　杜克稍好一些，知进退会闪避，凯多就截然不同了，纯粹以硬碰硬的战斗风格，不管杜克用什么招数，就这么用身体接下来。

　　这有可能和他体型有关，虽然速度不是他的弱项，但较之杜克的灵活敏捷，他的体型限制了他闪避的空间。

　　三天三夜，除了战斗就是游泳寻找下一处战场，没有休息没有进食，连一口水都没喝。凯多打得异常郁闷，从来都是他仗着身体素质欺负别人，没想到有一天居然能遇上体魄和他不相上下的人。

　　当然，郁闷归郁闷，战斗还是要继续的。他可是百兽凯多，单挑界扛把子，连白胡子也不放在眼里的男人，岂会畏惧战斗。

　　同时，凯多对这场战斗格外期待，他第一次遇到不被他力量碾压的对手。没有恶魔果实的能力，只有体术和霸气，拳对拳脚对脚，他从没打得这么爽快过。

　　郁闷的不止凯多，还有杜克。自家人知自家事，他的身体素质靠其他世界增幅，基础属性点爆表。力量、速度、耐力、反应能力，早已超出了常人不知多少倍，完完全全的怪物级别。

　　可凯多是什么情况，他也有大腿能抱？

　　三天三夜的激战下来，杜克开始正视起所谓的‘不死之身’！

　　没有人是杀不死的！杜克坚信这一点。

　　可凯多却是个例外，从凯多出海组建海贼团，不死之身闯下赫赫威名，到最后称霸伟大航路后半段，登顶四皇之位。这期间他被多方俘虏和判处死刑，但就是没人杀得了他。

　　这很不合理！

　　普通的手段杀不死凯多，只能说他体魄强劲，但换一种方式呢！

　　比如给他吃下两颗恶魔果实，再往海里一丢……

　　一颗恶魔果实在黑市，起拍价是一亿贝利，对普通人而言，这是一笔天文数字，但对大海上真正的霸主们来说，两颗恶魔果实，洒洒水啦。

　　无论是海军、政府还是其他四皇，用两颗恶魔果实换取凯多的性命，这点代价都低到忽略不计，甚至可以说是无本的买卖——超值！

　　但一直以来都没人这么做，是脑洞不够想不到？

　　这显然不可能！

　　也就是说，有人尝试过用这种方式来杀死凯多，却失败了，凯多吃下两颗恶魔果实，任然活蹦乱跳。如果真的是这样，那凯多的来历就很玩味了。

　　早在以前，杜克就怀疑凯多不是人……不是正常人，他的身体绝对有猫腻。对比海贼世界层出不穷的黑科技，最近接凯多不死之身的解释，就是改造人。

　　如果暴君熊的身体是机械化改造，那凯多很可能就是肉体上的改造。杜克这么推测不是没有原因，而是凯多自己表露出来的。

　　首先第一点，速度和力量。

　　凯多的体型虽不比上巨人族，和与他外貌相似的魔人族更是一个天一个地，但就算如此，他也远比普通人高大太多。按理说，庞大的身体带来巨大的力量很正常，但速度方面肯定会受到影响。可凯多完全不在此列，他的速度快到惊人，如果杜克不用见闻色，肉眼都很难跟上他的身影。

　　第二点，防御力。

　　凯多的防御力极其惊人，刀剑加身视若隔靴搔痒，哪怕不用武装色，他的皮肤也能挡下神兵利器的穿刺。

　　这不是正常人应有的表现，都是逼出来的，凭什么你这么吊？

　　再来看最后，也是最不合理的第三点，恢复能力。

　　凯多会受伤会流血，身上的伤疤也表明他以前受过伤，甚至是致命重伤。这三天以来，杜克就曾用铁拳在他身上打出无数淤青，甚至还击断过他的肋骨，可要不了半天时间，他就恢复了。一开始杜克以为他是热血男，全凭忍耐压制痛意，实在不行就嗷嗷吼两嗓子。可后来杜克又一次击打在原位时，发现先前断裂的肋骨长好了，才惊觉这货的复原能力远超普通人。

　　从医生的角度出发，杜克判断凯多的新陈代谢速度极快，无论怎样的伤势，他都能在最短的时间复原。这就很恐怖了，哪怕他没有金刚狼和死侍那么快，但也足以让人绝望。

　　如果以上两点可以归结于凯多生来不凡，那将第三点硬靠上是天赋，未免就太牵强了，人类不可能做到这一点。

　　作为医生，杜克坚信——这不可能！

　　所以越到最后，杜克越相信自己的推断，凯多是改造人。配上‘百兽’的外号，不难想象凯多的改造方向。

　　以魔人族为蓝本，融合数百种野兽的基因，深度改造的跨物种生命体。集合所有生物的优点，汇聚百家之长于己身，最强生物，当真是所言不虚！

　　移植动物的属性加在自己身上，这样的人杜克以前也遇过——阿布萨罗姆！

　　说名字可能没太多印象，提示一下，他是山治最羡慕的人、莫利亚的部下、吃下透明果实的透明人。

　　对，就是原著中，那个舔了罗宾一脸，还在娜美洗澡时把她光溜溜按在墙上的家伙。

　　一个让人羡……不齿的家伙！

　　狮子的咬合力、大象的皮肤、熊的腕力、猩猩野性，这货就是活脱脱的人体改造者，可惜实力差了点，三下五除二就被山治干掉了。

　　阿布萨罗姆的改造很粗浅，是外科医生霍古巴克移植野兽身体缝合的产物，凯多比他高明多了，看他人类形态的模样就知道，他的改造技术及其成熟。

　　海贼的世界，恶魔果实、剑术、体术、霸气、黑科技是最主流的力量，王下七武海都有暴君熊，四皇里面若是没有一个黑科技产物，实在有点说不过去。

　　凯多天赋来自基因层面的黑科技改造，后天加上霸气和体术，也难怪大海上流传这么一句话。

　　说道单挑，那当然是百兽凯多了！

　　至于是谁改造了凯多，杜克稍加推测，也能猜到大概。

　　世界政府的头号科学家，智慧超过人类500年的天才科学家贝加庞克。他在年轻时发现‘生命设计图’，被世界政府认为是最危险的存在，遭遇逮捕并解散了原先的研究小队。当然了，他只是被世界政府控制人身自一由，转而为世界政府工作。

　　算算时间，贝加庞克改造凯多的可能性不大，但那份‘生命设计图’很可能隐藏着凯多的秘密！


第三百八十二章 战斗被发现

　　茫茫海域上，一艘悬挂着海贼旗的巨大船只，在风平浪静的海面上航行，看旗帜不难发现这艘船归属于BIG MOM海贼团。

　　这艘海贼团行驶到这里，不是为了出海打家劫舍。作为新世界的四皇之一，BIG MOM海贼团有自己的固定地盘，寻求他们庇护的国家不在少数。每年大把贝利供奉上缴，他们不需要像小海贼一样为了生计奔波，所以，这艘船只是例行出航巡视领地。

　　路过一座地盘边缘的岛屿，站在桅杆上的瞭望手，拿着望远镜四处搜寻着，嘴里嘀嘀咕咕道：“好奇怪，我记得这座岛的面积没有这么小才对啊？”

　　“喂，你在上面好半天了，找到淡水补给的岛屿了吗？”留着浓密胡须，五大三粗的船长怒声呵斥道。

　　“船长，有古怪，这座岛和我上次来的时候不一样！”瞭望手朝下方喊道。

　　“有什么不对劲的？”船长皱眉问道，他能在BIG MOM海贼团旗下，当上一艘船的船长，实力是一方面，更重要的是他的智商在线，遇事谨慎小心。

　　五大三粗是迷惑外人的假象，在新世界这么危险的地方生存，没有一个好脑子是不行的。

　　“这座岛应该没有这么小，看样子有很大一部分下沉被海水淹没了。”瞭望手看着望远镜里缩水一大圈的岛屿，越发确定自己的想法没错。

　　“船长，我们要上去看看吗？”一名船员跃跃欲试。

　　大胡子船长一巴掌拍在船员后脑上：“你是白痴吗？明知道那座岛有问题，还要靠上去。万一我们登岛的时候，岛屿下沉，海啸会直接连我们的船一起吞没。”

　　“那我们怎么办？”

　　大胡子船长拿起地图，看着巡逻地盘上大大小小的无名岛屿，伸手指着最大的一座说道：“去这里，这座岛上有储藏的淡水，虽然不在航线上，但距离我们也不远，问题应该不大。”

　　“按照船长说的做，调转船头，向下一个岛屿进发，补给淡水之后，争取早点结束巡视，我们好返回万国！”

　　在船员心中，机智的船长避免了一次全员葬身大海的可悲命运，但他们却不知道，更加危险的东西就在船长所指的岛屿上。

　　有时候命运就是这样，千万别想太多。

　　……

　　轰！轰！轰——

　　面积颇为巨大的岛屿上空，回想着一阵阵闷响，每一次响声之后，岛屿都会颤动随之颤动一下。从岛屿中心刮起的飓风压倒大片的树木，吹到海面引得海水退潮，呈波纹形状像海面散开。

　　“岚脚·无限踢！”

　　杜克单脚撑地，踢出蓝色的真空斩击，随后双脚交换，斩击不断斩向前方。肉眼可见的冲击力疯狂汇集于一处，组成铺天盖地的气浪斩击，瞬间淹没了凯多魔神般的身影。

　　金铁交鸣的密集脆响身中，凯多大手一挥轰碎源源不断的真空斩击，多处带伤的身躯上，再一次多了几个红印。

　　“不疼不痒的攻击，认真点，再来！”凯多兴奋地大喊不断，掀起的风暴震得大地隆隆抖动。

　　轰！

　　凯多一拳轰下，重拳划破空气，形成短暂的真空，劲气笼罩下，不给杜克闪避的空间。

　　“剃！”

　　紧要关头，杜克一蹬脚，身影由静到动留下残影，以相距不到一公分的距离躲了过去。凄厉的拳劲划过脸庞，带着灼热而暴乱的气息。

　　“哼哼，这下该轮到我了！”杜克冷笑了一声，趁着凯多尚未及时收力，发动连续不断的攻击。

　　砰！砰！砰！砰——

　　急速落下的拳头，每一拳都宛若山峰般沉重，由于速度极快，黑色拳锋摩擦着空气，亮起一抹抹刺眼的红光。

　　凯多正面吃下这波攻势，抬起手臂怼了回去。两人且战且走，激烈的打斗声伴随着雷霆般的轰鸣巨响。拳脚的残影不时闪现，然后一路狂击，夹杂着凛冽的旋风，引发一连串震耳欲聋的劲气爆炸。

　　这座岛屿是两人一路上遇到最大的一座，被二人充满破坏力的拳头肆虐近五个小时，还依然坚挺在原地，实为不易。

　　杜克也看出来了，凯多和他之间的战斗还有的打。在这场充满哲学的肌肉对抗中，决定胜负的关键是体力，就看谁能挺到对方先倒下。

　　轰！

　　两只拳头在半空碰撞，战斗一时进入了白热化。

　　震荡的力量顺着胳膊冲入体内，两人各自嘴角带血，然后凶狠的眼神对视，下一次更加强力的拳头挥出。

　　随着嘭的一声巨响，杜克抬腿踢开凯多落下的拳头，对准他的胸口全力挥出拳头。凯多见视赶紧用另一条手臂格挡，这么长时间交手，他很清楚杜克的拳头有多大的力量。

　　杜克一拳打在凯多手臂上，漆黑的拳头深深嵌入虬扎的肌肉群里，就像敲碎了一层硬壳，拳锋上印出些许鲜血。

　　凯多狂吼一声，继而反击一拳，巨大的拳头落下，杜克脚踏空气抽身暴退，同时双臂收拢挡在身前。巨大的力量从双臂传来，伴随着磨牙般刺耳的金属挤压声，杜克朝着远处飞速坠落。

　　“啊哈，去死吧！”

　　凯多张狂的身影紧随而至，双眼布满狰狞的血丝，凶光毕露。手臂用力一甩，狂暴的力量立刻将前方的空气打出爆鸣，挤压出大片真空地带。

　　轰隆隆！

　　一拳锤下，杜克整个人坠入土层深处，原地留下巨大的深坑。

　　“哈哈哈，这种战斗真是痛快，赶快给我出来！”凯多近乎疯狂地大吼了一声，和杜克的高强度战斗让他感受到了前所未有的畅快。

　　那种全身血液高速流动，经过心脏脉动迸发至四肢百骸的快感，让他兴奋地毛孔都在发出愉悦的欢鸣。

　　轰！

　　凯多还在仰天狂啸，杜克骤然从泥土中跃出，一拳砸在他下巴上，只听凯多上下两排牙齿吱吱喳喳的咬摩，大半张脸都变了形状。

　　巨大的身躯被杜克漆黑的拳头轰向半空，不等落地，又被杜克双手抱拳，巨锤似的轰击在胸口。

　　轰隆隆！

　　这次换成凯多沉入大地了。

　　……

　　BIG MOM海贼团的船只来到岛屿所在的海域，瞭望手看到岛屿上不断传来的震动，对下方的船长呼喊道：“船长，岛上情况很奇怪，要不要避开。”

　　大胡子船长闻言，拿出望远镜向岛屿一看，他感觉到岛屿隐约在晃动，似乎有什么东西在上面，但是距离太远，即便望远镜也看不太清楚。不过有一点他可以肯定，岛上绝对有什么庞然大物在搞破坏。

　　大胡子船长沉吟一会儿：“岛上的确有点不对劲，不过我们的任务就是巡查周边的岛屿，所以先靠上去看看，你们这帮混蛋做好准备，发现有问题随时跑路。”

　　船员们挤眉弄眼暗笑船长小题大做，附近的大海是BIG MOM海贼团的地盘，有谁敢来这里找茬，不要命了吗？

　　大胡子船长看在眼里没说什么，一直拿着望远镜朝岛屿看去，随着船只越靠越近，大胡子脸上的表情也逐渐转变成惊恐。

　　无数大树被推到，岛屿葱葱绿绿的表面被破坏的一片狼藉，露出深层的泥土。一个高大的身影挥拳落下，掀起狂暴的风浪，岛屿也颠簸颤抖了一下。

　　“那个身影是……不会错的，四皇之一的……”大胡子孬好也是在新世界混的，当然认出了百兽凯多。

　　他飞快跑进船长室，拿起电话虫，惊恐喊道：“是百兽凯多，他在和人战斗，在我们的地盘上！”


第三百八十三章 甜点四将星

　　“哈哈哈，真是太痛快了！”嘹亮的洪音震得人耳膜发麻，凯多一拳挥出，武装色覆盖下，卷起无边暴风笼罩四面八方。

　　此时凯多身上已有不少伤口，但这不影响他继续高强度战斗，甚至身上的痛意更激发了他体内的原始野性，让他兴奋地难以自持，每一次挥拳都更加强力。

　　杜克冷哼一声，举拳迎了上去，他身上也有不少淤青，灰头土脸看起来十分狼狈。

　　轰！！！

　　两股强悍的力量在半空撞击在一起，强悍至极的能量猛然爆发，那一刹，暴起的冲击波如洪吕大钟，荡起的音波形气浪形，呼啸轰鸣着毁天灭地。

　　狂风肆虐，岛屿中央升起遮天蔽日的尘埃，岛屿外围的海面，被冲击波卷起滔天巨浪，久久不能平静。

　　战斗又持续了好几个小时，岛屿上幸存的树木越来越少，随着杜克和凯多战斗的范围越加扩大，强大的风暴彻底把整个岛屿掀了个底朝天，葱郁的原始森林不再，入眼满目疮痍，尽是被翻起的碎石泥土。

　　岛屿外的海面上，BIG MOM海贼团的船只从一艘增加至三十艘，围成铁桶把岛屿包了个水泄不通。不过，慑于二人可怕的战斗力，没人敢上岛送死。

　　他们一边拿着望远镜惊惧看着交锋的二人，一边脸色苍白通过电话虫传达讯息，疯狂要求支援快速到达战场。

　　杜克的身份也被认了出来，与凯多相比他的体型实在算不上什么，但没人敢小看他。尤其是看到他一次又一次把凯多放翻在地，抡起拳头一通爆锤，BIG MOM海贼团的人看着他的眼神，更是充满了恐惧。

　　这是一个能和四皇单挑不落下风的人，而且对象还是被称为单挑最强的百兽凯多。

　　就在他们惶惶不敢妄动，又生怕被岛上两个怪物划入攻击范围的时候，两艘巨大的海贼船并驾齐驱，航行了过来。

　　看到这两艘海贼船，众人稍稍松了口气，因为来者是BIG MOM海贼团的干部，夏洛特家族的王牌‘甜点四将星’中的夏洛特·斯纳格以及夏洛特·卡塔库栗。

　　特别是卡塔库栗，夏洛特家族的顶梁柱，不败的传说！

　　“居然一口气来了两位‘四将星’，他们不是应该镇守在自己的岛屿上吗？”

　　“这是理所当然的，除了四将星，还有谁能阻挡那两个怪物。”

　　“不过，就算是四将星，恐怕……”

　　“混蛋，你是在质疑两位大人的实力吗？要知道卡塔库栗大人也在！”

　　“不，我怎么可能怀疑他们的实力！只不过那毕竟是百兽凯多，而且另一个比凯多也不差！”

　　“这……”

　　斯纳格和卡塔库栗不等船只靠近，直接纵身跳上岛屿，就像众人们讨论的一样，只靠他们两个阻止凯多和杜克，是有些强人所难。就算是卡塔库栗这个夏洛特家族的骄傲，心里也清楚，四皇只有四皇才能对抗，将星和他们不在一个档次，所以两人只是先头部队，前来控制局势，制止事态近一步恶化，正主夏洛特·玲玲还在骑云赶来的路上。

　　二人一登岛就被杜克的见闻色察觉，他正疑惑是谁敢来送菜，就因为注意力不集中，被凯多一拳轰飞，在地上砸出一个人形大坑。

　　“你在干什么，给老子认真一点！”凯多怒骂一声，巨大的身躯横着推了过去。

　　杜克爬起来吐掉嘴里的土，纵身一跃，鞭腿化作残影，一脚踢在凯多肩膀上。两股黑色的武装色激撞，爆发出火焰一样的摩擦，金属扭曲的噪耳声后，杜克低喝一声，腰部发力一拧，硬是把凯多踢飞了出去。

　　轰！

　　巨大的身躯砸在地上，凯多揉了揉肩膀起身，向地上吐了口唾沫，不屑道：“不错，这样才对嘛！”

　　啪嗒、啪嗒！

　　两个身影穿梭而来，止住脚步。

　　“‘百兽’凯多……以及‘海军叛徒’杜克，两位真是闹出了好大的乱子！”搅局的声音插进来，打断了杜克和凯多的战斗。

　　斯纳格和卡塔库栗，两位将星出现在战场旁边，注视着场中两个怪物，精神高度集中。尤其是卡塔库栗，冷若冰霜的面容神色极度凝重，在见闻色的预见里，他看到了自己被杜克一脚踢飞的画面。

　　这意味着，通过谈话治疗，来控制场面是不可能的！

　　“两位，在我们BIG MOM海贼团的地盘大打出手，是否应该先征询一下主人的意见？”斯纳格不卑不亢说道，并没有因为凯多与大妈身份齐平，就放低自己的身段。

　　其实斯纳格已经很给两人面子了，换成其他人在自家地盘闹事，哪里还有废话，直接捏碎脑袋再说。

　　可惜，凯多不吃这一套。

　　“四将星？呵呵，你们算哪根葱，也敢管老子的事？”凯多满是杀气凝望过去，被人打扰了战斗，他很不爽。

　　与凯多不同，杜克带着好奇之色打量着卡塔库栗，这位将星之首身材健硕四肢修长，高大的体型目测五米有余，一身重金属风格浓郁的黑色扮相，白色的围巾裹住了下巴，露出的半张脸上，神色冷静严肃，颇有大将之风。

　　卡塔库栗，大妈次子，实力非常强大，是夏洛特家族的最高杰作。超人系糯糯果实能力者，能力非常古怪，身体可以像自然系一样元素化，但最可怕的是他的见闻色，修炼到能够短暂预知未来，简直是神乎其技。

　　至于另一位将星斯纳格，杜克没有一点印象，余光瞥了一眼就忽略了。

　　甜点四将星是什么，不是一直就只有三个吗？

　　“百兽凯多，这里是万国的领土，如果不想挑起战争，你最好趁早离去。”斯纳格板着脸，既然凯多摆明了不给面子，那事情就没什么好说的了。

　　斯纳格可以不在乎凯多怎么说，但他的身份却容不得半点轻怠，他是夏洛特家族的四将星，代表着BIG MOM的脸面，他可以丢自己的脸，却不能给大妈抹一点黑。

　　“挑起战争又怎样？老子早就想来一场轰轰烈烈的战争了，正好拿你们开刀！”凯多一个跨步冲到二人面前，高举的拳头轰击而下，将大地击成粉碎。

　　两位将星一左一右跳开，纷纷选择远离凯多，他们和百兽海贼团多次交手，深知凯多的强大。要对付凯多只有大妈亲自出手才行，又或者……四位将星联手。

　　斯纳格和卡塔库栗对视一眼，多年兄弟秒懂对方的意思，可卡塔库栗刚要冲过去，就停下了脚步，因为杜克拦在他前进的路上。

　　“海军的叛徒，你也要和BIG MOM海贼团开战吗？”卡塔库栗面沉如水，看到凯多和斯纳格战在一起，不由心生几分焦急。他清楚斯纳格的实力，四将星中垫底，在凯多手里撑不了多久。

　　“别叫那个让人蛋疼的称呼，直接喊我的名字就可以。大名鼎鼎的甜点三将星之首，我很想见识一下！”杜克直接表明来意，跃跃欲试道。

　　“甜点四将星！”卡塔库栗惜字如金。

　　“马上就变成三将星了！”

　　听到杜克这话，卡塔库栗脸色更加阴沉了，他以为杜克的言下之意是，斯纳格会被凯多杀死，四将星也会因损失一人变成三个。当即不再犹豫，全力以赴向杜克发起了攻击，在他融化的手臂中，冒出一柄细长锋利的三叉戟。

　　杜克缓缓抽出食影，瞬息之间冲刺而出，抬起长刀与之碰触在一起。

　　叮！

　　锋芒相碰，卡塔库栗只觉一股恐怖的蛮力透过三叉戟，冲击他的五脏六腑，手腕酸麻，三叉戟险些脱手而出。

　　“这股怪力，难怪可以和凯多抗衡……两个怪物。”

　　卡塔库栗壮硕的躯体元素融化，卸力后重整身形，不再蛮干，转而用精妙的戟法杀向杜克。然后……他就悲剧了。

　　十招之后，卡塔库栗久经阵战磨砺出的戟法被打得破绽连连，出招半途被打断，胳膊上被食影划了个口子。好在见闻色预见了这次斩击，他提前元素化没有受伤。

　　杜克一脸纠结看着身材高大的卡塔库栗，纵然融合多个世界的战斗经验，但对抗身高是自己两倍以上的敌人，也是少之又少。若是卡塔库栗身形与他相当，他能保证在最短的时间内，把对方手里的三叉戟挑飞。

　　而且，卡塔库栗在战斗中敏锐的感知亦让他头皮发麻，明明有多次得手的机会，都被对方提前预料并闪避了。

　　杜克敢肯定，除非硬实力强过卡塔库栗很多，否则根本不是他的对手，甚至同级别的人遭遇他，会惨遭秒杀！


第三百八十四章 BIG MOM

　　杜克觉得有些棘手，卡塔库栗更是心神皆惊，在他看来，杜克强大的身体素质、无与伦比的战斗经验简直是怪物级别，若不是见闻色的缘故，他恐怕撑不了多久。

　　余光扫过，斯纳格在凯多疯狂的攻势下，犹如惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时有可能被海啸淹没。心忧弟弟的安危，分心之下，卡塔库栗十成本事连八成都施展不出，被杜克贴身靠近，只有疲于招架之力。

　　两位将星不过短短几分钟就全部落入下风。

　　“就这种程度吗？真是扫兴！”凯多鼻腔吭了一声，甩手一巴掌反抽过去，无视斯纳格的武装色防御，将其轰飞至百米开外。

　　卡塔库栗猛地一惊，见闻色预见到斯纳格下一招会被凯多重创，而杜克的斩击又落在面前，根本没有救援的机会。形式紧迫，他也顾不得太多，三叉戟挡下漆黑的食影，露出中门大开。

　　杜克虽不知卡塔库栗打得什么主意，但机不可失，果断一剑挑起三叉戟，武装色缠绕硬化，飞起一脚踹出。

　　卡塔库栗没有闪避，正面吃下势大力沉的鞭腿，咳出口血，借力冲出，加速飞身骤退。在凯多重拳落下的瞬间，千钧一发之际，带走了倒地不起的斯纳格。

　　杜克没有追击，看着卡塔库栗的背影，自言自语道：“兄弟之义吗？”

　　救出斯纳格，卡塔库栗亦被凯多拳风所伤，再次咳出一口血，印红了脖颈的白色围巾。

　　“卡塔库栗哥哥，你没事吧？”斯纳格急忙扶着卡塔库栗，关切问道。

　　“没问题，这种程度还死不了。”

　　凯多转过头，看着悠然自得的杜克，一脸愤然：“为什么把他放过来，你应该拦得住才对？”

　　“怎么可能，他的速度那么快。”

　　“哼！”凯多不置可否冷哼道：“算了，就让我把他们全部杀了，省得碍手碍脚。”

　　斯纳格闻言挡在卡塔库栗面前，却被后者拉住，摇头说道：“斯纳格，不用了，战斗已经结束了。”

　　“结束了？”斯纳格不为所谓，猛地惊醒，抬头看向远处的海面。

　　杜克和凯多也心有所感，掉头看向同样的方向。只见深蓝色的海面上，突然乌云密布狂风怒吼，一朵漆黑的雷电云团飞速疾驰而来，无数电光雷蛇疾走，宛如世界末日降临。

　　黑云如同活物，张着一张狰狞的邪笑面孔，在云上站立着一个巨大臃肿的胖女人。

　　是BIG MOM海贼团的首领，四皇之一的夏洛特·玲玲！

　　夏洛特·玲玲，新世界的四皇之一，也是四皇中唯一的女性，极度嗜吃甜食，可以为了甜食而不惜发动战争，攻陷一个国家。手段残忍狠辣，而且实力极其强大，天赋亦是高得骇人，5岁之时就毁灭了巨人村，秒杀了巨人族的英雄，被称为‘天生破坏者’。

　　也正是因为如此，大妈和巨人族之间的关系十分僵硬，双方老死不相往来。

　　大妈身材高大，头戴海盗帽，体型肥胖，抹着浓密口红和浅紫色的眼影，穿着粉红色的宽大连衣裙。这身衣着品味十分的LOW，不过还念一想，若是大妈衣着暴露，黑丝高叉露出肥腻半球，那才叫辣眼睛。

　　所以，这打扮还是挺好的！

　　“百兽，你这混蛋居然在我的地盘闹事，是活腻了吗？”人未至，铺天盖地的霸王色先到一步。

　　空间瞬间凝固，大地纷纷崩裂，骤然沉重的空气让人呼吸困难，似乎头顶压下一座山岳。恐怖的气势让人头脑眩晕，耳边隐隐听到万物悲鸣的错觉。

　　“哈哈哈，闹事又怎样，就凭你也杀得了老子？”凯多怒喝一声，冲天而起的霸王色充斥天际，完全不输于大妈，亦是君临大海的皇者级别霸气。

　　凯多或许喜怒无常，又或许给人一种做事不经脑子的蛮横印象，但他的霸王色顶天立地，绝对是大海上有数的存在。那股不服天地的恢弘气势，梦魇般缠上心头，直叫人肝胆俱碎。

　　斯纳格承受不了两大霸主的气势对抗，双手撑地急促喘息空气，浑身冷汗直流。卡塔库栗见此，起身挡在他面前，独自抗下两人对抗的余波，不愧是身受弟弟妹妹们爱戴的哥哥，无论何时他都是顶梁柱一般，为他们遮风挡雨。

　　气势压到杜克身前，他皱眉冷哼，霸道披靡的霸王色亦彰显而出，那股天下俯瞰众生的孤傲气势，已经出现就引来凯多和大妈连连侧目。

　　三人如同较劲一般，催动自身霸气相抗，大地轰隆颤动，地面的石子被无形之力托起，浮在半空，岛屿发出吱吱喳喳的悲鸣，似乎随时都会碎裂。

　　霸王色激荡，卷起天空无限阴云密布，黑色的天空中雷鸣轰动，大海上波涛汹涌，仿佛天灾正在酝酿。

　　震荡的霸王色填满空气的每一个角落，让空气硬化如同实体，随着三人齐齐低喝一声，轰然炸裂的气势直上云霄。天空的乌云如同被炮弹命中，中央处开了一个大窟窿，滚滚阴云翻滚，卷向四面八方，随后满满消散。

　　风平浪静，刺眼的骄阳洒下光辉，一切回归于平静，好似什么都没发生过。

　　“百兽，你来这里做什么？”大妈先是惊讶看了眼杜克，然后乘着雷云，居高临下对凯多问道。

　　大妈俯瞰战场，到处是战斗留下的痕迹，大树被折断、山石被轰碎、地面被切割成块，一个个深坑裂缝随处可见。心中不由对杜克高看一分，据手下汇报，凯多和杜克已经摧毁了这类无人岛屿十余处，这里是最后的战场。

　　抛却势力不谈，大妈承认杜克的实力，可以得到她的尊重。

　　“这和你有什么关系？”凯多一点面子也不给，似乎是想激起BIG MOM的怒火，好和她打一架。

　　可惜，大妈除非思食症发作，智商下降为零，否则的话绝不会中凯多这么明显的激将法。

　　看到大妈到来，杜克就知道他和凯多的战斗告一段落，除非大妈想来个三方混战，不然今天是打不起来了。

　　结果杜克刚转没走两步，凯多一拳轰下，打爆空气掀起的气浪，将他前方的森林开垦出一条通道。

　　“你要去哪，我们的战斗还没结束！”凯多不愿放杜克离开，比起大妈、白胡子、红发，他更想和杜克交手。

　　真男人，就该拳头对拳头！

　　“BIG MOM到场，我们恐怕很难继续了，今天就到此为止吧！”杜克说完这句，将食影收入刀鞘，表明自己没有继续战斗的欲望。

　　“老子有让你离开吗？”凯多怒哼哼道。

　　“白痴！”杜克直接回了一句。

　　“你说什么……”

　　眼看两人又要开始‘瞅你咋地’之类的对话，大妈直接插话打断：“百兽，既然你来了，就和我去蛋糕岛走一趟吧！先前我和你说的事，你真的不想再考虑一下吗？”

　　“路标的历史本文的确有一块在老子手上，不过凭什么要和你交换！”凯多闻言突然冷静下来，虽然语气依旧呛人。

　　“双赢的事情对我们都有好处，不是吗？”大妈手里也有一份路标拓本，可惜只有集齐四份才有效。

　　“老子若是想要，会从你手里抢过来。”凯多这么说着，语气有些松动，似乎也有交换的意思。

　　杜克听到二人的对话，顿时收起了离开的心思，嘴角一勾摸了摸怀里的拓本。新世界一座无名的荒岛，居然聚齐了三位拥有路标历史本文的人，命运这东西可真是有趣。


第三百八十五章 地下世界的新贵

　　一番斟酌之后，凯多同意前往万国的大本营蛋糕岛，孤身深入敌营，听来很荒谬，但对凯多而言无疑是家常便饭。除了蛋糕岛，红发和白胡子的老巢他也去过，而且多为硬闯，仗着一副好身板，一直没人奈何得了他，这次当然也没什么好怕的。

　　杜克很想跟着一起去凑个热闹，不过他没有合适的理由，大妈邀请凯多是为了拓文，与他没有丝毫干系。当然了，若是他拿出怀里的拓文，大妈也会盛情相邀，不过最有可能的，是大妈和凯多当场翻脸，联手把他嫩死，然后排排坐分果果。

　　你不能指望海贼有多少节操，尤其是四皇这个级别的大海贼，早在立志成为海贼王的那天起，他们就和节操形同路人。

　　就在杜克一筹莫展时，大妈突然对他发出邀请：“这位海军的叛徒，你也一起来吧！”

　　杜克心头疑惑，不知大妈邀请他所谓何事，他可不认为是自己单挑凯多不败的缘故，赢得了对方的尊重，把他和凯多放在了平齐的位置，所以连同他一起邀请。

　　四皇一个比一个傲慢，或许杜克的实力值得他们拉拢，但平起平坐是不可能的。他们傲慢一方面是自身实力强大，另一方面是麾下精兵悍将无数，振臂一挥世界政府都得抖三抖。

　　杜克手下大猫没有，小猫两三只，没有撑得起场面的势力，在四皇眼中等同于无。能打又怎样，还不是孤家寡人一个，区区独行侠不足为惧。

　　想要让四皇重视，起码也得和以后的路飞一样，旗下七支大船队，总计近6000人。因为只有这样，才能对四皇的宝座产生威胁，当然，也仅是威胁而已。

　　“我有些朋友想和你认识一下，顺便交个朋友，作为地下世界崛起的新贵，你不能总和小丑这家伙混在一起，他的格局还不够。”大妈哈哈大笑说道，用一种格外欣赏的目光上下扫视着杜克，差点就要流口水了。

　　杜克低头思考大妈话中的意思，没有看到她如狼似虎的眼神，否则打死他都不会去蛋糕岛。

　　前往蛋糕岛的路上，大妈与凯多、杜克共乘一艘大船，卡塔库栗和斯纳格各自乘船护卫在左右两侧，沿途加入的船只，大大小小将近上百艘之多，这是一股能让任何势力寝食难安的可怕力量。

　　万国的领土内，大妈拥有无上权威，大舰队在海面上肆意纵横，完全是一副天子出巡的派头。

　　气焰滔天！

　　威风赫赫！

　　甲板上，凯多盘膝坐地，脸色阴沉一言不发，不知在思考什么。杜克坐在他对面，正在……晒剑。

　　吃下恶魔果实的武器被海水浸泡会变成什么样？

　　杜克可以很负责的告诉你，会和路飞一样变得软趴趴，就像老婆婆的裤腰带，和海带没什么区别。

　　大妈则端坐正中央的王座，视线在凯多和杜克身上来回扫视，不时发出一阵渗人的大笑。三个怪咖聚集在一起，无意识中释放的气势，根本不是普通人能承受的，所以甲板上就他们三个，多一个没有。

　　大舰队逐渐驶入万国中央区域，也不知过了多久，待杜克一觉醒来，已经到了夜晚时分，天空一轮明月高悬。

　　万里无云的夜空，能见度很高，只见远处，一座灯火通明的岛屿徐徐渐近。这座由无数巨大的奶酪、曲奇、水果、奶油、糖果构成的巨型蛋糕，就是BIG MOM的大本营——蛋糕岛。

　　引人食欲大发的岛屿，很符合大妈嗜好甜食的风格，不过杜克对此敬谢不敏，他讨厌甜食。见闻色散开，他顿时收起轻视之心，别看这座岛屿外形可笑，丝毫没有四皇的威严气派，实际上这座岛屿远比外表可怕。

　　譬如岛屿周围的海水，实际上是果汁和饮料组成，光凭这一点，就能让蛋糕岛上的恶魔果实能力者无视被大海厌恶的负面影响。

　　蛋糕岛是万国的政治中心，BIG MOM海贼团以总部蛋糕岛为核心，辐射周边延伸出34个岛屿，组建了除了巨人之外，包含了所有种族的‘万国’。这些岛屿每一个都有一名实力不俗的大臣负责治理，也就是说光是干部级别，就有惊人的34名。

　　不过夏洛特家族势力远不止如此，女权主义者夏洛特·玲玲有43位丈夫，育有39个女儿、46个儿子，加上七七八八的联姻，家族核心成员共129人。

　　从18岁生出第一个孩子，到现在为止，大妈总计生了85个儿女。何等可怕的生孩子能力，换成杜克前世，MMP，罚款罚死她！

　　换成漫威世界就更不得了了，宇宙计生办的萨诺斯主任，第一个响指就为大妈打响！

　　咳咳，扯远了，以血缘为纽带建立起的BIG MOM海贼团，人口实力不言而喻。这么一比较，白胡子海贼团的16名队长，旗下43个新世界海贼团也就那么回事。

　　唉，要怪只能怪白胡子出场太早，若是压轴的话，凭他世界最强男人的名头，儿子少说上千，旗下海贼团的数量起底也得有430个。

　　船一靠岸，便有身着整齐划一的侍卫铺开红毯，跪地恭迎大妈回岛。道路两边除了夏洛特家族干部，其余尽是一些奇奇怪怪的生物，树木、墙壁、路灯、窨井盖，就连奶油蛋糕上都长着一张脸。

　　这些稀奇古怪的生物，有一个专有名词‘霍米兹’，它们是大妈用魂魂果实创造出出来的拟人化生物，每一个都是独立个体，实力有强有弱。类似于月光·莫利亚制造的影子僵尸，不过卖相上，甩出莫利亚黑暗风八个五连发卡弯。

　　别说车尾灯了，莫利亚连二手尾气都闻不到！

　　“哈哈哈，欢呼吧！今天我可是请来了两位举足轻重的大人物！”大妈踏上红色地毯，举手哈哈大笑。

　　杜克和凯多先后走出，百兽凯多这么拉轰的男人不用多说，四皇之一，和大妈平起平坐的霸主，一出现就引来了连连惊呼。杜克也不差，蛋糕岛上的人或多或少都知道大妈出门的原因，据说百兽凯多遭遇强敌，连战三天三夜都没拿下对方，他们早就对杜克十分好奇了。

　　一路上，所有人都对他以火热的目光，嫉妒、畏惧、崇拜等等，不一而足。

　　来到广场中央，早有一批人到场，经过大妈介绍，杜克终于明白，大妈所谓的交个朋友是什么意思了。

　　大手殡仪师——多拉格·皮埃克罗！

　　欢乐街女王——斯图西！

　　海运王——乌密特！

　　藏匿师——吉卜森！

　　高利贷王——杜·菲尔德！

　　……

　　形形色色的一群人，几乎涵盖了新世界所有地下势力的头头。大海上所有涵盖色情、杀手、走私、高利贷等等一系列的肮脏交易，背后几乎都有他们的影子。这些人虽没有四皇级别的强大实力，但人脉宽广、手眼通天，可以说得上是黑白两道通吃。

　　也难怪大妈特意邀请杜克，他这个把军火生意做大做强的混蛋，的确和这些渣滓称得上一丘之貉！

　　都不是好鸟！

　　说道鸟，杜克就看到了一旁的世界经济报社社长摩尔冈斯，日后把路飞顶上神坛的雄鸟！

　　世界经济报的发行能力极其骇人，从新世界到前半段，甚至连四海也囊括在内。而摩尔冈斯则是所有新闻鸟的头头，每当世界发生什么大事总是少不了他的身影。

　　所以，别看这货一副鸟样，实则是世界上最具影响力的大人物之一，作为传媒界大亨、世界级报业巨头，他的咖位极高，手中掌管的世界经济报，足以影响大海每一个角落。

　　说到这，不得不提一下世界政府，真是开明的政府，舆论这等杀人于无形的利器，居然交给一个民间势力，而且社长还是只鸟，这心也太宽了。

　　若不是五老星失了智，那就是这只鸟上头有人……天龙人！


第三百八十六章 军火岛

　　宴会上，众人觥筹交错、谈天论地，不时传来几声轻笑。有个人例外，那就是凯多，他可不管眼下是什么场合，甩开膀子就是一顿狼吞虎咽。桌上的食物以肉眼可见的速度消失，而他的肚皮却没有一点被填满的样子。看样子，与杜克之间的战斗，消耗了他不少体力。

　　大妈大概是打上了杜克的主意，想通过联姻的方式，把他拉上夏洛特家族的战车，在他坐下没一会儿，就有两个美女一左一右带着香风坐下。

　　夏洛特·嘉蕾特和夏洛特·布琳！

　　相比夏洛特家族一些长相奇葩的女汉子，这两位身材颜值都是上上之选，而且身高体型与普通人类女子相当，避免了杜克小兄弟尺码不合的尴尬窘境。

　　鞭长莫及的确不如一步到胃！

　　两位美女一个妩媚成熟，一个淑女文雅！左手边是火辣的岩浆，右手边是涓涓的溪流，换成别的男人早就乐不思蜀了，但杜克只想吐槽。

　　嘉蕾特到没什么，可布琳是什么情况，她不是山治的未婚妻吗？大妈你这么没节操，山治会比索隆还绿的！

　　杜克一边吐槽，一边庆幸，幸好大妈没有亲自上阵，不然今天这饭是没法吃了。

　　大小两个美女有意迎逢，但杜克是什么人，凭实力单身的男人，怎么可能会中美人计。一通爱理不理让两位美女很没面子，屁股还没坐热就愤然离席了。

　　再怎么说也是千娇百媚的美人儿，居然还不如酱肘子更有魅力，这是赤裸裸的侮辱！

　　杜克目送两人立场，心下冷哼。妈的，一群心机girl，我家罗宾缩水两个罩杯都比你们肿！

　　没了闲杂人等打扰，杜克甩开膀子开始往嘴里塞东西，健美的倒三角体型飞速膨胀，不一会儿就吃成了一个大胖子。

　　“生命归还！”

　　杜克低喝一声，臃肿的脂肪颤动收缩，又一次变回健硕的完美身材，接着又开始吃。

　　六式修炼到极致，只要把意识灌进去，就可以自由的控制身体的每一个地方皮肤、内脏、骨骼，运用到战斗中，可以瞬间爆发出难以想象的可怕力量。杜克在此基础上更进一步，通过加速细胞分裂，达到快速愈合伤势的地步。

　　不过要做到这种程度，需要消耗大量的能量，如果不想损失寿命，那就从外部摄取能量和营养，也就是俗称的——吃！

　　随着杜克疯狂吞吃桌上的食物，体表的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，这一幕被大妈看在眼里，眯着眼睛哈哈大笑起来。纵然杜克拒绝了她的两个女儿，她也一点没有生气，在她看来，可能是两个女儿不符合杜克的审美。

　　待会儿就让戚风和布蕾来试试！

　　海吃湖喝中的杜克突然打了个寒颤，察觉到一股恶意向他袭来。

　　对面的凯多见杜克飞快吞吃食物，心下不爽，加快吞咽食物的速度，似乎想在这上面胜过他。杜克对此十分不屑，太幼稚了，小孩子一样，然后他也加快了进食速度。

　　顿时两个怪物的桌上杯盘狼藉，侍女们只顾着上菜，连收盘子的空档都抽不出来。

　　宴会上，杜克一直在吃吃喝喝，完全没有结交地下世界渣渣辉们的意思，这让一伙人非常恼火。碍于杜克堪比四皇的战斗力，他们不敢多言，只是心中记了一笔，顺便把他拉上了黑名单。

　　不过也有自告奋勇，诚心想和杜克交个朋友的，例如‘欢乐街女王’斯图西，新世界最大的鸡头，坐拥无数规模豪华的理发店的女人，手下貌美如花的千人斩数不胜数，她本人亦是不可多得的大美人。

　　冷艳清纯、火辣魅惑、成熟端庄……在她身上可以找到所有吸引男人的致命诱惑，这是一个气质非常矛盾的女人，但将这些矛盾集中在她身上，却又让人觉得理应如此，她本身就该是这样。

　　斯图西仗着魅力无双，又对男人了若指掌，眼波流转嫣然靠近。然后杜克拿起肘子咬了一口，满嘴流油问道：“小姐，做全套多少钱？包夜呢？带走呢？”

　　是小姐姐，不是小姐！

　　斯图西气得脸色发白，转身就走了，虽然话是这么说没错，但老娘也是有尊严的，至于这么埋汰人吗？人与人之间的尊重呢？

　　“哈哈哈——”

　　凯多笑得酒水从鼻孔里喷了出来，突然发现杜克很和他的胃口，大海上的男儿就该如此，老子想怎么样就怎么样，要是不想给你面子，管你是什么身份。

　　一直到宴会结束，凯多和大妈没有交换拓本，是凯多主动拒绝的，就像他所说的，要是想要他会抢过来。两人的交易没达成，杜克自然不会把怀里的拓本拿出来，反正要不了两年，路飞就会从大闹大妈和凯多的地盘，到时候顺手牵羊就行。

　　至于被改变的剧情，杜克表示这都不是事，该出力时就出力，帮助未来的海贼王人人有责。

　　……

　　第二日，杜克乘着大妈赠送的船只离开蛋糕岛，他的船早在第一个岛屿，就被战斗的余波沉入海底，也幸好大妈到场，否则他得游泳回家。

　　太可啪了！

　　想想在无风带骑单车的青雉、玩漂流的鹰眼、花式游泳的雷利，杜克就一阵无言，铁人三项还是交给记录保持者比较好，他就不参合了。

　　军火岛！

　　新世界稍稍靠前的一座边缘岛屿，原本只是一片不毛之地的荒岛，因为一家名为‘诺尔斯工业武器公司’的入驻，以飞快的速度繁荣起来。

　　成片成片的武器工厂挨个建立，上至军舰下至弹丸，这家公司几乎来者不拒，什么订单都接。精良的做工、低廉的性价、超快的交单速度，诺尔斯工业武器公司在军火业一炮而红，以良好的口碑，不费吹飞之力就抢占了市场上的大量份额。

　　试想一下，同样的刀剑对砍，你一刀下去崩了个缺口，对方却毫发无损，还对你露出了慈父般的狞笑；两方士兵举枪射击，你兴冲冲拿着刚到手的新家伙，油味还是热乎的，却发现对面换弹快、精度准、有效射程长，全程压制让你抬不起头；再比如两方舰队在大海遭遇，你还在填装校准，别人却在射程外就开火了……

　　这还怎么打？

　　不说了，先回家合成装备吧！

　　同比其他地方生产的军火，诺尔斯工业武器公司的产品质量过硬，而且价格极其便宜，便宜到竞争对手恶意降价，都打压不了它崛起的势头。

　　新世界的海贼团、国家、革命军都在这里购买过武器，也包括海军。海军发言人表示，他们有成熟的军工企业，一系列科研人员，他们拒绝承认购买是为了防制。

　　诺尔斯工业武器公司认钱不认人，只要你出得起钱，他们就卖货。对海军而言这点没什么，但对另一伙穷鬼就是天赐福音了，这伙穷鬼名叫革命军……

　　据不靠谱小道消息，革命军领袖多拉格，曾和诺尔斯工业武器公司的负责人秘密会见过一次，当时多拉格一改不苟言笑，僵尸脸笑成了菊花脸。

　　每个月都有无数船只来往，运送火炮、弹药、刀剑等武器，人口的增加带动了各类需求，来往的商人开始入驻，加快了岛屿的繁华。甚至还有居民选择在这里定居，不到一年就从无人问津的荒岛，转型成了享誉大海的黄金之地。

　　因为军火起家，因为军火繁荣，所以岛上的居民将其称之为——军火岛！


第三百八十七章 大战将起

　　军火岛！

　　作为新世界最大的军火交易地，军火岛每天都有数量庞大的军火向外倾销，一年的交易量更是天文数字。繁碌的码头上，人来人往，吆喝声、咒骂声不绝于耳，来来往往的苦力驮着沉重的木箱搬上停靠的船只，稍加辨别能发现，这些苦力涵盖了许多种族。

　　人类、巨人、鱼人等等，一个个面生横肉，满身戾气，一看就是十足的恶党。黑市中被炒到天价的鱼人在这座岛随处可见，但是却没人敢打他们的主意，原因很简单，因为这座岛的执法队，大多数由鱼人组成。

　　诺尔斯工业武器公司的主人和鱼人岛关系密切，鱼人们给诺尔斯工业武器公司卖命，用辛勤的汗水换取生活在岛上陆地的权力。

　　不论是工厂、码头、执法队，都是极其辛苦的岗位，但就算如此，也阻挡不了鱼人们渴望陆地的心愿，每天都有拖家带口来到军火岛的鱼人，他们被安排到缺口极大的各行各业上。

　　庞大的鱼人数量，意外带动了岛上的旅游业，很多人慕名而来，参观鱼人到底长什么样。

　　正所谓有人的地方就有江湖，军火岛上也不例外，就如这处码头，被一伙凶悍的鱼人长期霸占，只有他们有权力在这里装货卸货。

　　这时，海面上一艘悬挂着BIG MOM海贼团旗帜的大船缓缓靠岸，往来的船只见此纷纷避让。几个鱼人围了上去，想看看是不是有生意上门。不过当他们看到船头男子，顿时一个激灵，做鸟兽群散。

　　军火岛的主人回来了！

　　BIG MOM海贼船缓缓靠岸，几名大妈手下的海贼毕恭毕敬护送杜克下船，简单告别了几句之后，就驾船离开了。

　　踏上军火岛的土地，杜克舒服地伸了个懒腰，在鱼人们敬畏交加的注视中朝岛屿中央走去。没人敢上去搭话，哪怕他们很清楚，若是得到杜克的青睐，飞黄腾达指日可待，但他们有自知之明。鱼人岛国王尼普顿的座上宾，岂是他们这些小喽啰可以接触的，大人物只能和大人物交朋友，他们没有资格。

　　岛中央，除去布局在四方的工厂，坐落在这里的几排楼房，便是诺尔斯工业武器公司的住址。一根旗杆竖立在楼前广场上，旗帜以黑色为地，白色骷髅背后交叉着两把长刀，边上花瓣点缀，这面旗帜就是诺尔斯工业武器公司的标志。

　　诺尔斯工业武器公司从军火岛起家，销售网覆盖大半个新世界，员工数量非常夸张，杂七杂八的部门更是多如牛毛。杜克没有心思打理这些琐事，一股脑全部丢给了罗宾。事实证明小姐姐的确有女强人的潜质，偌大的公司被她打理地井井有条。

　　没有惊扰任何人，杜克直接来到社长室推门进入，然后发现……空无一人，期待的小姐姐不在。

　　见闻色扫过，杜克登上屋顶的露天花园，罗宾和佩罗娜在遮阳伞下喝下午茶。聪明的管理者从不事必躬亲，他们只需要挑选合格的下属，适当地下放一些权力，在重要文件上签署名字即可。

　　罗宾显然就是聪明的管理者。

　　“虽说每天早上醒来，都躺在软绵绵的大床上，享用烘焙水果三明治和热气腾腾的饮料，随手也都是毛茸茸的可爱玩具！可是……”佩罗娜飘在半空，向罗宾抱怨道：“既没有阴暗潮湿的河畔古堡，也没有阴魂缠绕唱着诅咒之歌的幽灵，好无趣的生活啊啊啊！！！”

　　“所以说，你还想着回到莫利亚身边吗？”罗宾放下红茶，翻着手里的古书，头也没抬。

　　“呃……那似乎不太可能，船长会干掉我，而且莫利亚主人也已经忘记我了。”佩罗娜颓然跪倒在地，身后冒出两只消极幽灵，拍着她肩膀，似乎是在安慰她。

　　“两位美女，冒昧打扰，不知我是否有幸加入你们的下午茶时间。”杜克走近说道，居高临下审视着罗宾。

　　一身黑色修身的女士西装，白色内衬，精简干练。衣领上面随意解开两个扣子，一如既往地深不可测。和外面那些妖艳的货色不同，罗宾不喜欢珠宝，黑色长发披肩，最多加一副墨镜，不过以她的颜值，也的确不需要珠光宝气锦上添花，更何况她是气质型美女。

　　掌管新世界最大的军火公司，她甚至能决定一个国家的政权交替，长此以往磨砺出的上位者气势，冰山御姐看起来格外强势，也很能激起征服欲……大概。

　　至于佩罗娜，杜克直接忽略了，妹子认准了粉色双马尾的发型，身穿黑暗哥特风的连衣褶裙，一把红色遮阳伞常年不离身，偏可爱风的扮相，不在杜克的审美范围之内。

　　“船长……”佩罗娜一脸欣喜，急忙拉出椅子让杜克坐下，然后用格外崇拜的眼神盯着他。

　　“我还以为是谁，原来是船长大人！怎么，在外面玩够了，终于想起来自己还有个窝？”罗宾语气很冷淡，任谁都能听出其中的不满。

　　“该不会是放置了一段时间，所以生我气了？”杜克干巴巴笑道。

　　“船长，你太高看自己了，这个世界不论少了谁，该转还是会转。”

　　“别这么说，新世界很危险，你还是留在家里比较安全。这是给你的礼物，船长我费了九牛二虎之力才搞来的，绝对会让你满意。”杜克从怀里掏出拓本，可惜罗宾头看都没看他一眼，自顾自在那翻书。

　　“你不看看，这可是历史正文的拓本？”杜克晃了晃手里的拓本。

　　罗宾抬起头凝视杜克一会儿，叹气道：“我从没听说过，有哪个船长抛下船员独自一人出海！”

　　说着，罗宾拿起桌上一份报纸递给杜克，继续道：“我知道这次的敌人很危险，不过……下次请把我也带上。”

　　杜克接过报纸，顿时一愣，只见报纸上写着……

　　新世界，‘海军叛徒’杜克与‘百兽’凯多相遇，两人大战三天三夜，不分胜负，最后另一位四皇夏洛特·玲玲亲自赶到，阻止了二人的战斗。

　　战后，大妈邀请杜克、凯多前往蛋糕岛，设宴款待二人。

　　据统计，杜克和凯多的战斗，摧毁大小岛屿共计17座，而且大部分都在BIG MOM海贼团的势力范围。

　　报纸上还配了一张照片，满身是伤的杜克和凯多在茶话会上相对而坐，抓起桌上的食物胡吃海喝，大妈举起手里的蛋糕，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　照片中，三人似乎是在交谈什么，可惜报纸上并没有说明，惹得所有看到这篇报道的人浮想连连。

　　“这么快就上报了……是摩尔冈斯的手笔吗？不过他什么时候拍的照，相机藏哪了？”杜克摸着下巴想到，难怪岛屿上所有人看他的眼神都变了，以前最多是敬畏，现在直接升级成了恐惧。

　　“托船长的福，公司的客户们比以前更诚信了，许多拖欠的余款也十分爽快付清了。”罗宾翻了个白眼，以示自己的不满。

　　“如果说遇到凯多是个意外，不在我计划之内，你信不信……算了，说这个也没用。这几天没看报纸，海军那边没有什么表示吗？比我给我涨个赏金什么的？”

　　早在杜克进入新世界，成立诺尔斯工业武器公司的时候，海军就把他的悬赏金涨到了12亿，他估摸着这次战平凯多，少说也得涨到15亿。虽然15亿比四皇差了不少，但谁让他势力不够，手下只有一家军火公司呢！

　　“没有，海军对此没有任何动作！”

　　“没有动作？”杜克疑惑道：“两个四皇聚头，报纸上有写得引人遐想，海军居然沉得住气？”

　　“因为他们被另一件事牵制了全部精力！”罗宾又拿出一份报纸，递给杜克：“今天的最新报道，海军要在马林梵多公开处刑白胡子海贼团的第二队队长‘火拳’艾斯！”


第三百八十八章 熊掌和狸猫

　　杜克腾地一下站了起来，拿着报纸仔细看了个遍，正如罗宾所说，海军欲在总部集结大军，和白胡子海贼团开战。

　　“顶上战争……决定世界走向的大战将起，剧情已经到这里了！”杜克猛地惊醒：“那我让你关心的事，那些海贼超新星怎么样了？”

　　罗宾不明白杜克为什么这么关心一帮超新星的动态，再一次拿出一份报纸，递给了杜克。

　　“还有报纸的话，请一次全给我。”杜克无语道。

　　“有关超新星的最后一次报道，是昨天的报纸，也是最后一份报纸！”罗宾补充说道：“超新星齐聚香波地群岛，准备进入新世界，说起来这一届超新星总计11人，实力不俗，有两人赏金超过3亿，还被冠以了‘最恶一代’的称号。”

　　杜克接过报纸，发现头版头条分成两个板块，上面是超新星在香波地群岛集结的概述，下面是海贼‘草帽’路飞，在拍卖行拳打天龙人事件。因为天龙人被伤，海军总部出动大将黄猿对其进行抓捕，黄猿和超新星在香波地群岛遭遇，展开激战，后‘王下七武海’巴索罗米·熊加入，草帽一行人现在全员失踪，疑似团灭。

　　“全员失踪……还是遇到了熊吗？真不愧是多拉格的好兄弟，熊可真够意思，临死前还给多拉格找了个漂亮的儿媳妇。”杜克合上报纸喃喃自语，出门几天居然发生了这么大的事。

　　“船长，看你眉头不展，有什么让你在意的事？还是说，这伙超新星有让你在意的人？”

　　“没什么！”

　　杜克压下心头的思绪，摇了摇头：“下次这种事应该及时通知我，全世界都知道的事，就我不知道，船长我快和世界脱节了。”

　　罗宾毫不客气道：“我很想及时通知你，不过电话虫联系不上，我还以为你死在外面了。”

　　“好吧，不怪你。”杜克一想也是，那几天刚好和凯多战斗，船都没了，那还来的电话虫。

　　杜克再一次摊开报纸，看着有关超新星的报道，然后又看了看海军欲要处决艾斯的报道，心知时代的转折已经到来，四皇的好日子快要到头，他也该出门搞搞事情了。

　　“船长，说起这帮超新星海贼团，我比较看好草帽一伙。”罗宾突然出声，引来杜克的注意：“前段时间他们大闹司法岛，打败了世界政府的CP9，真是大快人心。”

　　听着罗宾满是欣赏的语气，杜克不禁感慨，不愧是把智商全部点到人格魅力上的草帽路飞，明明他老早就把罗宾拐走，让她死心塌地给自己卖命，却不想，仅仅是几次报道，路飞还是引起了罗宾的好奇。

　　这是要被绿的节奏啊！

　　“船长，报纸上说草帽一伙全员失踪，你知道是怎么回事吗？”罗宾兴致盎然，对于报纸上所谓的团灭选择了无视，冥冥之中有种感觉，草帽一伙绝不会止步前半段。

　　“我怎么知道，我又不是……”杜克话到一半，突然脸色狂变，抬头看向远方的天空：“这个是……熊这家伙，居然……”

　　呜呜呜——

　　尖锐刺耳的鸣叫声响起，仿佛轰炸机投下的炸一弹即将从天而降，罗宾和佩罗娜顺着声音的来源，顿时瞪大眼睛。

　　只见远处的天空飞来一团透明的圆形空气熊掌，速度极快，上一秒还远在天边，下一秒已经落到他们头顶了。

　　轰！！！

　　顶层的小花园直接被砸出一个深坑，好在屋顶在建造的时候，就考虑过被炮击的可能，特地做了加固处理，否则炮弹里的人会直接砸穿落到下一层。

　　也不能说是人，只是勉强接近罢了！

　　待尘埃散开之后，一切尽览无疑，地面上巨大的肉掌痕迹。大坑中，一头短手短脚，头戴红色帽子的狸猫趴着，一动不动处于昏迷状态。

　　“这是什么情况？”佩罗娜惊疑不定看着地面。

　　“一只狸猫罢了，让执法小队离开，已经没事了。”杜克摆摆手，让佩罗娜传话下去。他听到大片脚步靠近的声音，肯定是下面人以为他被袭击了。

　　“船长，从生物学的角度出发，这只应该不是狸猫。”罗宾善意提醒道。

　　“我说是就是，从今天开始，它就是狸猫。”杜克不爽回了一句，他不爽的是熊，把路飞的船医扔过来干什么，让他送经验吗？

　　难道熊不知道，当年毁掉乔巴老家磁鼓岛的两个人，一个是青雉，另一个就是他？还有熊怎么知道他医术很厉害？是多拉格告诉他的？

　　早知道就让那群断手断脚的革命军自生自灭了！

　　“咦！？这只驯鹿我认得。”罗宾从桌子下面翻出一沓悬赏单，单独剔出一张，指着上面吃棉花糖的乔巴说道：“是草帽一伙的宠物，名叫乔巴，悬赏金50贝利。真可怜，居然还不如一份报纸值钱。”

　　杜克看着罗宾手里草帽一伙的悬赏单，一阵蛋疼：“罗宾，把这些悬赏单全扔了。”

　　“唉，为什么？”

　　“这是船长的命令，没有为什么！记得让人来维修花园，把这个大坑改造成喷泉，账单寄给革命军。对了，喷泉的瓷砖上要镶满钻石，鸽子蛋那么大的！”杜克怒气冲冲走了手里还提着昏迷的乔巴，抓住一条小短腿……倒着提。

　　罗宾大感有趣，紧跟在杜克身后，两人来到杜克房间，后者把乔巴往桌子上一扔，从柜子里翻出几个小瓷瓶，倒出一堆五颜六色的药丸，一股脑塞进乔巴嘴里。

　　“船长，我记得有一瓶是毒药……吧！”罗宾冷汗淋淋，看着举止粗暴的杜克，有些心疼小宠物。

　　“没事，最多口歪眼斜，死不了。”杜克无良道。

　　罗宾：“……”

　　药丸入口，乔巴不到一分钟就醒了过来，满身的伤势也恢复了大半。乍一醒来，发现陌生的天花板，乔巴还以为自己穿……咳咳，乔巴看到富丽堂皇的大屋内，一男一女两个陌生人，顿时有些拘谨。

　　罗宾到还好，笑语嫣然让乔巴心生好感，但杜克就不一样了，沉这张脸故意散发着淡淡的杀气，吓得乔巴两股战战，张开嘴半天才敢说话。

　　“那个……非常感谢你们救了我，我是……”

　　“咦，居然会说话，恶魔果实还是别的什么，这可真有意思。”罗宾眼睛一眯，顿时让乔巴倍感压力。

　　“狸猫，你的姓名？”杜克开口问道，虽然该知道的他知道，但是过场还是要走的。不然怎么跟罗宾解释，他为什么会知道一只狸猫的过往？

　　总不能一直往他的情报来源上推吧，50贝利也太掉价了！

　　“不是狸猫，是驯鹿。”乔巴当即指着头顶的角，大怒：“拜托尊重一下客观事实，狸猫头上怎么可能会长角？”

　　乔巴怒不可遏，每次都被人说是狸猫，真当乔巴大爷是软柿子好欺负吗？

　　“嗯！？”杜克挂着脸，鼻腔拖出好长一声。

　　乔巴立马就怂了，弯腰道歉：“对不起，我随便说说的，世界这么大，一定有头上长角的狸猫。”

　　“狸猫，继续说你的名字。”

　　“我的名字是乔巴，全名托尼·乔巴。”乔巴挠挠头。

　　“好的，闻西！”

　　“那个……是乔巴啦！”

　　“知道了，闻西！”

　　“……”乔巴泪流满面。


第三百八十九章 多弗朗明哥的顺风车

　　富丽堂皇的屋子里，乔巴趴在地上怀疑人生，先是种族被重新定义，再是名字又被恶意扭曲，被欺负成了面条，乔巴决定稍稍反抗一下，至少要把他的种族改成驯鹿。

　　站立0.9米的乔巴决定变身2米大汉，让面前的阴沉脸知道，什么叫做肌肉。不过想想对方毕竟对他有救命之恩，于是委婉说道：“别看我这么好欺负，其实我是个海贼来着！”

　　“悬赏金50贝利的海贼？”

　　乔巴捂着受伤的心脏沉默不能，这是他一生的痛。突然想起了什么，惊讶道：“你认识我？”

　　“看过你的悬赏单，而且我也知道你是草帽路飞的船医。”

　　“没错，我是草帽海贼团的船医，船长路飞悬赏金可是3亿贝利哟！”乔巴努力挺起胸，让自己看着更膨胀一些，在‘3亿’两个字上重重咬着牙。

　　这大概……可能……也许是警告吧！

　　罗宾捂嘴轻笑，杜克也冷哼一声，走到落地窗前，推开窗户，任凭海风吹入：“你不用吓唬我，3亿贝利在前半段的确是个很高的数字，不过……”

　　杜克转头看着乔巴，戏谑道：“狸猫，欢迎来到起拍价5亿的新世界！！！”

　　“唉唉唉——”

　　乔巴迈着小短腿，跑到陆地窗前，看着工厂遍地的岛屿，以及海面上来来往往的船只，艰难咽了口唾沫：“你说……这里是新世界？”

　　“没错，这里是新世界的军火岛，而我，是这座岛的主人。”

　　“军火岛的主人……”乔巴咽了口唾沫，他虽没听过军火岛的大名，但按照字面意思很快就明白了杜克的身份。

　　这是一个十恶不赦、杀人不眨眼、罪孽滔天的军火商人！

　　会死的，会被杀死的！

　　“咕嘟！”乔巴咽了口唾沫，眼角泪珠转动。

　　杜克压低上半身，靠近乔巴阴仄仄道：“小狸猫，不要和我提海贼，区区3亿贝利在新世界连及格线都没到。”

　　“船长，你就不要吓唬它了，明明这么可爱！”罗宾好言劝道。

　　乔巴立刻投以感激的目光，这个大姐姐好温柔，应该是个好人。

　　杜克点点头，收起玩闹的心思，对乔巴说道：“巴索罗米·熊把你送到我这里，是想让我传授你医术。看在多拉格的面子上，我会指教你一些，能学多少就看你自己的天分了。”

　　“医术！？你也是医生吗？”乔巴疑惑道，杜克的话让他大为不解，暴君熊把他送过来是什么意思？多拉格不是路飞的老爸吗，和暴君熊有什么关系？难道革命军和七武海很熟？

　　当然，最让乔巴疑惑的，是杜克说要传授他医术！他很难将军火商人和医生两个职业联系到一起，毕竟一个是救人，一个是杀人，完全不沾边。

　　“我是医生，不过名声不响，只在少数人中流传。没办法，谁让学医拯救不了中……世界呢！”杜克向乔巴伸出手，嘴角咧开露出了惨白的两排牙齿：“对了，还没自我介绍。认识一下，我叫杜克，主职是医生，副业是军火商人和海贼。”

　　配上名字，乔巴只觉得眼前的人越看越眼熟，突然间，一张12亿的悬赏单在脑海中清晰起来。那个悬赏金12亿的大海贼，把它家乡磁鼓岛打成碎片的元凶……

　　“哇——”乔巴两眼翻白，口吐白沫昏了过去。

　　罗宾捂着肚子笑了起来，杜克一脸尴尬看着对方道：“这次我真没打算吓唬它，是它胆子太小了。”

　　……

　　让人把昏迷的乔巴带走，杜克脸色一正办起了正事。

　　教导乔巴医术倒没什么，就当卖熊一个面子，虽说对方时日无多，马上就要嗝屁变成魔鬼终结者+高达+人间兵器，记忆也会被洗清，不过人情债自有多拉格承担。

　　左右不过是打发时间，又能赚个人情，何乐而不为。

　　大事件‘顶上战争’迫在眉睫，杜克暂且把乔巴的事押后，熟悉原著，他很清楚大事件关乎世界格局，必须慎重对待。

　　交战双方是白胡子海贼团和旗下的43个海贼团VS海军十万精锐，以及打酱油的王下七武海。不出意外的话，战争的结果是白胡子海贼团惨败，船长白胡子和二队长艾斯战死，白胡子海贼团自此一落千丈，黑胡子趁势而起，替代白胡子成为新的四皇。

　　顶上战争对世界格局影响巨大，加剧了大海贼时代的进程，让整个大海更加混乱，四皇在新世界的稳固地位遭到动摇，伟大航路正式进入群雄割据的新篇章。

　　“不过，混乱的还不够……”

　　杜克拿出抽屉里的电话虫，在罗宾不解的目光下，拨通了多弗朗明哥的电话。

　　接通后，电话虫的脸立刻变成了多弗朗明哥的模样，七分邪性、两分玩世不恭、一分欠揍，最重要的是标志性的粉色墨镜。

　　嗯，还有好哥哥、好儿子的和善笑容，给这张脸加分不少。

　　据不良人士透露，多弗朗明哥之所以常年墨镜不离身，是因为绿豆眼太影响他的格调。

　　“好久不见了，多弗！”

　　“咈咈咈咈咈，我可不记得我们的关系好到……你可以直呼我的名字。”

　　“别这么见外，多弗，我们毕竟是盟友，亲密一些有利于我们之间的合作。”

　　“咈咈咈咈咈咈，这么想的只有你，我可一点不想和你亲密。”

　　电话虫另一边，多弗朗明哥脸上挂着笑容，心里却止不住打鼓，不知杜克又要打什么鬼主意。虽然他和杜克以及泰佐洛是盟友关系，但他非常清楚，盟约这东西就是用来撕毁的，没有任何约束性。更何况他和泰佐洛都是以被绑架的形式，强行缔结了盟约，其中的水分就更大了。

　　多弗朗明哥不喜欢杜克，泰佐洛也是，任谁被强迫签署盟约，成为所谓的战略合作伙伴，都不会开心。但是两人都有把柄在杜克手里，加上掀桌时被一顿虐，只能捏鼻子认了。

　　早期，三人刚开始结盟的时候，杜克还很守规矩。泰佐洛出钱、杜克出技术、多弗朗明哥负责倾销，三人联手卖军火，赚到钱大家平分，勉强维系着你好我好大家好，好迪真好的塑料兄弟情义。

　　可后来，诺尔斯工业武器公司名气越来越大，影响力达到一定程度，杜克就毫不留情把二人踢开了。泰佐洛成了可有可无的无息银行，多弗朗明哥更惨，成了跑腿的打杂，钱没赚到多少，路子和人脉都给杜克掳走了。

　　所以，表面上大家还是盟友，但私底下，多弗朗明哥和泰佐洛都恨不得把杜克掐死。

　　可惜……MMP，打不过啊！

　　尤其是前几天，看到杜克在新世界战平凯多，多弗朗明哥就更加蛋疼了。凯多的实力他很清楚，完全可以做到把他吊起来打，现在好了，能把他吊起来打的人又多了一个。

　　甩又甩不开，打又打不过，这日子没法过了。

　　“多弗，别说的这么伤人，我这次是有事找你帮忙。”寒暄了几句，杜克直接进入正题。

　　你哪次不是找我帮忙？

　　妈的，翻脸不认人的坑货，我这次再帮你就不是天龙人！

　　电话虫一脸便秘之色，沉默了一会儿，传出多弗朗明哥的声音：“我拒绝！”

　　“这么干脆，你就不想听听是什么事？”

　　“我拒绝！”

　　“你现在在哪，是不是还在德雷斯罗萨岛？”

　　“我拒绝！”

　　“那就这么定了，等着我，我这就坐船过去。”

　　多弗朗明哥实在受不了某人的无耻做派，直言道：“我说了我拒绝！还有，我最近有大事要办，没有时间招待你，你还是另请高明吧！”

　　“是王下七武海的征集令吗？”

　　多弗朗明哥脸色一变，脱口而出道：“你怎么知道，难道消息已经传开了？”

　　“我要找你帮的忙正好和你去玛丽乔亚有关，我想搭个顺风车，当然了，我在海军总部就下船。”

　　多弗朗明哥的脸色彻底变了，嗓音低沉：“你要做什么？”


第三百九十章 与多弗朗明哥的二三事

　　辽阔的大海上，万里晴空与蔚蓝的海面相接在尽头处，海风迎面吹来，拂起一层层波光粼粼，顺便带走烈日燥热，留下淡淡的清凉。

　　一艘巨大的海贼船，驰过平静的海面，掀起了朵朵浪花。是王下七武海——‘天夜叉’唐吉诃德·多弗朗明哥的海贼船！

　　甲板上的船员在航海士的催促下，飞快收起船帆，没人有心思欣赏大海的美景，因为他们都知道，美好只是暂时的。伟大航路不可捉摸，不能有半点疏忽，否则下一秒就是船破人亡。

　　果不其然，就在船员们将风帆降下用绳子扎紧，刚刚躲进甲板下的船舱，暴风雨就来了。

　　湛蓝的晴空猛地变色，乌云不知从何处卷来，乌云越来越暗、越来越低，如黑色的兽口般汹涌向海面扑下，时不时刺眼的闪电如一把利刃穿梭在乌云之中，怒吼的雷声轰鸣。

　　大海好似被激怒一样，掀起无边狂风，波浪在愤怒的狂风之中向天空发起冲锋，要与天空一决胜负。

　　黑压压的天地间，黑得无法看清任何事物，而船舱里，却是另一番景象。巨大的水晶吊顶悬挂，灯火通明的豪华大厅里，几个人坐在大圆桌上，静静品味着德雷斯罗萨岛皇家御厨亲手烹制的美食。

　　罗宾和佩罗娜坐在杜克左右，两人换了一身晚礼服，妖娆的身段承托出人间绝色，让杜克倍有面子。

　　杜克本不想带上她们，但是拗不过罗宾的坚持，再者大人物会面，总得带上一两个女眷，否则会给人一种单身狗的落魄印象。

　　比如对面的多弗朗明哥，身边坐着前德雷斯罗萨王国的公主维奥莱特，旁边还有专属女仆Baby-5端着红酒贴身服侍。

　　别的不说，就这架势，逼格蹭蹭往上涨。

　　杜克留心看了眼两女，武器果实能力者是个缺心眼，女仆比哈士奇还没节操，杜克余光扫过就没再注意。

　　换个人就不同了，若是山治和布鲁克遇到她，估计当场含笑九泉。

　　倒是一言不发的维奥莱特让杜克一阵侧目，瞪瞪果实能力者，能让视力以自身为中心点，于半径4000公里以内进行远距离观察。非常可怕的雷达预警能力，不过更可怕的是，这个女人洞察人心的能力，她能透视物体以及人心里所想的事情。

　　杜克觉得，多弗朗明哥带上维奥莱特，八成是为了他而来。

　　维奥莱特察觉到杜克的视线，端起红酒杯朝他一敬，自己优雅轻轻抿了一口。不愧是皇室之后，举止大方、翩翩有礼，一言一行都让人赏心悦目……身材也让人赏心悦目，淡蓝色的礼服罩在身上，火辣得让人看一眼就舍不得挪开。

　　罗宾留心了一下维奥莱特的礼服，她很清楚自家船长不是见到女人就走不动路的人，只能说是对方礼服戳中了他的审美，罗宾准备回去就定做一件同款的。

　　“你想介入这次战争？”多弗朗明哥晃着杯中的红酒，脸色阴晴不定，他的心情就如外面的天气，很是糟糕。

　　多弗朗明哥用脚趾头想，也能猜到悬赏金12亿的海军叛徒，绝对不会站在海军那边，也就是说杜克是去搅局的。别人也就算了，但杜克可是能单挑凯多的怪物，若是他加入战场，完全可以改变战争的走向。

　　海军还白胡子谁胜谁负，多弗朗明哥不在乎，他巴不得天下大乱，但若是海军查出来杜克是被他带过去，纵然他有天大本事，也吃不了兜着走。

　　杜克略微一想，就知道多弗朗明哥担心什么，毕竟后者很在乎王下七武海的名号：“放心，我会在半途下船，不会让人发现。再怎么说大家都是盟友，我不会坑你的！”

　　你不会坑我？

　　多弗朗明哥眼皮直跳，压下心头的无名火：“但愿你能说到做到！”

　　“安心，我的为人你还不了解吗？”

　　就是因为了解，我才担心！

　　多弗朗明哥心下暗骂，冷哼了一声继续道：“海军三大将加10万精兵，以及王下七武海齐聚，这已经是大海上最强大的力量了，我可不知道你和白胡子的关系这么好，居然冒这么大风险去帮他。”

　　“谁说我去帮白胡子了？”杜克端起酒杯，看向二哈女仆，示意对方给他添满，结果被甩了两颗卫生球。

　　女仆表示你算哪根葱，也配让我给你倒酒。

　　“拜托了，我需要有人帮我倒酒。”

　　话一说完，二哈女仆屁颠的屁颠跑过来，帮他把酒水添上，之前这可是多弗朗明哥的专属待遇。

　　多弗朗明哥头上青筋凸起，差点骂出声，压下怒气恨恨道：“你不是去帮白胡子，难道是助阵海军吗？”

　　“没错，我的确是去帮海军。”杜克一本正经道：“我是海军打入海贼内部的密探，为的就是关键时刻给予四皇致命一击，其实我是个好人。不过你别说出去，我的身份只有战国元帅知道，就连三大将也蒙在鼓里。”

　　杜克这话说完，整个房间内一片寂静，所有人都震惊看着他。

　　多弗朗明哥当场就把嘴里的酒喷了出来，他狼狈擦了擦衣领的红酒，怒不可遏道：“你觉得我是白痴吗？不要拿这种骗小孩的话糊弄我！”

　　“呵呵，被你看穿了！”杜克耸耸肩，颇为失望。

　　“唉唉唉——居然是骗人的？”二哈女仆一脸被欺骗后的彷徨无助。

　　多弗朗明哥：“……”

　　咔嚓！

　　座椅上的扶手被多弗朗明哥捏碎，他脸色冰冷看着baby-5：“你还站在那边干什么？”

　　“有人需要我帮忙，我无法拒绝他的请求。”二哈女仆捂着脸作娇羞状，沉浸在被人需要的满足中。

　　多弗朗明哥咬牙切齿，一个字一个字说道：“现在我也很需要你！闭上你的嘴，然后离那个该死的家伙远一点！”

　　不得不说，多弗朗明哥生气的时候，很有威慑力。三米的身高，即便是坐着，也给人不容忽视的压迫力，挺霸气侧露的。

　　杜克目测了一下，以多弗朗明哥的身高，若是放在他前世的篮球场，啧啧，某狼王已经哭晕在篮板上沿。

　　二哈女仆立马收声，努力闭嘴站在多弗朗明哥身后，恋恋不舍看着杜克手里的酒杯，当杜克一饮而尽之后，她脸上立马露出揪心的痛苦。

　　抓耳挠腮！坐立不安！

　　收拾完自家不靠谱的女仆，多弗朗明哥也不摆什么派头了，丢下刀叉：“为什么要去海军本部？别告诉我你是一时心血来潮，我很清楚，没有利益的事，你不会做。”

　　“的确是为了利益，不过不是为了我，而是为了我们的同盟。”

　　“什么意思？”

　　杜克没有正面回答，反问了一句：“你觉得谁会赢得这场战争，海军？还是白胡子？”

　　“这我怎么说的上来，战场上的局势变幻莫测，谁胜谁负都有可能。”多弗朗明哥说着模棱两可的话，墨镜遮住了双眼，让人看不出他的真实想法。

　　“别说笑了，你我都知道白胡子必败无疑。否则的话，你这么惜命的人，没有十足的把握，会响应七武海的召集令？海军还不够资格，让你为他们卖命！”杜克嘲讽说道。

　　“咈咈咈咈咈，说得你很了解我一样。”多弗朗明哥眉头一皱，露出意味不明笑容：“那么，你打算怎么做呢？”

　　“我就看看，什么也不做！”


第三百九十一章 白胡子

　　海军总部马林梵多！

　　为了迎接白胡子海贼团，海军本部将所有赫赫有名的军官从世界各地召集而来，总人数达到十万余人的精锐部队，正在静静等待决战的到来。

　　人上一万，无边无沿！人上十万，彻天连地！

　　黑压压的海军精锐汇聚在广场中央，占据了海军本部原本极为宽广的空间，人头攒动、不可计数，这幅震撼人心的光景，用任何文字来表述都极为苍白。

　　只能说：哎呦我擦，好挤！

　　马林梵多胶着的空气中，弥漫着战争的紧张氛围，海军无法掌握白胡子大舰队的具体行踪，不知道敌人会从什么方位发动进攻，所以元帅战国沉兵四方，下令全方位戒备。月牙形的岛屿和港湾被50艘巨型军舰包围，海岸边架起无数门重型大炮，一旦发现白胡子海贼团的舰队，势必予以迎头痛击。

　　港口的最前列，五个身影一字排开！

　　王下七武海！

　　鹰眼——乔拉可尔·米霍克！

　　暴君——巴索罗米·熊！

　　天夜叉——唐吉诃德·多弗朗明哥！

　　女帝——波雅·汉库克！

　　外号不明——月光·莫利亚！

　　在广场后方，几位巨人中将背后的邢台位置，负责坚守此处的是海军本部最高战斗力。

　　大将——‘赤犬’萨卡斯基！

　　大将——‘青雉’库赞！

　　大将——‘黄猿’波鲁萨利诺！

　　除了三位大将，处刑台上，还有元帅战国和海军英雄‘铁拳’卡普。五位大将级别的强者，以让人绝望的阵容，构建了最后一道防线。

　　大将、中将、少将、准将……王下七武海！这一刻，海军能够想象的所有正义全部聚齐。只因他们的敌人，是四皇之一的白胡子海贼团，号称‘世界最强男人’，曾与海贼王齐名的——爱德华·纽盖特！

　　与此同时，马林梵多附近的海域全面戒严，所有船只一律禁行，元帅战国亲自下令，公开处刑火拳艾斯期间，但凡停驻在海军总部附近的可疑船只，可以无需通报直接击沉！

　　战争的号角已经吹响，海军严阵以待，只等白胡子海贼团自投罗网。

　　这一幕被海军专门设置的影像电话虫传遍世界每一个角落，四海、伟大航路的乐园，以及后半段新世界，所有人都在注视这里。无论是海贼还是平民百姓，所有人都放下手上的工作，观看这一场足以改变世界走向的战争！

　　大海上，每个人都在讨论白胡子会不会出现，战争的胜利者又是谁！

　　……

　　马林梵多岛屿上，有一座海军家属组成的小镇，因为战争来临的缘故，居民们已接到避难警告而撤离到香波地群岛，只留下了一座空落落的城镇。

　　一间靠着街口的二层小楼，杜克在一名海军军官家中翻出了一身白色军服，熟络的套在身上。早年他在本部的军校进修过，对这座小镇熟门熟路。类似张家长李家短，王家媳妇不要脸之类的八卦也耳熟能详，翻起衣柜自是毫不亏心。

　　因为这件衣服的主人，有一个漂亮老婆，所以仕途一帆风顺，好兄弟能拉出一个加强连。如此心胸广阔的纯爷们，想必不会介意把衣服借给他穿一回，反正这么多人都穿过了。

　　咳咳！

　　杜克的意思是，海贼嘛，光天化日借件衣服穿穿怎么了，青雉的衣服他都穿过，多大事。

　　披上大氅，裤子裆部有点紧，杜克也不在意，伸手把那话往边上一撂，就这么凑合办吧！

　　看着镜子里那张英俊的面孔，杜克暗暗感慨，多年不穿这身虎皮，还有些怀念。若是当年继续干海军，说不定……还在犄角旮旯里当小兵。

　　上面没人，你也想升官？什么，你说你能打？呸，海军缺你一个能打的吗？看到那边的三大将没，还有两个后补要过两年才能出现呢！

　　所以说，还是干海贼有前途，海军竞争太激烈，没有一个漂亮老婆，根本爬不上去。

　　杜克看了下时间，距离艾斯处刑还有一小时，这才不慌不忙走上空无人烟的巷子，朝广场荡过去。等白胡子大军压境，他往人堆里一钻，十万多人，鬼知道他是真是假。

　　杜克遵守了他的承诺，半路就下船了，没让多弗朗明哥难做。罗宾和佩罗娜留在船上，现在船只已经开出海军本部直管海域，想必已经在船上看直播了，有二哈女仆在，她们应该过得很潇洒。

　　此时距离处刑时间还有两个小时，因为不知道白胡子海贼团会从什么方向发动进攻，所以广场上气氛十分凝重。战国元帅大概是怕气氛太压抑影响军心，拿起话筒开始决定讲两句。

　　不愧是曾经被誉为‘智将’的战国，当着全世界的面爆出惊天猛料，某震惊部标题党给他提鞋都不配。

　　‘火拳’艾斯的父亲是海贼王哥尔·D·罗杰！

　　尽管艾斯一口咬定他的父亲只有白胡子，但战国还是当场否定了他：“你的父亲是哥尔·D·罗杰，你是海贼王留下的罪恶血脉！”

　　“正因为如此，白胡子才不遗余力保护你，因为想把你培养成下一个‘海贼王’！”

　　这一刻，整个大海都沸腾了！

　　“火拳艾斯他……居然是海贼王的儿子！？”

　　“轰动世界的大新闻诞生了，海贼王的血脉没有断绝！”

　　“还活着……罪恶的血脉还在延续！”

　　“哥尔·D·罗杰的传说还没死掉！！！”

　　无论是广场上的海军，还是七武海，甚至是屏幕前的观众，都震惊于艾斯的身世。下一秒，他们七嘴八舌的议论了起来，这是在太疯狂了……

　　“‘火拳’艾斯，自从你出海到现在，从你展现的资质就能看出，终有一天，你会立于下一个海贼时代的顶峰，所以今天在这里取下你的头颅有重大意义。即便演变成与白胡子海贼团开战，海军也在所不惜！！！”

　　“哦吼吼吼——”

　　战国话音落下，十万海军将士当即齐声响应，咆哮的怒吼撕破天空，誓与海贼决一死战，正义的信念在这一瞬间升华，军心前所未有的凝聚。

　　这时，战争的另一方，颤动世界的白胡子海贼团终于出现了。蒙蒙薄雾笼罩的海面上，无数水花翻滚，白胡子海贼团旗下，43个新世界海贼团，数百艘船只乘风破浪，承载着五万海贼的超大舰队，从远处疾驰驶来。

　　“是白胡子海贼团！”

　　“该死，他们是从哪冒出来的？”

　　“怎么回事，明明已经封锁了整片海域，他们是从天上降落的吗？”

　　“全军进入战斗状态，决不能让白胡子海贼团突破港口！”

　　白胡子海贼团突然出现在海军本部正前方，打乱了海军之前的一系列部署，散布在马林梵多岛屿四周的巨大军舰完全成了摆设。

　　战国惊疑不定，智者千虑必有一失，战斗还没打响，他就被白胡子摆了一道。月牙形港湾中间，海面下一阴影浮现，莫比迪克号的出现为所有人解答了困惑。之所以突破外围封锁没被发现，是因为白胡子海贼团全部船只镀膜，沿着海底前进！

　　巨大的莫比迪克号宛如一头史前巨兽，横据月牙海湾，船头上一个高大的身影伫立在那里。只是看一眼，就被他的气势震慑，纵然是身经百战的海军精锐，也不由自主心生怯意。

　　四皇！世界最强男人！！超人系最强震震果实能力者——白胡子爱德华·纽盖特！！！

　　白胡子身形巨大健硕，头戴黑巾，留着标志性的弯月胡子，赤着上半身肩披大氅，手持大薙刀，一人独立千军万马之前。

　　擎天立地！

　　霸气无双！

　　白胡子傲立船头，无视十万海军，遥视处刑台上的艾斯：“咕啦啦啦啦，艾斯，我心爱的儿子，你还好吧！再忍耐一会儿，我这就带你回家！”


第三百九十二章 难道你就是我宿命中的对手吗

　　海军本部，战事一触即发，艾斯跪倒在处刑台上，视线从白胡子以及他背后的队长身后一一掠过。熟悉的不熟悉的，曾经把酒言欢的面孔，一段段记忆闪现在脑海中。

　　艾斯大声吼道：“为什么？老爹，还有大家，为什么要来救我？”

　　与其说是咆哮，倒不如说是发泄，艾斯很清楚，无论这一战结果如何，都会有无数的兄弟牺牲，再也站不起来。他不想看到这样的结果，他不值得大家为他这么做，他本就是个多余的人，就让他死在这里不好吗？

　　“是我擅自行动才落到这个地步的！为什么不让我自生自灭？明明是我自己任性，为什么要大家来承担责任？”

　　“不对！”白胡子冷冷打断艾斯的发言：“是我让你去去的，儿子，是我让你去找蒂奇的。”

　　艾斯潸然泪目，怒吼道：“少骗人了，那时你分明阻止了我，而我却一意孤行……”

　　“我说了，是我让你去的！对吧，马尔科？”白胡子不容置疑道。

　　“没错，我也听见了。”马尔科耷拉着眼皮，一脸无所谓：“让你吃尽苦头了，艾斯！”

　　“在这片海上，谁都应该知道，对我们的同伴出手会是怎么样的下场。我们绝对不会放过任何一个伤害了你的家伙！艾斯，你等着，我们马上就去救你！”

　　“噢噢噢噢噢——”五万名海贼举刀长啸，肃杀之声震彻云霄！

　　“大家……老爹……”艾斯泣不成声：“我有什么资格，让你们这样……”

　　“我的儿子，不要哭泣，胜利的泪水还不是流下的时候。”白胡子踏步而出，薙刀插在船头，放肆大笑道：“咕啦啦啦，海军们，战争开始，你们做好觉悟了吗？”

　　白胡子双臂交叉在胸前，青筋凸显肌肉猛地贲起，两只撼动天地的拳头上，晕开透明的光圈，毁灭世界的力量在这一刻怦然爆发！

　　震震果实的能力汇聚在拳锋，四周的空气，不，四周的空间开始震动。白胡子双拳锤下，击打在无形的空气上，只听咔啦咔啦的脆响声，无形物质的空间如同镜子般破裂。

　　大气被轰碎，一道道裂缝从白胡子的双拳向外蔓延，可怕的震动之力亦随之席卷四面八方。狂风激荡、怒吼嘶鸣，平静的大海顿时变得汹涌澎湃，海水扭曲股荡起遮天蔽日的大海啸。

　　轰隆隆——

　　大海在颤抖哀鸣，仿佛一只无形大手在海面搅动，马林梵多岛屿周围的海域，顷刻间升起的巨浪从外围涌动压下。不可计量的海水，一左一右从两面冲击了过来，吓得海军士兵们脸色煞白。

　　这么大的浪，不被淹死，也得被拍死！

　　眼看海浪即将落下，海军士兵不知所措，坐在处刑台下方的大将青雉出手了，瞬身高高跃起，月步踏上半空。

　　“冰河世纪——”

　　两道冰线从青雉的掌心射出，刺入两边遮天蔽日的大海浪中，无边寒气从青雉体内散开，大海在瞬间就被冻结成巨型冰山。半透明的冰山遮住阳光，在马林梵多留下大片阴影，最高战斗力，这一刻彰显无疑。

　　“青雉，你这小子！”

　　白胡子皱眉看向青雉，两人视线临空对峙，火花隐现。

　　“两棘矛！”青雉双手挥下，四根冰制利矛半空刺向白胡子。

　　白胡子不屑冷哼，侧身向着空中挥出一拳，裂缝再次出现，两棘矛直接被震碎，震动之力连同青雉一起吞噬。

　　青雉从半空坠落，即将跌入海里的时候，再一次使用冰河世纪，将身下的海水冻结。森然刺骨的寒意铺开，冰冻不断蔓延，将海军总部前的港湾全部冻住，白胡子的大舰队，包括海军的军舰全部陷入瘫痪。

　　这对海军无疑是天赐良机，白胡子的船只动弹不得，而两岸的火炮终于能派上用场。

　　“炮击！破坏莫比迪克号！！”一声令下，无数门重炮向着白胡子的麾下的海贼团射击。

　　轰！轰隆！轰隆隆——

　　白胡子海贼团也不甘示弱，调转船上的火炮，对着海军发动了攻击。震耳欲聋的火炮齐鸣，火光、浓烟不断响彻。

　　“杀光海军，救出艾斯兄弟，让他们见识一下白胡子海贼团的可怕！”

　　因为海面被冻住，海贼们有了落脚之地，无数海贼从船上跳下，迎着炮火向港岸发动冲锋，颇有八百恶汉奔北坡的架势。

　　海军与海贼在这片冻土上疯狂绞杀，热血流淌在冰面，冻结成血色，厮杀声、惨叫声、炮火声，无数声音汇聚在一处，惨烈的战争开始进入白热化。

　　海贼们发射的炮弹被中将们拦下，白胡子海贼团的队长们拿出各自兵器迎了上去，两方鏖战，战况十分惨烈。

　　海军已经动手，王下七武海也不能袖手旁观，不论他们出于什么目的来到这里，身在最前线，他们就是第一道防线，避无可避。

　　鹰眼米霍克拔出黑刀夜，遥指白胡子，挥下了世界第一的斩击。巨大的剑气冲腾而起，划开冰原以流星斩月之速，劈向站在船上的白胡子。

　　白胡子纹丝不动，面对世界最强的斩击视若无物，在他身后，三队队长‘钻石’乔兹直奔斩击而去，用钻石化的身躯硬抗住了斩击。

　　“世界第一的斩击被挡下了，白胡子海贼团，好可怕啊！”轻佻的声音响起，天空中金色的强光耀眼夺目：“八坂琼勾玉！”

　　是大将黄猿！

　　无数金色光束对准白胡子齐射，又是一个身影冲出，硬生生阻挡了黄猿的猛烈攻击。浑身缠绕着蓝色火焰的不死鸟，挥动双翼飞翔，一队队长马尔科正面冲向黄猿。

　　战场上火光熊熊，滚滚浓烟窜起，枪炮声一直没有停下，白胡子海贼团的船只成了固定靶子，损失惨重。

　　“不要退缩，向广场冲锋，摧毁海军的炮阵！”一名海贼团长大声对部下发号施令，所有人都做好了破釜沉舟的准备，冲锋的道路上连眉头都不曾皱一下。

　　“不要让海贼靠近，击沉莫比迪克号，干掉白胡子！”海贼源源不断涌入，海军这边压力倍增，双方在炮阵前展开你死我活的攻坚战，鲜血激起无比惨烈。

　　白胡子海贼团身后，近百米高的巨大身影露出狰狞面容，小奥兹Jr.冲入战圈，连巨人族都需要仰视的庞大体型，一瞬之间就凿穿了海军第一道封锁线。可惜，庞大的体型在这种战场上，无异于移动缓慢的靶子，虽然他顽强挺过了炮击，但王下七武海出手，他毫无反抗之力跪了。

　　小奥兹Jr.的牺牲没有白费，他打开了缺口，让更多的海贼踏过他的尸体通向广场中央，随着无数海贼的涌入，海军的第一道防线逐渐不支，越来越多的缺口被打开。

　　轰隆隆！！！

　　炮声从战争动那一刻起，就没有在停止过，每一分每一秒都有海军或者海贼，将性命永久的留着了这里。喊杀声震耳欲聋，血流成河、伏尸遍地，入耳全是惨叫和哀鸣。没人关心身边的同伴是死是活，惨烈的厮杀容不得半点掉以轻心，因为随时都有可能丧命。

　　杜克隐藏在人群里，和一名海贼展开了势均力敌的惨烈厮杀，对方是白胡子海贼团旗下某个海贼船上的小队长，也就是俗称的菜鸡。

　　之所以找上他，是因为杜克觉得他长得很有前途，独眼+弯钩手+瘸腿+驼背+金牙，这造型简直了。

　　“斩天灭地·弑神屠龙·亢霸流星斩！”

　　独眼海贼跃上半空，空中翻腾四周半，转体三周半，嗷呜一嗓子，猛地砍下手中的大长刀。

　　叮！

　　杜克举刀挡下‘势大力沉’的一击，脸上露出‘惊恐’的神色：“好厉害，我差点没接住！”

　　“不可能，我苦心磨练数十年，准备用来击败大将的绝招，竟然被你挡下了。从刚才我就觉得不对劲了，果然……你……”独眼海贼震惊看着杜克，伸手指道：“你……就是我宿命中的对手吗？”

　　杜克：“……”


第三百九十三章 貌似是黑色的

　　“果然如此，你是海军我是海贼，就像卡普和罗杰，你果然就是我宿命中的对手。”独眼海贼举刀横空，脑补出了一系列哲学故事。

　　杜克撇开头，大概是裤子有点紧，绷的他蛋疼。

　　因为带着一顶海军帽子，遮住了半边脸，他没被认出来。当然了，估计就算他没戴帽子，独眼海贼也不会把他和悬赏金12亿的大海贼联系到一起，毕竟……智商摆在那了。

　　“喂，为什么不看着我，难道是在畏惧你我之间的宿命吗？”独眼海贼很不满。

　　杜克眼角一抽，决定把逗比干掉，不过还没等他出手，就有人代劳了。

　　海军第一道战线失手，七武海也随之后撤，以他们的能耐挡下蜂拥而至的海贼也不是不可能，但他们就是来打酱油的，海军什么的，管他死活。

　　七武海的撤退，给海贼们打了一剂强心针，生出七武海也不过如此的错觉。于是，一大帮海贼向七武海举起了屠刀，扬名立万就在此时了。

　　其中以‘女帝’波雅·汉库克为最，她那张祸国殃民的脸很容易就撩起了大片火气。海贼们流着口水一窝蜂扑了过去，打不过摸一下也是好的，万一是个水货，说不定能当场开炮。

　　“虏之矢！”

　　汉库克从不是心慈手软的女人，对男人更是冷酷无情。只见她纤细的手指点在唇间轻轻一吻，瞬间出现一颗巨大的粉色桃心，伸手在桃心之中一抓，瞬间射出无数粉色箭矢。

　　雨点般覆盖而下的箭矢，射中下方所有海贼，连同躲避不及的海军士兵，还有一些被殃及鱼池的倒霉蛋，凡是中了俘虏之箭的人，全部变成了石头。

　　“无礼狂徒……”

　　看着满地石头雕像，汉库克冷哼一声，突然发现人群中，有一个海军安然无恙，明明身中她的果实能力，却没有变成石头。

　　“你是何人？”

　　杜克压了压帽檐，沉声道：“波雅·汉库克，身为七武海，你居然连海军也不放过？”

　　“妾身虽然答应你们和白胡子海贼团作战，却没有说过要成为你们的伙伴。对待男人我向来如此，除了那个人以外……”汉库克傲慢站立在宠物蟒蛇萨罗梅身上，冷酷说道。

　　突然画风一遍，汉库克满脸娇羞：“看在妾身绝世容颜的份上，你们海军一定会原谅妾身的，对吗？”

　　不愧是大海上最美的女人，经过甜甜果实的能力加持，一颦一笑都带着无边魅惑，纵然杜克这样久经里一番熏陶的老司机都差点一招架不住。

　　“真是抱歉，在海军眼中，只有两种海贼……”杜克压住心头的邪念，眼中恢复清明：“一种是活着的海贼，一种是死掉的海贼，没有貌美这个选项！”

　　汉库克眉头一皱，大海上并非没有无视她魅力的人，但这些人里绝对不包括一个小小的海军：“回答妾身之前的问题，你是何人？”

　　“心怀正义的海军，姓名并不重要。”

　　“荒唐！看你的军衔，不过是区区校级军官，怎么可能挡住妾身的魅力？”汉库克冷笑一声：“你绝不是海军，你是谁？”

　　见杜克默不作声，汉库克当即飞身而下，笔直的长腿踢向杜克肩膀。

　　“芳香脚！”

　　黑色的武装色缠上花洲，杜克一刀斩向踢下的美腿，没有所谓的怜香惜玉。他很清楚这一脚的威力，被踢中的东西，不论血肉之躯还是刀剑兵器，甚至是炮弹，在命中的瞬间都会变成石头，然后被无情踢碎。

　　眼看长刀即将斩在小腿上，汉库克突然脸色大变，下意识察觉的危险，腰肢扭转成夸张的弧度，收回俯冲之势轻轻落在地面。小腿上一道浅浅的血线清晰可见，被刀上附着的剑气所伤，汉库克心有余悸，若不是心中预警，这条腿就没了。

　　“哦，不错的直觉嘛！”杜克称赞了一句，不愧是七武海，直觉精准到可怕。

　　“如此轻易就伤到了妾身，在大海上绝不是无名之辈，你究竟是什么人？”汉库克收起娇媚的容颜，冷脸凝视杜克帽子下的阴影。

　　一次试探性的交手，汉库克就肯定，杜克是他遇到敌人中实力最强大的一个。若是平时，汉库克没心思理会杜克是何方神圣，但今天不同，被处刑的艾斯是路飞的哥哥，事关路飞容不得半点马虎。

　　二挡、三挡对女人的杀伤力是可怕的，据说后来还解锁了一个‘蛇人’的新姿势……也难怪海贼女帝沉迷橡胶制品不能自拔！

　　大概是看出杜克不会自报家门，汉库克决定亲自取下那顶帽子，霸王色疯狂输出，趁着空气一滞，她弯身下压，瞬间踏前现身在杜克身侧。

　　嘭！

　　拳脚相碰，迅猛的踢击被黑色的手臂挡下，汉库克脸色一变，只觉得像是踢中了一块坚硬的钢铁。

　　不过，只是这样还不足以让她胆怯。

　　两人在原地展开了令人眼花缭乱的快速攻势，九蛇岛自成一系的体术极其适合女子，配上汉库克那双长腿，让杜克……大饱眼福。

　　貌似是黑色的！

　　嘭！

　　又是一次拳脚相碰，劲气瞬间爆发，激碰出狂风大作，汉库克退后两步才止住身形，敌人强得让她难以置信。

　　两人战斗不过片刻，但依旧引来了不少注意，海军和白胡子双方都将这一幕收于眼底。对白胡子海贼团而言，七武海是敌人，关注他们的动作是必然的，对海军而言，七武海则是隐患，纵使是世界政府征召来助阵，任然不可掉以轻心。

　　处刑台下，大将黄猿眨眨眼，菊花老脸皱成一团：“那家伙是谁，压得七武海进退不得，我们海军有这么厉害的新人吗？”

　　赤犬语态冰冷，与他焚化一起的果实截然相反：“十万名海军将士，有一两个不认识很正常，不过他是海贼伪装的可能性更大！”

　　青雉一言不发，歪头看着和汉库克战斗的身影，越看越熟悉，越看越觉得在哪里见过。脑海中几个身影闪过，青雉猛地站起身，瞳孔缩成针尖。

　　嗖的一声，青雉消失在原地，残留一丝淡淡的寒气。

　　海军六式·剃！

　　“啊呀呀，好可怕的杀气，库赞居然认真了？”黄猿露出无良的猥琐笑容，这不能怪他，没人不想一本正经，奈何先天条件不足。

　　“冰块·暴雉嘴——”

　　全力以赴仍然拿不下对方，汉库克正在思考策略，突然见闻色惊觉，急忙飞身撤退。然后就看到大将青雉瞬间出现在头顶上空，冻气凝结在右臂，一拳打出栩栩如生的巨大冰鸟。

　　浓浓寒气倾泻而下，冰鸟振翅煽动双翼，卷起的寒风所过之处，都为之冻结。

　　汉库克惊讶地发现，身份不明的敌人，居然没有闪躲，立在原地压着帽檐，被无边寒气吞没。最后，彻骨的寒意笼罩地面，将前方大片空地冻结出一块规模庞大的冰山。

　　“死掉了！？”汉库克惊疑不定，直觉告诉她没这么简单。

　　“怎么可能会死掉，这家伙根本不怕冷！”青雉落在地上，看着层层冰封的冰山，眼睛精芒一闪：“你还要在里面待多久……杜克？”

　　“什么，是他？”汉库克脸色大变，能够让青雉全力以赴，而且名字叫做杜克的，在大海上只有一个。

　　悬赏金12亿的海军叛徒，在新世界和凯多不分胜负的超级强者。

　　汉库克脸色大变，不是因为杜克的实力，而是杜克当年被海军除名并通缉，起因是救治了她的恩人，解放了奴隶的费舍尔·泰格。从人际关系的角度出发，杜克也算是她的恩人，虽然不能拿到明面上。

　　汉库克觉得，自己先前做了一件蠢事。

　　咔嚓！咔嚓！咔啦咔啦——

　　冰山被从内部暴力撑开一道裂缝，杜克满身寒气走出，拿下头顶的帽子，露出真容咧嘴笑道：“好久不见了，青雉大将。”

　　库赞寒着脸，脸色阴沉的可怕：“果然是你这个怪物！”


第三百九十四章 你被光速踢过吗

　　“说什么呢，真正的怪物是你们这些大将才对。”杜克活动了一下脖子，有点僵硬。

　　“你不在新世界经营你的军火公司，来这里做什么？”青雉脸色阴霾，沉的快要滴出水，看到杜克的瞬间，他就知道今天的行刑会有大变故。

　　前段时间杜克在新世界和凯多大战三天三夜的消息，已经哄传整个大海，独抗四皇不分胜负的恐怖实力，绝对是怪物无疑。青雉不相信杜克会无缘无故在海军本部，尤其是在这个节骨眼，还假装成海军。

　　是与海军为敌，还是为了白胡子而来？

　　青雉鬓角流下一滴冷汗，比起年老力衰的白胡子，正在巅峰的杜克才是更可怕的敌人。

　　“改变世界走向的大事件，我也想近距离观看一下。”杜克轻声答道，他本想和独眼海贼划水到最后，没想到中途就暴露了。

　　不过现在说什么都晚了，既然被青雉发现，索性就大闹一场吧！

　　“少开玩笑了，海军可没有给你准备观众席！”青雉冷哼一声。

　　嗡嗡！！

　　刺眼的光芒闪起，金色的镭射光束从处刑台下方打来，一刹之间便超越空间距离，冲到杜克面前。

　　千钧一发之际，杜克举起花洲竖在胸前，无形的空气中开启一扇大门，镭射光柱轰入。然后，马林梵多岛屿上空突然开启了另一扇大门，耀眼的光芒从中射出，轰在地面爆发出覆盖范围极其恐怖的大爆炸。

　　正在交战的海贼和海军被突如其来的光柱轰击，还没反应过来，就被火浪淹没，更有在正中心位置的倒霉家伙，直接蒸发了。

　　“门门果实、见闻色，这家伙比以前强太多了。”青雉脸色凝重，他看的很清楚，杜克在黄猿的镭射到达前，就举起了吃下恶魔果实的刀。

　　唰！

　　金色的光芒汇聚在青雉身边，缓缓呈现出人形，黄猿懒散的脸上没有半分斗志，但那双眼睛却紧紧注视着杜克：“库赞，打扰你的战斗，你不介意吧？”

　　“这种时候就不要开玩笑了，敌人的霸气修为很强，小心被别他抓到破绽。”

　　“你这么说我就放心了，毕竟他太危险了！”黄猿脱去身后的大氅：“处刑台有萨卡斯基镇守，我们一起上，务必在这里将他拿下。”

　　汉库克在一旁咬着手指，看了看杜克，又看了看两名大将，最后转身离开了。虽说杜克与泰格有救命之恩，不过路飞马上就要来了，比起橡胶，杜克可以忽略不计。

　　两位大将VS杜克！

　　虽说战场上瞬息万变，发生什么转折都不足为奇，但三人同穿海军白色军装，不知情的还以为海军内讧了。

　　无数注视战场大局的人纷纷看了过来，当看清杜克的面容时，全部惊得不知所措。

　　“那不是‘海军叛徒’杜克吗？”

　　“为什么他会在这里，还和两名大将对上了？”

　　“是老爹找来帮忙的吗？”

　　这是白胡子海贼团的议论，几位队长相互对视，都看到了疑惑不解，他们没听说自家老爹和杜克有什么交情。

　　白胡子也看到了杜克，顿时眉头大皱，不过看到杜克挡下两位大将，皱起的眉头又舒展开了。

　　莫名其妙，不过倒也不坏！

　　海贼这边来了强援，自然是喜出望外，进攻的势头都猛了三分。海军彻底懵了，虽然杜克只有一人，但四皇级别的实力出现在战场上，一个不小心，就是毁灭性的打击。

　　“战国，情况有些不妙啊！”卡普难得没有犯二。

　　“那混蛋！！”元帅战国咬牙切齿，怒骂杜克的同时，连带着世界政府也骂了进去。

　　杜克当初是海军体系培养出的军官，因救治泰格被海军除名，而后在磁鼓岛击败青雉，才被海军正式通缉。那时候，战国嘴上不说，心里多少都有点后悔，尤其是杜克在新世界和凯多战平，他就更后悔了。

　　这可是一个四皇级别的战斗力，若是还留在海军，那该……

　　虽说造成这一切有战国自己的原因，但更多则是来自世界政府的命令，因为政府的颜面不容亵渎。

　　同样看到这一幕的，也包括无数守候在电视机前的观众，人们议论纷纷，战事又变得扑朔迷离了。

　　回到战场，三人对视片刻，黄猿率先发动攻击。海军本部根据库赞的情报，专门对杜克做了分析，虽说那是多年前的老情报，但有一点很明确。杜克体质特殊，不惧寒冷，所以库赞的能力完全无效，这一战需要他做主攻。

　　黄猿慢慢抬起自己右脚，转换成光粒子，散着耀眼的黄色光芒：“速度既是重量，海军的叛徒，你被光速踢过吗？”

　　黄猿说着，脚下金光一闪，猛地出现在杜克身边，光束粒子闪耀着刺眼的灼热。

　　啪！

　　光芒闪过，黄猿看着被挡下的光速踢，脸上露出惊讶之色：“被挡下了，真是好可怕！”

　　武装色覆盖腿部，杜克从截然相反的方向，同样使用侧踢拦下了光速踢。杜克无视黄猿的废话，虽然看似轻易就挡下了对方的攻击，但这一切都建立在见闻色的基础上。闪闪果实的破坏力极强，穿透力更是恐怖，但更可怕的却是无与伦比的速度，与这种人对战，稍有不慎，就是重伤或死亡。

　　“那么再来试试这一招吧！”光速踢被挡下，黄猿也就稍稍惊讶了一下，他没指望这么轻易就拿下杜克。

　　黄猿双手平举化作光束粒子，朝两边一拉，一柄光之剑渐渐形成。

　　“天丛云剑！”

　　黄猿持剑大喝一声，双手化作光粒子，朝着杜克飞快劈下。

　　和闪闪果实能力者战斗，眼睛看到的都是错觉，杜克见闻色扫过，花洲急速斩出，劈向身后。

　　叮！

　　果不其然，一声金属交织的轻鸣之后，杜克举刀挡下黄猿的重击，而另一个黄猿则变成了残影消失。

　　咔啦咔啦——

　　寒气弥漫，杜克脚下的地面瞬间冻结，刺骨森然的冻气攀上双腿，将他钉在原地。

　　青雉出手了！

　　“两棘矛！”

　　四根冰矛刺来，撞在杜克漆黑的后背化作碎冰。青雉紧随而来，寒气升腾，手中凝练出一把冰刀，从后方斩向杜克脖颈。

　　“岚脚·上弦月！”

　　缠绕着霸气的踢击荡碎重重寒冰，杜克一脚踢开黄猿，反手抽出食影，挡下青雉的冰刀。随后脚步后撤，两把刀锋左右切换，一长一短，连续挥动扫开汹涌扑来的寒气。

　　剑气四溢，无形剑意扫荡，压得冲天寒意无法靠近。青雉找到了对付杜克的办法，即便他的能力对杜克无效，但用冰封限制杜克绝对没问题，配合黄猿的光速攻击，胜算很大。

　　换成十年前的杜克，只能饮恨败北，但今时不同往日。十年的时间太长，青雉变得比曾经更强大，满世界抱大腿的杜克更是强了不知多少。

　　“一刀流·断瀑！”

　　剑气冲天而起，铺天盖地的寒气被从中一分为二，将元素化的青雉轰飞，余势不止的剑气切开马林梵多的广场，唰的一声，斩远处大海的冰山上。

　　“这样可不行啊！”

　　空气中一粒粒光点凝结成人形，黄猿猛然出现在杜克头顶，右脚腾空如同战斧般，化作闪光劈下。


第三百九十五章 海楼石了解一下

　　见闻色察觉到头顶的动静，杜克没有闪避，武装色霸气迅速缠上长刀食影，瞬息一刀迎风斩去。

　　黄猿没想到，杜克在与青雉激战的时候，还有余力用见闻色警戒他，急忙收起光速踢，化作光粒子，换成天丛云剑借势劈下。

　　叮！

　　速度既是力量，这句话一点不假。刀锋相碰的瞬间，杜克只觉的一股强悍的力量顺着食影传递开来，武装色覆盖的食影甚至被压出轻微的弧度。不只是食影，就连杜克的手臂都被迫弯曲，控制不住颤抖。

　　脚下的地面寸寸崩碎，猛然沉下数十公分，凹陷的深坑外围，一道道裂缝轰然乍现，裂缝蛛网般疾走，平整的地面被巨力摧残，犹如海浪一样翻腾了一下。

　　两柄长刀相碰，两人的力量掀起一阵狂风，紧贴着地面朝四周散开。如果不是附近的海贼和海军见势不妙远远躲开，只怕会被冲击波直接震碎全身骨头。

　　黄猿一击不成，化为光粒子消散，再次出现已然来到杜克身侧，天丛云剑斜斜斩出，刺向杜克脑门。

　　速度太快了！

　　见闻色察觉到了黄猿的攻势，但杜克却没多余时间格挡，只能翻身躲开。光之剑紧贴杜克面门划过，只见他腰腹紧绷猛地弹起，在黄猿错愕的目光下，花洲和食影交叉，宛如一把锋利的剪刀钳下，将黄猿一分为二。

　　两把漆黑的长刀扫过，按理说黄猿身为自然系，应该被攻击到了实体。但杜克却看得清楚，黄猿在两把长刀扫过的时候，自行元素化，身体分成了两份，巧妙躲过了腰斩的死法。

　　光粒子在远处收拢，黄猿心有余悸拍拍胸口：“好可怕，差点就死掉了！”

　　“冰冻时光胶囊！”

　　相比黄猿浮夸的演技，青雉就认真多了，一团急冻冷气打下，打算封锁杜克四周的空间。

　　杜克暗道一声麻烦，三位大将中，他最不惧的就是青雉，但是配上一个黄猿，青雉的能力就非常难缠了。其实，三位大将不论对上哪个杜克都不怵，但两个人一起上，一时间让他有些手忙脚乱。

　　杜克只能说不愧是大将，对战机把握的极为合理，尤以黄猿为最，这老小子明明是主攻，却总趁杜克挡下青雉时发动偷袭。

　　不要脸的打法，深得猥琐发育的套路。

　　MMP，速度快了不起吗？

　　杜克打定主意，绝对要给老流氓一个教训。食影收回刀鞘，杜克单手持着花洲，全身力量汇集，一拳轰在地上，将四周的冰块震碎。

　　恐怖的拳风刹那间宣泄而出，冲击波卷着狂风迅速散开，大地成片成片翻滚，掀起的滚滚浓烟转眼间覆盖了大片区域。

　　黄猿猫在远处，疑惑杜克掀起这么大烟雾做什么，扰乱视线？

　　别闹了，真当大将不会见闻色呢？

　　“倒下吧，逆拂！”

　　滚滚浓烟中，大地上突然裂开一扇巨大的门扉，就像巨兽的血盆大口，竟然将小半个广场一口吞下。

　　“哇啊啊，这是什么啊？”

　　“地面消失了，要掉下去了！”

　　“救命啊！”

　　脚下空无一物，海贼和海军全部踩空坠入门内，门门果实创造的巨大门扉来者不拒，将数不清的海贼、海军吞入腹中。

　　门扉刚刚合并，不远处的大海上，天空打开一道更加宽敞的大门，密密麻麻的海贼和海军，犹如垃圾一般被倾泻倒了出来。运气好的掉进海里，扑腾几下游上岸，运气差的落在冰面上，摔了个皮开肉绽。

　　浓烟吞没一空，广场中央的区域空无一人，只剩杜克孤零零的站在那，貌似青雉也被丢出去了。

　　“吃下了恶魔果实的名刀……”黄猿眯着眼睛，指尖金光连弹，一道道黄色闪光粒子，化作一片光雨朝杜克连绵不绝射去。

　　青雉不在，他不想和杜克正面交锋，猥琐流打了一辈子，抢人头早已深入骨髓，让他一波硬碰硬，有点为难他。

　　三大将的果实，皆为攻防无死角，堪称完美的能力。赤犬和青雉最甚，沾之即死、碰之则亡，根本无从下手，放倒黄猿这里，就有些比不上了。但黄猿也有二人永远无法超越的优势，那就是速度，机动力那是一等一的变态，果实能力发动，他就是大海上最快的老男人。若是黄猿一心跑路，没人能拦得住他，四皇也不行。

　　所以吃下闪闪果实的黄猿，在自身性命无忧，又没什么抱负的情况下，心安理得做起了咸鱼。明明三大将中属他资格最老，结果另外两个为争元帅打得头破血流，他却安逸往地上一躺，偶尔翻个身冒个泡。

　　既来之则安之，无欲无求，你让我做啥我就做啥！颇有些看淡名利的高人风范，可惜高人不会长成他那样，高人们的菊花不在脸上。

　　镭射光粒子雨点般攒射而下，落在广场地面上，就像石子丢人水面，先是荡开一圈圈金色涟漪，然后轰然爆炸。一团团巨大的火光连续炸开，强大的破坏力，一发足以毁灭一艘巨型军舰。

　　轰隆巨响连绵不绝，压住了整个马林梵多的喊杀声。

　　杜克身形化作残影，在稠密的金色光雨中来回踱步，看似可怕的攻势，对他这种级别的强者来说，也就是一场盛大的烟火表演。

　　不错，黄猿的镭射是光速，人类不可能比光更快，但见闻色的捕捉下，杜克只需要比黄猿点动手指的频率更快即可。

　　“黄猿大将，直来直去的攻击就不要拿出来丢人现眼了！”杜克在光雨中飞速闪现，鬼魅的身形如同幻影，一步步向黄猿靠近。

　　黄猿也不气恼，自顾自继续攻击，等着青雉回来。

　　见黄猿一心放风筝，杜克冷笑一声，花洲在身前劈下，敞开一闪大门，门的另一端开在黄猿头顶。

　　后者没预料还有这一招，被无数光点击中，打成了筛子。金光一闪，黄猿出现在杜克身后，天丛云剑猛地劈下，不出意外又被花洲挡下。

　　叮！叮！叮——

　　刀剑相搏，黄猿连续快速挥剑，一根根金色细线连成一片，绽放出刺眼的宏光。杜克不退反进，花洲舞成黑幕，将金光全部挡下，没有青雉干扰，杜克这次无论如何也不打算放黄猿轻易离开。

　　别看两人的交锋是黄猿占据优势，其实他有苦说不出，每每想抽身离开，又被花洲圈了回去。杜克超频率的剑术，让他疲于招架，甚至无法分心元素化。

　　叮叮当当！

　　眨眼之间，两人不知交手了多少次。

　　见闻色下，黄猿的一举一动被杜克看得一清二楚，只见他挡下天丛云剑后，腕力向上一挑，漆黑的手掌猛地探出，一把钳住黄猿握剑的手腕。然后握住花洲的五指松开，一掌拍在黄猿胸腹部位。本想按住脑袋，可没办法，三大将太高了，即便比不上凯多、白胡子，也比他高出一个头不止。

　　五指钢筋般嵌入黄猿肋骨，杜克低喝一声，全身劲力爆发，沛然之力从腿部集结腰腹，最后涌向臂膀处，竟是直接把黄猿按倒在地。

　　花洲打着旋从天空落下，杜克松开钳住黄猿的手，抄住刀柄点在黄猿胸口，漆黑的刀身一如黑洞吸收四面的光线。

　　“哎呀呀，我这是要死了吗？”黄猿说着畏惧的话，脸上却毫不在意。

　　武装色的确能碰触到自然系实体，但只要做好准备，提前部分元素化躲开，根本伤不到分毫。这是三大将最的拿手装逼好戏，黄猿有恃无恐。

　　杜克露出诡异的笑容，花洲化为黑芒猛地刺下。

　　黄猿正想元素化，突然发现无法发动闪闪果实的能力，眼中闪过惊惧之色，欲要挺身闪开，却被杜克死死压住。

　　噗呲！！

　　刀锋落下，穿过黄猿胸口，将他钉在地上，殷红的鲜血染红金色条纹西装，黄猿大口一张，连连吐血。

　　杜克踩着黄猿站起身，掌心松开，一颗黑色的石子掉在黄猿身上。

　　“黄猿大将，海楼石了解一下！”


第三百九十六章 铁拳卡普

　　黄猿重创，大口吐着鲜血，这一幕被白胡子海贼团看在眼里，当即士气大振，悍不畏死发动冲锋。白胡子更是大笑一声，跳下莫比迪克号，带头发起冲锋。

　　原著中，白胡子海贼团一直没有打出优势，白胡子本人作为王牌也不能妄动。因为疾病缠身，他必须合理分配每一分力气，本想着大军推进到广场在动手，结果一个叫什么大蜘蛛的傻儿子被赤犬忽悠，一刀捅在他苹果肾上。

　　可惜了世界最强男人，一生日天日地日遍一切，临了想再日一下，肾却给毁了。

　　余晖没有闪亮点，闭幕式举办的有些糟心！

　　现在不一样了，杜克的出现，牵制住了两名大将，黄猿还因一时大意，自己把自己浪死了。海军顶级战斗力数量锐减，白胡子知道，再也没有比这更好的机会了。

　　不愧是世界最强的男人，纵然到了只能联想的高龄，该硬的时候还能硬的起来，大薙刀挥舞，少将一下的海军根本无法近身，几个海军巨人中将上前，被他三下五除二拿了连杀。

　　若是有画外音，就能听到：白胡子主宰了比赛！

　　青雉在海边解决了两个白胡子海贼团的队长，一回头就看到白胡子大杀特杀，战绩飞快超神，而且还游刃有余稳如狗。他正奇怪海贼一方的王牌怎么这么快就登场了，就看到处刑台那边，火红的岩浆滚荡，滚滚黑烟燃起。

　　一看这架势，青雉就知道坏事了，也不管身边的海贼，剃+月步飞快冲向战场中央。然后……他就看到了被钉在地上的黄猿，以及回头对他狞笑的杜克。

　　卧槽！什么情况，黄猿你怎么这么快？

　　发出同样感慨的还有战国和卡普，两人对视一眼齐声怒骂，也不知道他们骂的是黄猿还是杜克。

　　战国脑子转的快，一看赤犬起身，就知道他坐不住了。连忙对卡普说道：“赤犬镇守处刑台，你去挡下杜克。”

　　王下七武海之类的，战国从没指望过他们。

　　若是平时，战国不会这么安排部署，不过这次处刑的艾斯和卡普关系匪浅，战国担心卡普苦于亲情掉链子，与其留下来坑队友，倒不如换下赤犬顶过去。

　　名字里带‘蒙奇’二字的，必然是逗比无疑，路飞是这样，多拉格是这样，卡普更是逗比到飞起。为什么当年把罗杰追得满大海乱窜的海军的英雄会是逗比，难道是人老了变逗比？

　　不，是逗比变老了！

　　卡普知道战国担忧什么，平静点点头：“对于海贼，我绝不会手下留情……”

　　除了我心爱的孙子！

　　剃+月步！

　　卡普瞬身出现在杜克身边，一脚踢过去，待杜克抽身闪避之后，又是一把提起黄猿的衣领，然后双手发力，把黄猿远远扔到海军总部的大楼里，貌似是战国的办公室。

　　嘭！

　　杜克看着远处倒塌的小楼，不禁擦了把汗，黄猿应该不会死吧！

　　嗖！

　　青雉出现在卡普身侧，脸色难看道：“卡普先生，我……”

　　卡普摆摆手：“不必多说，责任不在你，是波鲁萨利诺自找的。你的能力对敌人无效，这里交给我，你去和萨卡斯基镇守处刑台。”

　　最后卡普加了一句：“小心白胡子，他可不好对付！”

　　青雉脸色阴沉点了点头，看了杜克一眼，叹息一声消失在原地。

　　杜克上下打量着卡普，岁月是无情的，纵然是海军的英雄也逃不过这把杀猪刀。卡普虽然依旧身形高大，胸膛宽阔、肌肉发达，但满头灰白的头发却做不了假，他已不再年轻。

　　“原来是卡普中将，这还是第一次见面呢！”杜克收起花洲，双拳握紧，指节噼里啪啦作响，双眼闪过一丝兴奋：“以前我还是海军的时候，就将你视为赶超的目标！”

　　卡普哈哈大笑：“那可真是巧，第一次听说你的时候，是因为费舍尔·泰格的事，那时老夫也觉得你和我的脾气，若是你能继续当海军，一定会成为了不起的人。”

　　说到这，卡普看着一身海军军装的杜克，感慨道：“真是可惜，你明明很适合这身衣服！”

　　杜克挑挑眉没有接话，武装色缠上拳头，用满身澎湃的战意，回答了卡普。

　　卡普嘴角笑起：“老夫可是被成为‘铁拳’的男人，你确定不用刀吗？”

　　但凡了解卡普的人，都知道他向来以德服人，是的，他的拳头叫德。当年罗杰就被他的德打得满头包，金狮子不服想和他讲道理，结果住进了单间，成了残疾人。

　　“剑术和恶魔果实只是辅助，我和凯多战斗的时候，用的就是拳头。”杜克淡淡说道，话语中充斥着强烈的自信。

　　面对立于海军顶点的最强，杜克不由自主散开了霸王色霸气，不同于其他的王者之气，他的霸王色，是属于巨龙的那种食物链顶端的霸道披靡。

　　气势压到面前，卡普也用霸王色回以颜色，一瞬间他的气势就从白发苍苍的老者，变成顶天立地的洪荒巨兽。

　　“很强的霸气！不过，比四皇差太多了，被海军的责任拖累了吗？”杜克冷声问道。

　　“怎么会，老夫的霸气向来就是这样！”

　　两人气势暴涨，霸王色激荡碰撞，大地隆隆颤动、寸寸塌陷，激烈碰撞的中央位置，直接裂开一条深不见底的断层。

　　诚如杜克所说的那样，卡普的霸王色很强，但比凯多和大妈差太多了。片刻的对峙之后，杜克的霸王色逐渐占据优势，疯狂击溃卡普的气势，朝他碾压过去。

　　堪比龙威的恐怖气势，涤荡空气排开真空，四周的人不由喉咙发干，压力大增。不过铁拳卡普多年未曾出手，他们不愿错过这场战斗，这是一场大海上最顶尖力量的交锋，没人愿意错过。

　　轰轰！！

　　残影闪过，所有人还不知道发生了什么事，眼前就失去了两人的身影，紧接着就是猝不及防的轰隆巨响，震得人耳膜发聩。

　　轰隆隆！！

　　又是一声巨响，所有人只能听到声音，却看不到交战双方的动作。速度太快了，即便竭尽全力去看去找，也无法跟上两人的动作，哪怕有些人用上了见闻色，依然是什么也没发现。

　　“不错嘛，很少有人能正面接下老夫的拳头……两次！”卡普捏了捏拳头，大笑一声露出后槽牙。无数人捕捉不到的两拳，对他而言，不过是热身运动。

　　铁拳卡普，没有任何果实能力，一生的努力全部用来磨炼拳头，炉火纯青的霸气，尚在巅峰的体术，他还是那个海军的英雄。

　　杜克接下两拳，心中暗暗比较，相比凯多的拳头，卡普的体术更加全面。灵活性和技巧都不是凯多能比得，不过凯多的天赋更强，用力量就能弥补不足。

　　黑色的霸气缠绕拳头，一直覆盖至肩膀，卡普脚下一踏，大地全部震碎，身形接着冲击力瞬间出现在杜克前方，挥出雷霆一拳。

　　杜克暗赞一声，这一拳居然让他生出不可力敌的感觉，挡下脚步一点，侧身横移。身形未稳，全身劲力爆发，黑色的鞭腿高高跃起，踢向卡普头颅。

　　“太嫩了，小子！”

　　在杜克不可思议的目光下，卡普猛地止住身形，当他鞭腿落空之际，一把握住脚腕。身形从急速到静止，收发自如毫无停滞，看不出一丝老态。


第三百九十七章 一二三四

　　脚腕被铁掌攥紧，仿佛骨骼将被硬生生捏断的痛意，顺着腿部神经席卷全身，杜克倒吸一口凉气，不由自主用武装色与之对抗，痛意顿时大减。

　　卡普像是想到了什么好玩的事情，露出天真无邪的笑容，后槽牙亮得晃人眼睛。只见他抓住杜克脚腕猛地转身，如同抡锤子一样，将杜克狠狠砸进地面。

　　轰——

　　杜克只觉身体被一股巨力拉扯，音爆声呼啸而过，震得耳膜刺痛，下一秒剧痛从背后传来，整个人深深嵌入砖石地面内。

　　“好强的既视感……”杜克一阵龇牙咧嘴，没记错的话，这招是连击。

　　就如杜克想得那样，卡普抡得顺手，眼中喜色一亮，感觉打开了新世界的大门，老蛮腰用力一扭，反手又是一锤子抡了下去。

　　轰！轰！轰！轰——

　　伴随着‘一，一，一两一，一两三四五六七’的节奏，马林梵多的广场上，震耳欲聋的轰鸣声不断响起，留下一个个下陷的深坑。

　　只能说卡普不愧是军人出身，调子抑扬顿挫，节奏铿锵有力，听起来朗朗上口。许多海军打着打着，就原地走起了正步，然后……就被对面的海贼一刀砍翻了。

　　爆破声轰鸣不断，弥漫的尘埃随着令人战栗的劲气肆意扩散，很快就冲刷到了整个广场。不论是海贼还是海军，都被卡普搞出的动静吓尿了，不愧是把罗杰当成饼饼锤的海军英雄，一把年纪了还这么暴力。

　　那个12亿的家伙该不会死掉了吧？

　　“你这家伙吃什么长大的，这还没死？”一通乱砸之后，饶是卡普这等牛人，也不禁气喘吁吁。

　　看着爬起身拍拍灰，屁事没有的杜克，老人家不禁感慨岁月不饶人。五十岁以前他也能做到，但现在不行了，一口气爬五楼都有点喘。

　　杜克虎着一张脸，一时大意被卡普抓到破绽一顿爆锤，疼倒是不疼，凯多的力气比卡普猛多了，再挨几下也无足轻重，但关键是丢人啊！

　　这么多人看着，脸还要不要了，以后出去还怎么混？

　　“我知道，他就是被卡普抡起来，甩出正步走的‘海军叛徒’！”一想到这，杜克顿时拉长了脸，看着卡普的眼神凶光四放。

　　不行，这场子绝对要找回来！

　　“小子，给你个教训，别以为有点实力就看轻天下英雄，就你这……”

　　嘭！

　　卡普话说到一半，就被漆黑的拳头一拳砸在脸上，整个人打着旋飞上半空。

　　嗖！

　　杜克消失在原地，瞬间出现在卡普头顶，一脚高高抬起，武装色缠绕硬化，黑色战斧迎头劈下。

　　轰隆隆——

　　刚猛的一击正中后背，卡普的身形在半空一顿，下一刻如同炮弹般狠狠砸进大地。狂风大起，大地破碎，断裂的土层一浪一浪翻滚而下，整个马林梵多都猛地颤了一下。

　　“卡普先生——”

　　“中将大人！！”

　　不论是海军之中的鹰派，还是鸽派，所有海军军官齐齐大惊失色。纵然卡普在海军中有最强铁拳之称，是支撑海军的不败神话，但他的年纪已经不小了，和白胡子一样，是上个时代的传说，海军们生怕卡普熬不过岁月的摧残，发生个什么意外。

　　海军那边各个担忧，杜克却没他们那么天真，几次简单的交手，他就能感觉到，卡普的力量仍然能在这个世界占据一席之地，岁月或许会有些许影响，但卡普还没有跌出巅峰期。

　　杜克丝毫没有对老年人施暴的羞愧，剃+月步瞬身冲入下方尘埃，与卡普战在一处。两人身高相仿，同为精修霸气的强者，又都有无比丰富的战斗经验，真正开始拿出全力之后，竟然打了个不相上下。

　　拳、脚、膝、肘、背、头！一声声爆响，一次次残影略过，两人如同不知疲倦的人形兵器，全身任意一处都能化为攻击手段。海军六式信手拈来，哪怕是平凡无奇的直拳，经由他们施展出来，都有开山裂石之威。

　　尘土飞扬，大地被二人破坏殆尽！

　　卡普仿佛回到了满腔热血年轻时代，面对杜克咄咄逼人的攻势，挥拳出脚的速度越来越快。顶尖的见闻色发挥到极限，每次面对杜克刁钻的拳头，都能不露破绽挡下，实在挡不住，被攻击的部位就会覆盖上武装色，用堪比钻石的硬度将其防御。

　　杜克这边越打越心惊，同样越打越兴奋，本以为卡普就算实力未减，但耐力肯定不如他，哪知道对方在全力施为的情况下，居然还能跟上他不断加快的战斗节奏。

　　嘭！嘭！

　　卡普双手一握，双臂青筋暴起，粗壮的手指缠上武装色，两把铁钳一左一右握住杜克的双拳。

　　“小子，你越来越慢了。”卡普洋洋得意，咧嘴笑了起来：“年纪轻轻，身体就开始虚了，这可不是好兆头啊！”

　　杜克的速度当然没有慢下来，事实上他挥拳的频率每分每秒都在加快，只是卡普的速度也同样变快了。

　　老人家用事实证明，你大爷，始终是你大爷。

　　可惜逗比属性深入骨髓，帅气不过三秒，下一刻，为老不尊的大爷就被打脸了。

　　武装色硬化额头，杜克一记头槌撞在卡普头顶，距离太近，等卡普反应过来已经晚了。武装色堪堪防御上，就听咣的一声，卡普脑袋一片空白，耳边嗡嗡蜂鸣，握住杜克的双手松开，整个人向后摔去，脚下离地飘起。

　　就是现在！

　　杜克眼中精光闪烁，小心眼的他终于等到了这个时候，趁着卡普浮在半空，抄起对方的脚腕，上演了先前同样残暴的一幕。

　　轰！轰！轰！轰！轰——

　　马林梵多的地面连连颤抖，和刚才一样开始地震，尘埃升起、碎石四溅，只不过这次，喊号子的人变成了杜克。

　　深得里一番世界熏陶，他的调子比卡普更加激昂澎湃、荡气回肠。一二三四，二二三四，三二三四，换个姿势，再来一次！

　　听着热血沸腾的号子，广场上不少社会人下意识跟着提胯挺腰，例如白胡子和赤犬、青雉之流。三人一脸严肃看向战场中央，有心喊两嗓子，不过想想自己终究是个体面人……不对，是想想处刑台上的艾斯，收起了一争高低的心思。

　　若不是身居要职，岂能让你这厮专美于前？

　　抱有同样想法的，还有某不愿意透露姓名、头上顶着海鸥帽子、身披元帅军衔大氅、可以变身金光秃驴的神秘人。

　　轰！！！

　　一声巨响，无边狂风散开，吹开缭绕的尘埃，只见龟裂的广场中央，密密麻麻大坑像是被炮弹轰炸过。杜克晃着发酸的胳膊，在他面前，卡普两只脚露在外面，半个身子嵌入泥土之中。

　　“结束了吗？”

　　杜克惊疑不定，这才抡几下就没动静了？

　　杜克深知海贼世界的人身体素质有多么变态，刚刚那些攻击也就看着疼，对卡普这类专修体术的霸气强者，最多也就让他们手忙脚乱一阵，重伤是不可能的。

　　杜克抓起卡普两只脚，往上一提，顿时瞠目结舌，老家伙居然冒着鼻泡睡着了。

　　MMP，这是羞辱我吗？

　　杜克勃然大怒，狠狠把卡普往地上一掼，也不管他是真睡着还是假睡着，骑在他身上，抡起两个漆黑的拳头就是一顿爆锤。

　　一二三四、二二三四……

　　马林梵多音乐会现场，又响起了欢快悦耳的节拍。

　　……

　　这时，远处的冰山山巅处，一艘海军军舰被冻结在那里，进退不得十分尴尬。甲板上，随处可见凶神恶煞、满身乖戾气息，穿着统一黑白条纹衣服的……囚犯！

　　“唉唉唉——”

　　“发生了什么，为什么大海会突然结冰？”草帽一伙人疑惑看着船下的冰块，一开始被大海啸卷起，不曾想海面突然冻结起来，结果船被冻住了。


第三百九十八章 草帽路飞

　　“这种事还用想，肯定是青雉干的好事……”克洛克达尔看下面，广场上杀声震天，很快他的视线就锁定在白胡子身上。

　　“是老爹！”王下七武海甚平也看到了白胡子的身影。

　　“战争已经开始了吗？”

　　“喂，你们看那边，那个不是海军的英雄卡普吗？”一声惊呼响起：“假的吧，他居然被人按在地上打！？”

　　“爷爷……居然被人压着打？”路飞先是愣了三秒，然后捂着脸秒变名画‘呐喊’，仿佛看到了世界末日。

　　同样惊悚的还有小丑巴基，这货虽然实力菜了点，但孬好是海贼王的船员，深知卡普的可怕。

　　“穿着海军的衣服，内讧了吗？”

　　“没见过的面孔，看着很年轻，海军的新人吗？”

　　“我好像在哪见过他？”

　　一群囚犯在监狱里待久了，和社会脱节，没有认出杜克是谁。不过，他们认不出来，不代表别人认不出来。

　　“那个人是……”革命军的伊万科夫面容呆滞，颤巍巍伸出手指。

　　“不会错的，就是他。”克洛克达尔眼神阴翳，杀机十足。

　　“是那位大人！”甚平一脸喜色。

　　“悬赏金12亿贝利，在新世界和四皇凯多不分胜负的超级强者，为什么他会在这？”

　　“和白胡子结盟了吗？”

　　当杜克的身份被翻出，所有人都炸成了一锅粥，战场上居然有两个四皇级别的强者。

　　“路飞老弟，你绝对不能对那个人出手！”甚平一把抓住还在震惊中的路飞，挨打的是他爷爷，甚平生怕他去寻仇。

　　“没错，路飞BOY，那个男人……算了，说了你也不明白，你只要知道绝对不可以对他出手。”伊万科夫补充道：“否则的话，哪怕你是多拉格的儿子，我也会出手阻拦你。”

　　路飞用看傻哔的眼神，看着甚平和伊万科夫：“你们脑子坏掉了？爷爷都打不过他，我怎么可能去自讨没趣？”

　　这话很有道理，说的甚平和伊万科夫哑口无言，之前他们一直以为路飞是个缺心眼。

　　路飞扶着头顶的草帽，看到爷爷被锤进了深坑，心里还有一点小愉悦，再一看处刑台的艾斯，顿时抛去心头的杂念：“大家听我说，距离处刑时间没多久了，我们赶紧下去，不然就来不及了。”

　　“可是军舰被冻得很结实，除非等冰化了，不然没法离开。”

　　“等冰化了，战争都打完了。”

　　就在众人一筹莫展的时候，路飞挺身而出，迷之自信道：“听着，我有一个好办法。”

　　“你说要从冰上滑下去，能做到吗？”

　　“没问题，只要我们齐心协力，一定会成功！”迷之自信再现。

　　一行人，包括克洛克达尔、甚平在内，都被路飞的脑残光环……呸呸，被路飞强烈的自信感染，决定陪他浪一把。

　　众人齐心协力击碎冰山，但是军舰却没有像路飞说的那样从侧面滑下去，而是朝着相反的方向，直接从高空垂直坠落。

　　“啊啊啊——”

　　“要死了，要死了！！！”

　　“哇哇哇，下面全是冰，一定会摔死的！”路飞哇哇大喊道，随后他想起了什么，扣扣鼻孔松了口气，无所谓道：“哦，差点忘了，我是橡胶，就算掉下去也不会有事。”

　　“混蛋，我们会死的啊！”

　　嘭！！！

　　军舰受到命运的指引，安然坠落在一片海面上，在甚平的帮助下，几个恶魔果实能力者被救上岸。

　　“艾斯——”

　　“我来救你啦——”路飞站在船头，洪亮的声音跨越战场，传到处刑台上。

　　军舰从天空降落，本就吸引了不少注意，在听到路飞元气十足的声音后，广场上所有的视线全部集中到过去，这时海军才发现，来者全部都是凶名赫赫之辈。

　　前王下七武海的‘沙鳄鱼’克洛克达尔、现任七武海‘海侠’甚平、革命军的人一妖王伊万科夫、超新星‘草帽’路飞！

　　除此之外，他们身后还跟着一大群从推进城越狱出来的罪犯，每一个都不是善于之辈。

　　“卡普，又是你的……”元帅战国快要疯了，习惯性扭头怒喷，这才发现卡普不在身边。

　　杜克这边也看到了路飞登场，这是他第一次看到海贼世界的主角，不由停下了爆锤卡普的拳头，一手提着对方衣领，语气古怪道：“卡普中将，那是你的孙子吧？集结了两个七武海，还有革命军，再加一群越狱的海贼，本事不小嘛！”

　　卡普顶着两个乌眼青，像是被人夸奖似的，一脸羞赧摆摆手：“哈哈哈，还行，还行，也就那么回事，不愧是老夫的孙子！”

　　“这不是在夸你，战国元帅会疯的！”杜克无力吐槽。

　　“没事，战国和老夫在一起的时候经常会发疯，老毛病了。”卡普把责任推得一干二净，突然沉下脸问道：“奇怪，老夫可没说过路飞是老夫的孙子，你怎么会知道？”

　　“我有特殊的情报来源，包括你儿子是谁我都知道。”依旧是熟悉的台词。

　　“是多拉格告诉你的？”卡普挂着脸，气冲冲道：“早就有情报说，你和革命军有勾结，没想到多拉格竟然把路飞的事都告诉你了。该死的不孝子，下次遇到他，老夫一定要杀了他！”

　　一般来说，卡普不会吹牛哔，毕竟他也是有身份的人，虽说是个逗比，但向来说到做到。可怜怒抢黑锅的多拉格，什么都不知道，就上了自家老爹的黑名单。

　　“小子，老夫的孙子都来了，再不松手，老夫会很没面子的！”

　　卡普扣住提在衣领上的手腕，另一手盖住杜克的脸，蛮力将其掀翻狠狠按倒在地，然后暴力压着一路拖行冲锋。

　　轰隆隆——

　　广场上犁出一条凹槽，凿穿大片碎石。两人冲至的地方，无论是海军还是海贼，都极为默契收手转身就跑。

　　大概是心爱的孙子来了，卡普不想竖立多年的形象有损，下起手来格外凶狠，狠狠一脚踢出，直接把杜克从战场中央踢飞到战场最前方。

　　轰！！！

　　流行坠地一样砸出个深坑，杜克吐出嘴里的泥土，有些头疼道：“不愧是海军的英雄，武装色硬的像龟壳一样，接了我这么多拳还能活蹦乱跳。”

　　突然间，见闻色预警，狂沙骤至，阴影袭来。

　　杜克拔出花洲和食影，一左一右挡住身侧，只听轰然巨响，风沙与黑影冲锋的势头戛然而止。

　　金钩、剪刀被两把长刀定在半空！

　　克洛克达尔！

　　月光·莫利亚！

　　“唉，之前还没觉得，原来战场上这么多老熟人。”杜克抬起头，看着两名七武海：“好久不见，两位是来寻仇的吗？”

　　“这里可不是你该来的地方，既然自投罗网，就别想活着离开，今天海军总部就是你的坟墓。”莫利亚赤红着双目，好像杜克与他有不共戴天之仇。

　　“莫利亚，我们之间的恩怨似乎不值一提，再怎么说我在新世界也狠狠揍了凯多一顿，这样还揭不过去吗？”杜克说着让莫利亚勃然大怒的话，转头挑衅起克洛克达尔：“鳄鱼，听说你前段时间去监狱里捡肥皂了。怎么火气这么大，是狱友没满足你？”

　　“哦，对了！”杜克努努嘴，看向远处：“喏，白胡子在那，你不去找他干一架吗？”

　　“先干掉你再说！”克洛克达尔和莫利亚异口同声喝道。

　　“别闹了，你们两个以前不是我的对手，现在……更不可能！”


第三百九十九章 流星火山

　　“沙漠大剑！”

　　“影角枪！”

　　莫利亚双手一合，脚下的影子化作足以刺穿巨人的诡异黑色长枪，直奔杜克左侧。在右边，克洛克达尔蓄势已久的狂沙大剑，沿着沙化地面，斜斜斩向杜克腰侧。

　　早年与杜克有过交手经验，再加上刚刚看到他按着卡普一顿锤，两人都十分理智选择了远程攻击手段，没有傻乎乎贴上去肉搏。

　　不过，怎么说呢？

　　没有覆盖霸气的攻击，两人的攻击也就看着破坏力不俗，杜克挥刀轻挑，引着影角枪和沙漠大宝剑自相残杀。而他本人则瞬身出现在莫利亚身后，长刀斩下，剑气迸发，一刀划出狭长的血口。

　　莫利亚惨叫一声，用影子和本体调换位置，狼狈逃离。克洛克达尔明白唇亡齿寒的道理，沙化现身在莫利亚旁边，帮他拦下杜克的追击。

　　三人目光对视，杜克一脸轻松，莫利亚和克洛克达尔则面色凝重。

　　“两位，我实在想不出和你们交手的理由，我们的敌人不应该是海军才对吗？”杜克微微眯着眼，说出让二人格外震惊的话：“新世界近在眼前，两位有没有想过和我联手？”

　　“你说什么！？”莫利亚和克洛克达尔齐齐一愣。

　　“你们两个，目标都是伟大航路终点的大秘宝，但是想成为海贼王的人如过江之鲫，想要击败所有人登顶哪有那么容易。别的不说，单是四皇就像天堑一般不可逾越，无需他们亲自动手，仅是手中的势力就能让你们死无葬身之地……”杜克用充满蛊惑的语气说道：“自身势力和实力不足，就需要抱团取暖，面对四皇选择结盟，没什么好可耻！”

　　“噢噢噢噢——”

　　元气满满的喊声响起，打断了杜克的话，路飞怒气冲冲向三人突袭而来，然后……从他们中间闯了过去。

　　杜克：“……”

　　克洛克达尔：“……”

　　莫利亚：“……”

　　紧张的气氛给逗比一搅和，顿时变得不上不下。

　　“咳咳，我的提议你们考虑的怎么样？”杜克轻咳一声，打断场上的尴尬。

　　“休想，我不会选择和别人联手！”克洛克达尔还是那么骄傲。

　　莫利亚一言不发，有些意动，宅在家里有点肥，实力比杜克第一次见他时又下降了不少。莫利亚自己也能察觉到这点，前些日子，他居然被草帽路飞打败了，这让他深意为耻，但更多的则是绝望。连刚出海的小海贼都打不过，别说海贼王了，他对凯多的复仇也变得遥遥无期。

　　眼前就有个和凯多不相上下的人，如果和他联手……莫利亚眼前一亮，不过心中的傲气让他有些开不了口。

　　“慢慢考虑吧，我在新世界等你们！”

　　杜克说完这话，头也不回离开了，莫利亚和克洛克达尔没有追击，还在考虑杜克刚才的话。

　　三人的短暂交锋只是一处缩影，在这个每分每秒都有生命不断消逝的战场上，渺小的不值一提，至于今后会掀起怎样的波澜，现在谁也不知道……

　　纵览全场，海贼一方已经突入广场，正和海军惨烈厮杀。白胡子因为身体的缘故，移动速度称得上是龟速，一队队长马尔科、三队队长乔兹寸步不离，联手形成铜墙铁壁帮他挡下海军的攻击，而白胡子只需要偶尔放个大招，再等技能冷却。

　　白胡子海贼团人数5万人，海军则超过10万，翻倍的数量看似不可战胜，其实对战局影响不大。海贼的目的不是全歼海军，而是救走艾斯，只要他们能突入处刑台，这一战海军就输了。

　　海军也知道这一点，为此他们布置了牢不可破的防御封锁，可惜人算不如天算。战场上异变突起，先是杜克突然现身，再到黄猿重伤，最后草帽一伙强势闯入，白胡子海贼团士气如虹，第一道防线已经失守，第二道防线眼看也快要撑不住了。

　　战国一咬牙，心知迟则生变，不等挑拨白胡子海贼团自相残杀的戏码上演，下令打开准备已久的陷阱。

　　‘包围壁计划’启动！

　　轰隆隆——

　　一声巨大的爆炸响起，仿佛是一个信号，接二连三的爆炸声从战场后方冒出，火光熊熊升起，火焰之花接连绽放。

　　战国元帅的底牌之一，海军科学部队登场！

　　数十个与暴君熊一般无二的和平主义者，迈着整齐划一的步伐从后方截断了海贼的退路。按暴君熊为蓝本，钢铁铸造的身躯，配以黄猿的镭射攻击，强大的科学兵器，登场不到一分钟，就让海贼们损失惨重。

　　屠杀开始！

　　一道道晃瞎人眼的镭射光束亮起，连绵不绝的巨响在冰面炸开，火焰光芒洒遍虚空。飓风蔓延犹如刀割，杀得海贼们心神俱丧。

　　还没结束，战国元帅的杀手锏，包围壁终于启动了。

　　广场下方，海军本部的机关转动，一个个巨大的齿轮嵌合推动，深藏于海水下的防御墙壁，一面接着一面破开冰面升起。

　　厚重的城墙至少有五十米之高，层层合围成密不透风的囚笼，把广场和港湾上的海贼一分为二。广场上的海贼庆幸自己跑得快，可没得意多久，就被无穷无尽的海军淹没。港湾里的海贼就更绝望了，高大的墙壁，就算巨人族也难以逾越，而且经过特殊处理，连炮弹都无法伤到分毫。

　　城墙之上，一个个黑色射击孔打开，宛如舰炮口径粗细的炮管露出，瞄准下方的海贼。数百门巨炮张开獠牙利爪，饶是悍不畏死的白胡子海贼团，也不禁倒吸一口凉气。

　　无路可退、找不到防御点，除了闭目等死，似乎没别的办法了。

　　搞定了中二老男人克洛克达尔和莫利亚，杜克转身没走几步，哗的一下面前就升起了一道墙。再看墙上炮楼一样开启的枪眼，杜克万分无语，战国在策划这一步的时候，一定没把他算进去。

　　处刑台上，看到包围壁计划大获成功，不禁露出志在必得的笑容，在一看广场上，几百个海贼护住白胡子，还在垂死挣扎，心中更加得意了。

　　妥了，升职加薪没跑了！从明天开始，我就是三军总帅了！

　　战国低头朝处刑台下方的赤犬喊道：“萨卡斯基，开始行动，一个也不许放过！”

　　收到命令，早就想着将海贼全部诛杀的赤犬立刻起身上前，双臂一阵扭曲，黑红错杂的滚烫岩浆冒出。

　　滚烫的岩浆滴落在地面，空气中的温度立刻拔高，滚滚热浪以赤犬为中心散开，坚硬的青石砖眨眼间融化成液体，范围还在不断扩大。

　　看着下方目眦欲裂的白胡子，赤犬无情的面容上冷笑一下：“白胡子海贼团，这是特意给你们准备的烟花，在你们的葬礼上！”

　　“流星火山——”

　　赤犬低喝一声，熔岩如汗水从鬓角流下，猛地岩浆双臂，举天就要轰出，然后就目瞪口呆停住了。

　　吱呀——

　　牢不可破的包围壁，经过海军科学部队改造而成的强力金属铁壁，连震震果实都打不破的墙壁，居然像双开门一样被推开了。

　　就像打开冰箱一样容易……

　　杜克手持花洲走出，一脸坏笑：“听说有人要放烟花，我没有错过什么吧！”


第四百章 黑刀

　　看着海贼大军鱼贯而入，冲入广场和白胡子汇合，战国胸中积郁，双目瞪圆，一口老血喷出。

　　完了，我的三军总帅没了！

　　和他一样喷出一口老血的，还有赤犬，未来的海军元帅‘biubiubiu’从嘴里吐出岩浆，差点没背过气去。

　　海军策划许久，万无一失的计划就这么被毁了！科学部队花费巨资打造的金属墙壁一点用场也没派上，这……这可都是钱啊！

　　虽然眼下还不是元帅，用不着背这口锅，但是赤犬仍旧勃然大怒。绝对的正义，岂能允许海贼在眼前猖狂。

　　“不要冲动，萨卡斯基！”战国急忙大喊。

　　可惜，他慢了一步。

　　海军六式·剃！

　　赤犬脚下一踏，出现在广场上空，踩着月步朝杜克冲去。

　　“咕啦啦啦，赤犬小子，你的烟火在哪？”人群中，白胡子放声大笑，数万儿郎被暗算成了瓮中之鳖，险些和他生死两隔，他笑得眼泪都出来了。

　　白胡子薙刀插在地上，狂笑一声，孔武有力的双臂猛地粗壮数倍，双手虚空一抓，十指扣住无形的空气，像是抓住了实体用力一掀。

　　半空中的赤犬身形一顿，胸膛如遭重击，一口热血吐出，狼狈落在地面。

　　不只是赤犬，整个马林梵多和附近的海域全部翻天覆地，整个岛屿和海面出现断层，如同被一只大手肆意拍碎，天空在倾斜，大地在震动。

　　轰隆隆——

　　马林梵多上人仰马翻，所有人都在白胡子的力量下，努力寻找支撑点，想要保持平衡。

　　“白胡子！！”赤犬抬起头，冰冷的眼神凝视前方高大的身影。

　　“咕啦啦啦，赤犬小子，看来今天老天爷站在我这边啊！”

　　“白胡子，少胡说八道了！践踏了正义的混账，不要把自己说得像是救世主一样！！”赤犬沉声喝道，残忍无情的杀气爆发而出，平静的周身无风自动。

　　在赤犬看来海贼就是大海上的渣滓，不论他们用多美华丽的辞藻来美化自己，海贼就是海贼，罪恶就是罪恶。自由、情义通通都是狗屁，他们仅仅是一群目无法纪、肆意妄为的罪犯。

　　“大喷火！！”

　　赤犬瞄准白胡子一拳打出，以熔岩组成巨大的熔岩拳攻击，堪比巨人族的巨大拳头轰然出现在白胡子面前。

　　马尔科和乔兹欲要阻挡，被白胡子推向一边，老迈的身躯不知从何处注入了源源不断的力量。抬起手中薙刀，一股强悍的霸气透体而出，没有使用震震果实力量，猛然一挥，薙刀直接将滚烫的熔浆拳头砍成两半。

　　飞溅的岩浆滚落在地，数千度的高温即便是钢铁也能轻易融化，更何况是砖石铺成的地面，顷刻间浓烟滚滚，腐蚀成了大泊红色熔岩。

　　“犬啮红莲！！！”

　　赤犬大喝一声，迎着大薙刀挺身上前，挥出一团粘稠且炙热的岩浆柱，鲜红色岩浆一阵翻滚，霎时间滚烫的岩浆化作一只巨犬。

　　巨犬张开獠牙血口，突进到白胡子面前，咆哮一声，朝着白胡子脑袋就要咬下。

　　白胡子哈哈大笑，双脚一沉，举起手臂一拳打出，透明的光晕汇聚在拳锋，向着飞奔而来的巨犬轰下。

　　震动之力爆发，大海上最强的力量不可阻挡，熔浆巨犬瞬间被打爆成浆糊，余势为止的震动毫无阻拦卷起赤犬的身体，把他撕扯成碎片。

　　碎裂的尸体没有血液流出，只有滚烫的熔岩，显然在被击中之前，赤犬就已经元素化躲开了。

　　赤犬正面对上白胡子，一时间不分上下，马尔科和乔兹看得心惊胆战，他们为白胡子的身体担忧。如果是二十年前，不，只需十年前，赤犬放在白胡子面前，只能说是区区大将而已！

　　不过现在不一样了，上个时代的残党已经老迈，无情的病魔摧残下，白胡子实力退化早已不复世界最强之名，面对正值壮年的赤犬，白胡子基本没有胜利的可能，甚至因疾病拖累，最终丢掉性命。

　　马尔科和乔兹比任何人都了解白胡子病情恶化到了什么程度，心忧之下急忙上前帮忙。

　　咔啦——咔啦——

　　地面凝结成冰霜，青雉全身冰冻从外围横冲而来，一把冰军刀拦下了二人。

　　……

　　白胡子海贼团最强的三人，对上青雉和赤犬的大将组合，震动、岩浆、寒冰、霸气……战斗的余波让其他人无法靠近。

　　另一边，走了狗屎运的路飞一路平推，直奔处刑台。不时有海军跳出来阻拦，但都被他的同伴拦下，海军虽有人数上的优势，但路飞这边全部都是精兵强将。伊万科夫、甚平、闪电，以及打入敌军内部、被橡胶折服的汉库克，每一个都是以一当百的强人。

　　青雉和赤犬打得不可开交，黄猿不知在哪躺尸，七武海个个打酱油，路飞一路冲到处刑台下，居然没一个实力过得去海军站出来阻拦他。

　　哦，也不是没有，疼爱孙子的爷爷出现了。

　　卡普大喝一声，冲到路飞面前，然后被一拳撂倒。应该是之前和杜克大战，压制的伤势爆发了。

　　就是这样！

　　放水？

　　不存在的！

　　……

　　叮！叮！叮——

　　剑气纵横，劲风四射，两把长刀激荡出无限狂风，溃散的剑气在地面切割出纵横交错的切痕。

　　鹰眼眼中闪过浓厚的兴趣：“真没想到，你居然会和白胡子联手。”

　　杜克挥舞花洲，洒下狂风暴雨般的斩击，压着鹰眼向前推进：“那你呢？作为七武海，你今天太过卖力了！”

　　看着面前那双苍鹰一样锐利的双瞳，杜克忍不住心生战意，虽说他专攻体术和霸气，剑术只是辅修，而且还喂了一颗恶魔果实，算不上纯粹的剑士。但面对世界第一的剑士，还是忍不住手痒，想要切磋一二。

　　世界第一的大剑豪，代表着剑术的巅峰，是无上的荣誉，同时也是对鹰眼实力的肯定。

　　王下七武海是世界政府用来牵制四皇和海军的海上第三大势力，五老星计划中，稳定的大海理应三足鼎立，而不是海军和四皇互争高低。

　　不过，纵观原著，尤其是四皇的力量掀开冰山一角之后，让人很难相信，七武海能算是第三大势力！

　　七武海加起来，恐怕才堪堪挡住一位四皇，再多就没戏了。

　　在七武海中，鹰眼的实力无疑是最强的，若真有一天七武海对上某一位四皇，其他人也就和干部们来两下，还不一定干的过。而鹰眼，他一定是单挑四皇的那个，一人之力被政府招揽成为七武海，他的实力绝对是四皇级别。

　　这点毋庸置疑！

　　剑势铺开，鹰眼挡下杜克的斩击，黑刀·夜自下而上斩出，随手一剑就给人斩开一切的气势。那种置身黑刀面前，就生出随时会被斩断的恐惧，让杜克热血沸腾起来。

　　两人急速挥剑，长刀挥砍激荡，只留下虚无的幻影。

　　“不过，就算你拦下我，那边的草帽恐怕也很难救出他的哥哥，元帅战国还在处刑台，他不可能成功！”鹰眼一脸轻松，似乎毫不费力。

　　“人总要抱有一些不切实际的幻想，我就经常告诫自己，没什么是不可能的，万一见鬼了呢！”杜克挑挑眉：“要不……用你的黑刀做赌注，怎么样？放心，不会让你吃亏的，我这两把刀一起押上！”

　　无上大快刀——黑刀·夜！

　　杜克在大海上这么些年，也不是没见过名刀，但品级最多也就和食影一个档次，无上大快刀一次也没见过。看到鹰眼手里这把，他的名刀收集癖忍不住蠢蠢欲动，虽然不一定趁手，但收藏也是好的。

　　就像很多道德败坏的年轻人，明明看不了那么多岛国动作片，还拼命下载塞进硬盘里，道理是一样的！

　　我不看，我就是喜欢放着！

　　鹰眼轻笑一声：“对剑客而言，手中的长剑就是性命！你居然用自己的剑和我打赌？”

　　“这说明我连命都不要了，还有什么好怕的！”杜克继续不要脸：“你就说吧，赌还是不赌？”


第四百零一章 处刑台上

　　赌还是不赌！

　　这个问题对鹰眼从不是问题，相比节操满地扔的杜克，鹰眼是毋庸置疑的剑客，黑刀于他比生命更重要，所以他赌命也不会赌刀。

　　那是对剑道之心的亵渎！

　　再说了，万一丢了黑刀·夜，释放出一群海上魔鬼怎么办！

　　“想清楚了，我两把刀换你一把，你绝对稳赚不赔。”杜克循循善诱道，看着黑刀两眼放光，就差流口水了。

　　“如果真要打赌，那我就赌草帽小子能救出他哥哥。”出乎意料，鹰眼居然做出了这么一个回答。

　　高举的黑刀猛然劈下，看似平凡的随意一击，却给人可以斩开一切的恐惧。只是这一击，就让无数剑士自惭形秽，在大海上能毫发无伤接下这一剑的人，也就十指之数。

　　“噢！你居然真的和我赌！？”杜克横举花洲，从诡异的角度刺出，点在黑刀刀尖，手腕翻转卸力，改变了黑刀劈落的方向。

　　锵——

　　剑风轻鸣，数十米的锋利剑气从刀刃出激射而出，可怕的剑势仿佛要将阻拦在路上的一切斩断。广场的地面上，一指见宽的切痕从鹰眼脚下，笔直延伸至港口，直至切开冰山消失无踪。

　　“偶尔兴趣来了，赌一把似乎也不错！”鹰眼眼前一亮，露出浓厚的兴趣。

　　行家一出手，便知有没有！

　　杜克简简单单的挑剑就让鹰眼兴趣大增，这一手看似轻松，实则是需要无数次战斗的锤炼，加之临危不惧的冷静，和对自己极度的自信才能做到。

　　剑道是一门如何使用武器的学问，说白了就是把剑砍到对方身上，但这不是说说就能办到的。敌人不是木桩，不会站在那里给你砍，会闪避、会还击、会用脑子。

　　所以，面对敌人时，要抛弃内心的恐惧与杂念。

　　剑道是在对战过程中所形成的对敌手心态以及行为的判断和预估，能够使自己镇定与自信，知己知彼，进而采取克敌制胜的策略。

　　在鹰眼看来，杜克就是一位真正的剑道强者！很强，强到让他必须全力以赴！

　　认真起来的鹰眼气势陡然一变，金色的锐利鹰目扫过，仿佛出鞘的利剑刺下，让灵魂为之一颤。

　　“喂喂，这和说好的不一样，你不是来走个过场的吗？”杜克一脸蛋疼之色：“我可不想和你这样的怪物打，继续谈谈打赌不好吗！”

　　鹰眼没有回话，精气神极度集中，凝聚全身的气势，挥出了世界第一的斩击。恢弘的剑芒如同划破湖面的晨光，刹那间绽放出璀璨的强光，一剑挥出，似乎连时间都静止了一息。

　　无形剑气冲天而起，这一招鹰眼全力而出，丝毫保留都没有。

　　剑气横跨战场，从鹰眼脚下开始，无限延伸至远方，半个马林梵多都被他一剑切开。所有人只看到眼前一花，远处的冰山就被一分为二，海面更是被劈砍出深不见底的裂缝，延伸到他们目力的极限。

　　大海被切开，分成两半的海面静静搅动，完全没有平复的趋势。

　　平静无风，就那么静静地被分开了！

　　凝聚到极点的剑锋没有一丝能量溢散，从黑刀的刀锋击出，除了斩开前方的一切，竟然连一丁点波澜都没掀起。

　　杀声震天的战场，随着这道剑气斩出，突然陷入了诡异般寂静，所有人目光都盯着远方的大海，似乎想要看到这一剑的尽头在哪。

　　“不愧是世界第一的大剑豪，如此凌厉的剑势在海上我还是第一次碰到。”杜克抹掉脸颊上的血滴，一脸后怕道：“要不，我们还是再聊聊草帽的事吧？”

　　一脸冷酷的鹰眼终于回话了：“草帽小子的事没什么好说的，下一个时代的骄子，注定不会陨落在这里。”

　　鹰眼似乎对路飞很有信心，这信心很可能来自于某仗着面子大，结果强行装逼不成，被近海之王要掉半个胳膊的不知名红发海贼。

　　杜克当即点破：“是因为那顶草帽？还是香克斯赌下的未来？”

　　“你知道？”鹰眼眉头一皱。

　　“当然，草帽小子的船医在我手上，他和香克斯的事我一清二楚。”

　　“不错，我相信红发不会看错人！”

　　短暂的对话结束，鹰眼挥动黑刀斩向杜克头颅，认真起来的鹰眼和先前截然不同，刀锋更加凌厉，斩击也更加果决无情。

　　杜克屏气凝神挥舞花洲迎上，面对屹立在世界巅峰的鹰眼，他没有多余的精力思考其他，因为一不留神……会死！

　　杜克与鹰眼全力交战，顿时剑光弥漫，胶着的对战让人无法看清二人的身影。只有剑气纵横、所向披靡，附近所有的事物，不论人或者物，都被剑气化为灰烬。

　　海贼和海军们迫于无奈，不停远离二人的战场，海军方面虽不知鹰眼为什么突然认真起来，但看到他牵制住杜克这个不稳定因素，不由心下窃喜。

　　海贼一方就惨了，鹰眼突然发力吓了他们一跳，好在其他七武海依旧酱油，才没让战局一边倒。不过，久战不下，白胡子的状况不怎么好。在一次震开岩浆之后，白胡子捂着绞痛的心脏，口鼻喷出大量浓稠的暗红色鲜血。那血黯淡无光，不似生机勃勃的鲜红，不正常的颜色。

　　赤犬抓住白胡子的破绽，没有丝毫犹豫，挥动的岩浆化为咆哮出击的拳头，狠狠凿进白胡子胸腹位置。滚烫的岩浆灼烧内脏，焚烧五脏六腑的剧痛袭来，白胡子忍不住闷哼数声，趔趄的步伐摇摇晃晃，拄着大薙刀才没有倒下。

　　马尔科和奥兹大惊失色，急忙回援自家老爹，可惜青雉的防线不是那么容易突破的，二人心急之下，被青雉连续不断的冰封，打得浑身冻伤，狼狈不已。

　　……

　　处刑台上，路飞在闪电的帮助下，来到艾斯面前，从怀里掏出波雅·我爱橡胶·汉库克给他的钥匙，准备解开海楼石镣铐。

　　踏上处刑台解救艾斯，路飞兴奋过度，完全没意识到边上统帅整个海军的元帅战国。这可能和战国的造型有关，帽子上顶个鸟，强行让自己比别人多一个鸟，在路飞看来应该更加擅长搞笑。

　　路飞毛毛糙糙的性子，让艾斯神魂惊错，他可是很清楚战国的可怕。

　　别看白胡子海贼团外加杜克这根搅屎棍，挡下了海军全部力量，让路飞轻轻松松冲上了处刑台。但海贼一方已经底牌尽出，甚至白胡子自己都拼上了老命，而海军还有一个最强战斗力没有投入战场，那就是战国。

　　海军总帅，早年被称为‘智将’的佛之战国，平时不显山不露水，坐镇后方统帅全军，以至于许多海军根本没见过自家元帅动过手。

　　但他的实力是毋庸置疑的，从基层一步步爬到海军总帅的位置，是实打实的功勋累积，他的老婆……咳咳，他的实力不逊色包括赤犬、青雉在内的任何一名大将。无论是同期的卡普，还是退居二线的泽法，他的实力丝毫不落下风，甚至因为冷静机智的头脑，他显得更加可怕。

　　这是一个冷酷无情，绝不会被感情左右的男人，将一生奉献给海军，他的眼力容不得任何一个海贼。

　　自从路飞一拳打翻卡普，登上处刑台，战国的脸色就无比阴沉，怒火中烧早已忍无可忍。汇聚十万海军精英，名扬天下的数十名中将、王下七武海、三大将，以及海军英雄卡普，海军倾巢而出的全部精锐，居然让一个连新世界都没踏入的海贼新人打通了全部关卡，直捣黄龙来到了他面前。

　　是运气，还是奇迹？

　　战国没有想这么多，他只知道，此刻海军的颜面被狠狠扇了一巴掌。

　　“罪大恶极之人……罗杰的血脉、多拉格的血脉，就由我亲自来处以极刑！”耀眼的光芒闪耀，处刑台上金光熠熠的巨人站起。


第四百零二章 我已经旅行很久了

　　动物系·幻兽种·人人果实·大佛形态！

　　璀璨的金光从巨人身上亮起，在金光的渲染下，天空都被蒙上了一层金粉。庄严肃穆、威严不可轻亵，一股宏大的气势从战国身上爆发，萦绕在整片战场上空。

　　漫天金光照耀下，空气中充斥着浩然磅礴的威压，所有人都心生无法抗衡的震撼。

　　海军本部元帅——佛之战国！

　　刺眼的金光不断放大，大佛的金身也越变越大，以肉眼可见的速度，变成了堪比巨人族的恐怖体型。

　　杜克与鹰眼也停下了交锋，两人齐齐看向处刑台，不管是杜克还是身为七武海的鹰眼，他们的敌人都是海军，近距离观察海军总帅的机会，自然不能轻易放过。

　　“这种模样，真是让人叹为观止，除了满头大包……”

　　和白胡子海贼团二队队长马尔科一样的动物系幻兽种，是比自然系还要稀少的珍贵果实，不过马尔科的实力比战国差远了，完全不是一个级数。神话中的大佛形态，媲美巨人族的体型，配上全身武装色，战斗力简直突破天际。

　　杜克只是设想了一下，就暗暗咂舌，上一个时代的传说们，怎么都这么难搞？

　　说好的年轻人的时代在哪？

　　“两个时代的碰撞，不过太早了一些，草帽小子似乎没有活路了！”鹰眼一撇眉头，仅仅看了一眼，他就能预测出，路飞不是战国的对手，一招也接不下。

　　“不要急，看看再说，万一见鬼了呢！”杜克笑得很是从容。

　　鹰眼看着杜克无语道：“你来这的目的难道不是为了救草帽的哥哥？再不出手，他们就要被战国打死了。”

　　杜克浑然不在意：“如果这样就死掉了，那他们兄弟两个也不过是这种程度罢了。”

　　“你可真是……乐观！”鹰眼语塞，想了半天才说道。

　　处刑台上，金光洒满，神经大条的路飞被身后的磅礴气势压倒，瞪圆了两个眼睛，心惊胆颤看着战国。好消息是没有黄猿插手，钥匙没被损坏，坏消息是猪队友路飞一个不小心摸到了海楼石镣铐，然后……软趴趴了。

　　还没等他爬起来，战国的巨拳便已落下，激荡着浑厚能量的拳锋将兄弟二人笼罩在死亡的帷幕之中。

　　杜克眉头一皱，和原著中不一样，路飞没有吹气球，难道真的要死了。正想着是不是要插手，见闻色里出现了一个意料之外的身影。

　　唰！

　　狂沙卷起，突然升起的沙漠龙卷风轰然而下，将钢铁铸造的处刑台打成弯曲，克洛克达尔出现在处刑台下方，双手贴在木质框架上，将坚固木材中的水分吸干。主体框架尽毁，仅剩钢铁外结构，结合处的铆钉没了支撑点，无法承受战国庞大的力量，瞬间就坍塌了。

　　战国脚下落空，一拳砸在兄弟二人身旁，狂暴的能量冲击波震得二人口吐鲜血，被凌空震飞。

　　“实力是差了点，不过却拥让所有人都不由自主去帮助他……也许，草帽小子拥有大海上最可怕的力量！”鹰眼喃喃自语，连克洛克达尔这个仇人都会帮他，简直出乎意料：“香克斯，这就是你选择的未来……的确值得期待！”

　　兄弟二人被震飞空中，遵循着vt2=2gh的规律，做着自由落体，大概五秒钟之后就会啪的一声变成马赛克。

　　这时，路飞被震开之后，终于脱离了海楼石的负面BUFF，在空中扭转钥匙，最后一秒前，解开了艾斯的镣铐。

　　轰！！！

　　巨大的炎柱熊熊燃起，橘橙色的火光照亮当场，海贼们挥舞着刀剑，发出胜利的呼喝声。炙热的气浪席卷，艾斯带着路飞从火焰中飞舞而出。

　　“干的漂亮，草帽还有艾斯！”

　　“大闹了推进城，就把海军总部搅得天翻地覆，草帽小子干的太好了。”

　　“啊哈哈哈，我们胜利啦！”海贼们发出惊天动地的呐喊，声势直接压过了隆隆火炮。

　　而海军则在高温的吹拂中，涨红了沮丧的面庞，豆大的汗水滑落，却没有一个伸手去擦拭。

　　“正义……失败了吗？”

　　“明明是十恶不赦的罪犯，为什么会变成这样……”

　　眼看海军一方士气低落，赤犬立刻大声呼喝指挥道：“杀死火拳和草帽，绝对不能让他们踏离马林梵多一步！”

　　海军们如梦初醒，不计牺牲冲向海贼的包围圈，誓要洗刷屈辱。在艾斯被救出之后，场上的攻守双方对调，海贼从进攻一方转为防御，前军变后军，一步步向港口撤离。

　　先前阻挡马尔科和奥兹的青雉，现在反而被二人纠缠无法脱身，赤犬也寸步难行，被他重伤的白胡子突然变得无比生猛，打得他毫无招架之力。

　　大薙刀荡开，震动之力掀翻无数靠前的海军，白胡子低喝一声，一拳砸飞赤犬，转身又是一拳，将港湾出的冰山全部扯碎。

　　“白胡子海贼团，全体听好了——”

　　洪亮的声音盖住全场，白胡子仰天大声道：“来这里的目的已经达到，现在我下达最后的船长命令，我要和你们在此告别了！！”

　　“你们所有人，一定要活着返回新世界——”

　　遗言一般的命令，让欣喜若狂的海贼们如坠冰窟，他们还沉浸在救出艾斯的喜悦，一时间无法接受白胡子的命令。

　　“老爹……”

　　“不是说好了，一起返回新世界的吗？”

　　“怎么可能丢下您一个人！”

　　白胡子一手捂着焦糊的胸口，一手举起薙刀，猛地扫开发动自杀式冲锋的海军：“去吧，我的儿子们啊！我是旧时代的残党，新世界里没有我乘坐的船了！”

　　“老爹……”

　　“我已经旅行很久了，是时候该上岸了！”白胡子露出缅怀往昔的笑容，洒脱说道。

　　名声、财富、地位，这些对白胡子都不重要，临死前最后一次守护家人，他的一生了无遗憾。

　　“去吧，小子们，你们的时代才刚刚开始！”白胡子豪爽大笑：“海军，是时候该做个了解了。想要我的头颅，我就在这里，来拿吧！！”

　　话音落下，白胡子将大薙刀舞成虚影，朝下方地面猛地一压，霎时间无比恐怖的力量以他为中心轰然爆发。狂风嘶吼，烟尘缭绕，一道道裂缝顺着刀锋向四周蔓延，海军无数年建造的坚固岛屿不断颤抖。震震果实的力量聚集刀尖，白胡子脚下的空间一阵扭曲，源源不断的冲击波注入岛屿深处。

　　艾斯已经救出，为了掩护儿子们撤离，白胡子不再保留体力，全力释放最后的力量。这一刻，大海上最强的男人仿佛回到了巅峰，震震果实的力量所过之处没有一合之敌，数不清的海军精英被击倒，失去再战之力。

　　傲慢无边的霸王色充斥天际四野，无形的霸气俯视众生，白胡子以一己之力挡住了所有海军。冲击波犹如一堵无形的防御墙冲出，无论是人还是碎石全部被轰飞出去，所有靠近他的人，都被震动之力击溃，就连青雉也无法上前半步。

　　坚固的马林梵多这一刻脆弱的让人难以相信，高大的墙壁倒塌，一道道裂缝蔓延在墙体和基座，剧烈颤抖下，位于后方的海军本部大楼轰然倒塌。

　　白胡子竟是打算和海军本部同归于尽！

　　艾斯痛苦看了眼白胡子，含泪跪倒在地，被路飞拖行离开。

　　就在这时，正义急先锋赤犬拦住了两兄弟的去路……

　　一个搅屎棍也偷偷摸摸靠了过去！


第四百零三章 搅局之人

　　“已经开始仓皇逃命了吗？”

　　炙热高温的岩浆将挡在前路的海贼全部蒸发，砖石地面一片通红，只留下一条通红的熔岩沟壑，散发着阵阵白色蒸汽。

　　那些残存的黑渣，大概是海贼们最后的残存证明。

　　“这也是没办法的事，乌合之众凑成海贼团而已，能有多少胆量？”赤犬不屑讥讽道：“无能的船长，带领胆小鬼船员，似乎没什么不对。说到底，白胡子只是上一个时代的失败者！”

　　意识到白胡子海贼团的撤退无法阻挡，赤犬只能退而求次，诛杀最危险的几个海贼。艾斯和路飞两人，就是他的首要目标。出乎赤犬的意料，他的诛心之言才刚说两句，被路飞拖走的艾斯就挣脱开来，脸色阴沉打断了他的话。

　　“收回你的话，你根本不知道白胡子有多么伟大！”

　　“伟大！？真是笑死人了，什么时候这个词可以用在海贼身上了？”赤犬嗤笑一声，仿佛想起了什么：“也对，你身上留着罗杰的血，理所当然会认为海贼是伟大的。”

　　“艾斯，不要理他，赶快走。”

　　连路飞都知道这时候不该置气，但艾斯还是忍不住停了下来，他忍受不了赤犬对白胡子的污蔑。

　　“白胡子被罗杰击败，只能在大海上逞威风，彻头彻尾的失败者……被一群小喽啰一口一个老爹吹捧，上演不堪入目的家族闹剧，还自得其乐。空有世界最强的力量，却踏上邪路，一生一无所获，他注定是个失败者。”

　　赤犬语气激昂，毫不掩饰自己对海贼的蔑视，以及对白胡子的不屑。他的话，彻底让艾斯失去了理智。

　　“白胡子是开创了这个时代的大海贼，不许你侮辱他！”艾斯怒声喝道，举起右拳，凝聚出无数火焰，喷涌而出熊熊烈焰，形成一个直径十余米的火拳。

　　“大海上的渣滓没有存货的价值，海贼的结局注定是覆灭！”赤犬同样大喝一声，毫不示弱抬起化作熔浆的右拳。

　　炙热的熔浆喷涌而出，化作巨大的岩浆巨拳。火焰与岩浆，两只巨大的拳头在呼啸声中，重重碰撞在一起。

　　滋滋滋！！！

　　岩浆和火拳同时炸开，滚烫的岩浆和炙热的火焰升腾而起，仿佛是什么烧焦的声音响起。在艾斯不可置信的目光中，他的火焰被岩浆尽数吞没毁灭。

　　“怎么可能……”

　　喷涌而来的岩浆，如同澎湃的红色灼流席卷而下，撕开火焰之后狠狠将艾斯撞飞出去。剧烈的刺痛袭来，艾斯痛得面容扭曲，摔在地面上才惊觉自己的臂膀居然被烧着了！

　　在元素化之后，居然被烧伤了！

　　“哇啊啊啊——”

　　艾斯抱着焦黑的臂膀，痛苦地满地打滚。

　　“自以为获得了一些力量，就敢逞风夺勇！你大概还不知道吧，自然系也有上下之分，我的岩浆可以将你的火焰焚烧殆尽。”赤犬说完，脚下一踏，右拳化为汹涌激荡的深红流体，朝着地上的艾斯猛然轰下。

　　“罪恶的血脉不可饶恕，你是这样，草帽也是这样，就由我亲手处死你们兄弟二人。”

　　滚滚熔岩从天而降，早就不堪重负的艾斯，面对赤犬的全力一击，根本没有反抗之力，他甚至连站起来反击都做不到。

　　其他人远远看着，有心上前帮忙，却无奈距离太远，唯有路飞及时反应过来，怒吼着朝赤犬冲了过去。

　　锵！！！

　　岩浆巨拳碾压而下，在半空中被一柄漆黑的长刀挡住了，细长的黑色利刃与巨大化的熔岩拳头不成比例，但就这么硬生生挡住了赤犬的必杀一击。

　　“赤犬大将，好大的火气，要来点风油……要来点海楼石去去火吗？”滚滚热浪扑面而来，杜克猛地压下剑身，将赤犬弹开，这才好受了许多。

　　对于赤犬这个人，杜克并不讨厌，但也谈不上有多喜欢。

　　海军三大将中，赤犬代表着绝对的彻底正义，他的眼里容不得半点砂子，为了大部分人他会选择牺牲小部分人，手段极端，风格铁血无情，也就是俗称的鹰派。

　　青雉是慵懒的正义，贯彻正义的信念不输赤犬，但手腕温和与强硬并施，对于正义有自己的衡量标准，勉强算是鸽派。

　　黄猿代表着散漫的……好吧，编不下去了，这就是个混体制的咸鱼。朝九晚五、打卡全勤，不提也罢！

　　关于三大将谁更适合接替战国成为新元帅，黄猿先PASS，剩下两个比较很难分出高下。青雉的手段温和，行一事更符合道德和人性；赤犬注重结果，办事效率高，短期内见效快。

　　只能说如果是和平时期，青雉最适合。

　　可惜，大海贼时代是乱世，乱世当用重刑，面对烧杀抢掠无恶不作的海贼，海军需要有一个绝对强势的领导人来镇压一切。

　　别提草帽一伙，非主流海贼毕竟是极少数，不能算数。

　　“你这个海军的耻辱，居然敢出现在我面前！！”眼看罪恶的根源就要被斩断，却因杜克阻拦功亏一篑，哪怕冷酷如赤犬，也不禁勃然大怒。

　　全身化作滚烫的熔浆，火红色熔浆犹如汹涌的激流，飞速翻腾滚动。大股黑烟腾腾而起，滚烫熔浆顺着双拳滴落在地面，当即就是一个碗大的坑洞。

　　“呃，小心后面……”

　　杜克正要善意提醒一声，白胡子高大的身影就冲到赤犬背后，疾行的身影比起卡普也只快不慢。赤犬的见闻色一直在留意四周，却不想白胡子半残的躯体居然爆发出这么可怕的速度，一时大意被震动之力狠狠按倒在地。

　　“……的白胡子！”

　　轰！！！

　　无法抗衡的力量击溃武装色，震荡的能力浸透赤犬四肢百骸，全身骨骼吱喳哀鸣，饶是赤犬这等硬汉也压制不住痛意，狼狈咳出大口鲜血。

　　“一时大意，险些良成大错。”白胡子庆幸说道，收起的拳头微微颤抖，可见他的后怕。

　　“呃唔……咳咳咳，白胡子！”赤犬捂着剧痛的胸膛站起，纵然全身多处骨骼碎裂，他的正义也不允许他倒在一个海贼面前。

　　“赤犬，你这小子，差点就被你得逞了。”

　　白胡子想到艾斯差点被杀，心有余悸背后发寒，看向赤犬的眼神杀机大盛。强迫干涸的身躯，勉强提起一点力气，挥舞大薙刀斩从赤犬头顶斩下。

　　可惜，英雄美人都难逃岁月的蹉跎，衰老和伤病是战士永远无法逃脱的可悲命运。白胡子猛然发力牵扯到了伤势，四肢虚弱陡然无力，斩下的刀锋为之一顿。

　　就是这么一顿，给了赤犬反败为胜的机会。

　　“冥狗！”

　　熔岩化的手掌迅速喷射而出，赤犬的左手带着滚滚黑烟，在白胡子迟钝的反应中打向他的脑袋。残破的身躯已经无法支撑白胡子做出快速闪避的动作，面对赤犬突如其来的反击，只能微微偏头。

　　结果，半边脸被岩浆消融了！

　　换成普通人，这已经是足以致死的伤势了，就算一时死不了，也会因剧痛丧失战斗能力。但白胡子行将就木的身躯已经没有多少痛楚的感知，接下赤犬的杀招，他又一次从身体中汲取了些许体力。

　　白胡子憋着最后一口气，猛地对赤犬挥出人生中最后一拳。

　　咔啦！咔啦——咔啦——

　　空间被拳锋敲碎，诡异的裂缝朝周围散开，无形的气压震开前方冲至的海军，只听一声巨响，顿时尘土碎石纷飞。白胡子脚下，坚硬的大地塌陷，深不见底的裂缝猛地炸开，蔓延到远方。

　　大块大块的破碎岩层顺着塌陷的地面滑落，赤犬首当其冲，身受重伤他挪动一下脚步都做不到，整个人坠入漆黑的深渊。伴随他的还有无数海军将士，他们还没意识到发生了什么，脚下踩空，便不由自主朝下方摔落。


第四百零四章 可怕的章节名

　　巨大的裂缝从慢变快，最后如同闪电般穿过整个广场。

　　裂缝一路蔓延，所过之处所有的建筑轰然倒塌，尽数变成废墟，众人能轻易感受到脚下的地面在颤抖中移动，向着后方渐渐漂远。

　　轰隆隆——

　　不知过了多久，在海军们的祈祷中，可怕的震动终于停下，大地停止震动，海风从四面八方吹来，弥补震动造成的空气稀缺。笼罩在马林梵多的烟雾散开，踉跄站起的海军们，一个个目瞪口呆，代表海军门面的马林梵多，被一道巨大裂缝贯穿，如天堑一般分割成了两个部分。

　　“海军总部……裂开了？”

　　“正义的门面，被一个海贼……”

　　海军们心中五味杂瓶，痛苦、失落、不甘、耻辱，尽数涌上心头。白胡子凝聚全身力量的一击，居然将整个岛屿破坏成两半，巨大裂缝贯穿马林梵多，把海军和海贼遥遥分开。

　　“你们在沮丧什么？海军总部没了可以再建，但正义的信念觉不允许一丝动摇！”

　　元帅战国一声暴喝，唤醒了自怨自艾的海军，在他的指挥下，知耻后勇的海军将士抹去泪水，发出必胜的呐喊，冲向白胡子高大的身影。

　　大薙刀划破长空，一名名攻来的海军被击飞出去，但空缺马上被填满，更多的海军士兵悍不畏死蜂拥而至，朝白胡子发动了攻击。

　　枪炮轰鸣，剑光四溅，白胡子就这么一步不退挡住了源源不断的海军。面对密集的攻击，他没有闪躲，他已经没有多余的力气去考虑闪躲，他只想给自己的儿子们争取更多的时间。

　　“老爹——”

　　裂缝另一边，是一边撤退，一边嚎嚎大哭的海贼，看着战场上屹立不倒的高大背影，一个个心如刀割。

　　白胡子头也不回，扯着嗓子哑声道：“去吧，我的儿子们，大海还在等着你们！！”

　　“所有人不要回头，这是老爹最后的命令，不能让他的尊严受损。”海贼们压下心头的悲切，朝着身后不远处的港口跑去，那里有海贼船等待他们撤离。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　漫天身披海军正义披风的海军士兵赤红双目，想要冲过白胡子，却一次又一次被舞动的薙刀轰飞。战场上杀声震天，而然此刻海军们的敌人却只有一个，那道无论承受多少次攻击，都屹立不倒的身影，在数万海军前方，用自己的生命为儿子们谋求更多的时间。

　　一方为了正义，一方为了家人，注定悲情的战斗，也注定没有赢家，但无论结果如何，旧时代的落幕已成必然。

　　白胡子！

　　这个代表旧时代最后的残党，在罗杰死后20年内，统治大海贼时代的男人，将用注定记载史册的战斗，为自己的一生画上休止符。

　　不过……

　　杜克站在白胡子背后，一脸蛋疼看着大裂缝，另一半马林梵多越漂越远。

　　“为什么把我留下来，我可没打算给你陪葬啊！”杜克敢肯定，白胡子是故意的。

　　轰！！

　　数十枚炮弹轰击在白胡子身上，稳若磐石的双脚打晃之下退后一步，白胡子闷哼一声，大薙刀的刀锋上光晕凝聚，猛地挥砍而下，清理出大片空间。

　　白胡子拄着剃刀，瞬身浴血却傲立不到的身姿，让对面的海军望而生畏，仿佛这个男人永远不会倒下。

　　“为什么？”白胡子艰难低下头说道。

　　“什么为什么？”杜克知道白胡子是在和自己说话，这是他第一次近距离接触白胡子。估摸了一下，不用跳就能打到白胡子膝盖。

　　“你来战场的目的是什么，救下艾斯对你有什么好处？”白胡子喘息几口气，吃力接着说道：“一开始，我以为你是为了取下我的脑袋，但现在看来你似乎另有目的。说出你的目的，不然的话，我绝不会让你回到新世界！”

　　白胡子无法理解！

　　两人八竿子打不着，甚至以前都没见过一次面，杜克冒着生命危险，来海军本部帮他救出艾斯，若是没有目的，白胡子无论如何也不相信。若是为了利益，杜克大可像凯多和大妈一样趁机掠夺他的地盘，但他非但没有，反而还来参战了……

　　杜克神秘一笑：“真要说目的，大概是为了人类全球幸福指数最大化！”

　　白胡子：“……”

　　“好了，不开玩笑了。”杜克收起笑脸，一本正经道：“在你死后新世界一定会掀起滔天大浪，会有很多人图谋空缺的四皇之位，战争很快就会席卷整个后半段，作为一个军火商人，我很乐意看到这一幕发生。”

　　白胡子一言不发，眼中写满不信。

　　“不要着急，我还没说完！新世界说大不大，说小不小，这么一块美味的蛋糕，只有四个人来分，未免太霸道了……为什么不能有五皇、六皇，甚至更多？”

　　反正日后都有五皇了，再来个七皇、八皇又有什么关系？西餐哪有大锅饭吃得香，人多才热闹！

　　在白胡子死后，马尔科作为海贼团的二号人物，理所当然成为带头大哥。马尔科的实力不错，但他不是领袖的料，最多就是二当家，无法带领白胡子队晋级季后赛。

　　所以，面对心性、实力远超他的黑胡子，马尔科的大哥之路很是艰难，只能说白胡子海贼团还没解散，他功不可没，但这是他的极限了。

　　瘦死的骆驼比马大，堂堂四皇级别的海贼团，哪怕在大事件中惨败，实力依旧不可小觑，这是一股不容忽视的力量。

　　杜克认为白胡子海贼团在新世界混得那么惨，是因为没有能顶替白胡子的接班人。若是出现另一个白胡子式的人物，不说把黑胡子干趴下，至少自保是没问题的。

　　数来数去，能接替白胡子位置的人，可能也只有艾斯了。继承罗杰的血脉，他生来就是王选之姿，若是在抗下白胡子的荣耀，他登顶的可能比路飞还大。

　　白胡子双瞳缩成针尖，他震惊的模样让杜克大为受用。所以说，打生打死抢地盘，哪有坐在旁边卖军火看着别人你死我活来的快意。

　　突然还有种智商碾压的优越感！

　　“你们看，那是什么啊？”

　　“好巨大的身影！”

　　“那不是圣胡安·恶狼吗？为什么推进城的犯人会在这里？”

　　“处刑台那里，是黑胡子……还有其他犯人！”战场平静不过十来秒，海军们就发现了倒塌的本部后面，隐藏着的黑胡子一伙。

　　“这些家伙，为什么会出现在这？”战国坐镇后方，距离黑胡子一伙最近，一眼就认出了LV6的海贼们，无一不是在世界各地犯下滔天罪行的超级恶棍！

　　“啧哈哈哈，老爹，能赶在你临死前见上最后一面，可真是幸运啊！！”收拢了一帮强大的手下，黑胡子已然无所畏惧，新世界在等待他的征服。

　　“蒂奇！”白胡子牙齿咬得咯咯作响，紧握大薙刀，眼里闪着一股无法遏制的怒火。

　　“啧哈哈哈，老爹，我还以为你会迫不及待对我攻过来，是没有力气了吗？”黑胡子猖狂大笑，隐忍多年一朝得势，尤其是最害怕的白胡子马上就要死去，他实在太兴奋了。

　　白胡子怒睁着眼，额角的青筋随着呼呼的粗气一鼓一张，就如黑胡子所说，他已经没有力气了。

　　“老爹，在那里等着我，我这就来拿下你的脑袋……”黑胡子双手高举，冥冥黑雾散开，余光看到白胡子身边的杜克，眼中散发出阴冷的寒意：“又是一个危险的家伙，就把你和老爹一起干掉好了！”

　　杜克一脸不爽：“白痴，你算哪根葱啊！”

　　早在以前，杜克还是很欣赏黑胡子的，他那句‘人的梦想，是不会结束的’让杜克深以为然。不过现在看来，这人嘴上没有把门的，真是出乎意料的讨厌！


第四百零五章 剧本不对

　　黑胡子——马歇尔·D·蒂奇，光是姓名中的‘D’就能知道，这个男人注定不会平庸。

　　可以说他是顶上战争的导火索，如果不是他杀死白胡子海贼团的四队队长，艾斯也就不会去追捕他，大事件也不会发生，说不定白胡子也能安享晚年！

　　这是一个极其矛盾的人，早年为了得到暗暗果实，隐忍在白胡子海贼团数十年，得不到就要一直作为白胡子海贼团的成员度过余生。

　　将自己的未来堵在虚无缥缈的运气上，不是疯子就是狂徒，然而他赌赢了。

　　崇尚力量，对弱者毫无怜悯之心。

　　哪怕是照顾了他数十年的老爹，他的尊重也仅限于力量，一旦白胡子不复当年之勇，他立马就把尊重抛之脑后。

　　阴险狡诈，残忍且贪婪，在海贼这个很有钱途的事业上，他干得兢兢业业。

　　正因为黑胡子是个优秀的海贼模范，所以他有着足以致命的弱点。

　　自负！轻率！

　　原著中，在夺取震震果实之后，黑胡子立马宣布，从今往后是他的时代。现在他自负的毛病又犯了，通过七武海的身份，通过正义之门，得到了一群实力强大的手下，他不再将任何人放在眼里。

　　“啧哈哈哈——”

　　“海军的叛徒，你的军火生意我可是眼红了很久啊！”黑胡子毫不掩饰自己的贪婪：“杀掉你之后，军火岛就是我的了。在死后的世界看着吧，我会以它为跳板征服新世界。”

　　一再挑衅，让杜克格外不爽，他冷冷看着黑胡子，心中打定主意，今天黑胡子休想拿走震震果实的能力。

　　“蒂奇，想要取下他的脑袋可不容易，凭你和你身后的那些人，恐怕很难办到。”白胡子冷不丁推崇了杜克一下，但在杜克听来，这完全是在挑火。

　　老阴人！杜克狠狠瞪了白胡子一眼。

　　“啧哈哈哈，老爹，那你就好好看着吧！”果不其然，黑胡子听完当即大笑起来，大手一挥：“一起上，干掉他！”

　　“等一下！”眼看一群实力不俗的恶棍围了过来，杜克当即喊道。

　　黑胡子大手一挥，止住跃跃欲试的手下，咧开大嘴狰狞笑道：“怎么，你想投奔我吗？”

　　杜克一脸嫌弃撇撇嘴，转头看向白胡子：“借刀杀人的想法是不错，不过我这把刀的出场费你可付不起。”

　　战场陷入一股诡异的境地，海军们静静看着黑胡子一方和白胡子、杜克对峙。

　　一群人渣，最好同归于尽死光光！

　　两虎相争，必是一死一伤！抱有这种想法的海军不在少数，元帅战国也下令，先静观其变，等他们自相残杀之后，海军再来收拾残局。

　　“真是不好意思，临死前还给你留下蒂奇这个祸害。”白胡子说着毫无诚意的话，挑起两人的争端让他心中窃喜，此战不论谁输谁赢，他的儿子们在新世界都能轻松不少。

　　“的确是个祸害，不过和我有什么关系……”杜克话说到一半，在所有人震惊的目光中，瞬间拔刀出现在白胡子身前，花洲直直刺入后者心脏。

　　锵——

　　刀锋从白胡子背后刺出，锋利的刀尖寒光熠熠，直叫人遍体生寒。

　　陡然的变故发生地毫无征兆，让所有人都措手不及，广场上突然间变得针落可闻，死一般的寂静。海军一方全部呆愣，数万人目瞪口呆看着插在白胡子心脏位置的刀锋，张大的嘴巴久久不能闭合。中将以上的高层更是语噎，尤其是战国和卡普二人，他们可以说与白胡子争斗了一辈子，没想到世界最强男人竟会是这么一个死法。

　　震撼是一方面，关键是太突兀了，谁也没预料到杜克会突然下杀手。

　　比海军更加吃惊地是黑胡子海贼团，尤其是黑胡子本人，上一秒张狂不羁的笑容还没落下，下一秒直接凝固在脸上，瞪圆的眼睛仿佛随时可以会爆出来一样。

　　“糟糕了，老爹要死了，赶紧把他的尸体抢过来。”黑胡子猛地想起自己称霸世界的计划，当即带着身后的手下纵身跳下处刑台，朝白胡子冲了过去。

　　杜克抽出花洲收入刀鞘，对黑胡子一伙视而不见，往边上让开一个身位，诡异的行为让人摸不清他在想什么。

　　黑胡子生性多疑，不过这时候他已经顾不了许多了，恶魔果实能力者死后，恶魔果实会在距离最近的一个水果上重新诞生，他必须尽快才行。

　　“皮萨罗、范·奥卡、戴彭，你们三个拦住那家伙，别让他打扰我！”黑胡子大手一挥，三名部下一字排开出现在杜克面前，谨慎戒备杜克的一举一动。

　　“可以麻烦你站在那里别动吗？”黑胡子海贼团的狙击手范·奥卡，举起从不离身的改装长枪，瞄准杜克的脑袋，这么近的距离，他有自信可以瞬间打中杜克的脑袋。

　　当然，范·奥卡心里很清楚，打中和打死是两码事，纵然他有着无比自信，也不敢说能打穿杜克的脑袋……毕竟是和凯多、卡普不分上下的怪物，想杀死杜克没那么容易。

　　‘恶政王’阿巴罗·皮萨罗！

　　‘音越’范·奥卡！

　　‘月牙猎人’卡特琳娜·戴彭！

　　除了狙击手范·奥卡名气稍弱一些，剩下两个都是多年前就恶名狼藉的超级罪犯，实力更是不可小觑。

　　杜克看着未来四皇黑胡子旗下的三位船长，直接举起手，做投降状，咧开嘴角嘻嘻笑道：“三位，稍安勿躁，我只是想近距离看一出好戏，不会打扰你们船长的。”

　　“多谢你的配合！”范·奥卡忍不住松了口气，这才发现，持枪的掌心竟被汗水浸湿了。

　　“啧哈哈哈，那就开始表演吧！”

　　见杜克如此配合，黑胡子悬着的心也放了下来，让其他人掀开一块黑布，将白胡子罩住。

　　“黑胡子海贼团，你们要干什么？”海军们一拥而上，数万人黑压压围了过来。

　　“啧哈哈哈，海军们，好好看着吧，下一个时代将属于我——黑胡子！”黑胡子拉开黑色帷幕，走了进去。

　　将一切化为虚无的黑暗，以及破坏一切的震动，攻击与防御皆是大海上最强的力量，黑胡子已经迫不及待了。

　　蜂拥而来的海军被黑胡子一伙拦住，‘格斗冠军’芝沙斯·巴沙斯、‘魔鬼警长’拉非特、‘死神’毒·Q、‘大酒桶’巴克斯·乔特，以及原推进城看守长雨之希留，一字排开挡在海军面前。岛屿边上，堪比海军总部大小的‘巨大战舰’圣胡安·恶狼也跃跃欲试。

　　恐怖的气势透体而发，形成一道看不见的无形壁垒，但凡靠近的海军都忍不住心生畏惧，眼中闪过惧怕的惊色。

　　“拜托，各位海军先生，请稍安勿躁！”拉非特举起礼帽，优雅从容道。

　　“真是值得期待，到底会发生什么？”

　　“如果没成功，我们一定会被海军团灭，到底是生还是死呢！”黑胡子一伙人慢条斯理说着闲话，完全没法数万海军放在眼里。

　　哗啦啦——

　　突然吹起的大风，卷得黑布窸窣作响，沉闷的冷哼声传出，黑色帷布被掀开。

　　“哦，已经结束了吗？”

　　“比预计的时间要快呢！”

　　黑胡子一伙嘻嘻哈哈转过头，然后突然愣在原地，五官僵硬露出恐慌的神色。不止是黑胡子海贼团，就连海军们也浑身颤栗，两条腿像筛糠似的乱颤起来。

　　“白胡子……活过来了！？”

　　“他还没死？”

　　黑色帷布落地，白胡子高大的身影傲立原地，单手倒提大薙刀，另一手捏住黑胡子的脖颈，将他提起在半空。

　　黑胡子呼吸不畅，脸色青得吓人，眼中尽是畏惧和恐慌。两脚半空乱蹬，不停用力妄图掰开钳住脖子的大手，却发现无论如何都做不到。白胡子的手掌仿佛钢铁一般，棱角沟壑的肌肉群仿佛蕴含着无穷无尽的力量，那股力量远超他不知多少。

　　这不是将死之人应该有的力气！

　　黑胡子心中狂吼：导演，白胡子的剧本和我不一样！


第四百零六章 黑与白

　　“老爹，放过我……求求你……我可是你的儿子啊！”黑胡子拼命从肺部挤出一点空气，向白胡子求饶。他比任何人都了解白胡子，老爹不会对儿子下死手，哪怕是不孝子。

　　“蒂奇，杀害同伴之人，只有你……我不会称你为儿子！”白胡子五指收紧，掐得黑胡子两眼翻白，他的话让黑胡子彻底绝了求饶的念头。

　　“怎么会……”黑胡子一伙吓得魂不附体，还没从震惊之中缓过来。

　　广场上悄然无声，看着满身污血，没有一处完好的白胡子，所有人都像见了鬼一般毛骨悚然，一股寒气从脚底板涌上心头，寒意顺着脊背发散至全身。

　　海军们惶恐不安，宛如魔鬼的白胡子，从地狱回来了！！

　　“哈哈哈，这个表演真是太棒了！！！”

　　一片死寂声中，大笑的声音是如此响亮，众人寻声看去，发现笑声的主人是捅了白胡子一刀的杜克。一些心思活络的海军，顿时明白白胡子的情况，八成和那一刀有关。

　　“哼，你对我做了什么？”白胡子皱眉问道，虽然身上的伤势没有恢复，血液也即将流干，但他却能感觉到四肢百骸中，每一丝肌肉都在源源不断爆发力量。

　　如同干涸的水库瞬间被填满直至溢出，充沛的体力让白胡子恨不得仰天长啸，才能抒发出快要将他撑爆的力量。这种不被身体拖累，可以肆无忌惮尽情宣泄力量的感觉，他已经记不得上一次是在什么时候了。

　　“我在你心脏里加了一些有趣的小玩意，我自己制作的药剂……一种溶解细胞的毒药！”杜克抽出花洲一甩，刀锋处开启一扇窄小的门：“药剂注入心脏之后，会迅速溶解至全身细胞，榨取使用者的全部生命力，让其获得超越自身的力量，副作用是生命力耗尽之后必死无疑。造价高昂，不过药效强悍，只需一滴就能足以杀死上百人，是我非常得意的作品。”

　　杜克看着静静聆听的白胡子，咧嘴笑道：“不过副作用对你而言可有可无，反正你也活不了多长时间了。”

　　“多谢了！”白胡子很清楚杜克这么做是为了让他对付黑胡子，不过他还是说了声谢谢。能够亲手解决自己留下的隐患，他别无他求。

　　杜克摆摆手：“先别谢得这么早！友情提醒一句，你的生命力本来就所剩无几，再经过快速压榨，时间可不多了。”

　　“已经足够了！”

　　白胡子说完，提着半死不活的黑胡子，一个弯腰狠狠压在地上，手臂上青筋贲起肌肉胀大了一圈。掌心中凝聚出透明的光晕，毁灭世界的力量在黑胡子脸上砰然炸开。

　　咔嚓——咔嚓——咔嚓——

　　凝固的空气寸寸崩裂，一道道裂缝向四面八方散开，黑胡子粗旷的扎须大脸当即像镜子一样破碎。因为暗暗果实的特殊性，他承受着翻倍的痛苦，顿时痛得喊哑了喉咙。

　　被震震果实爆头，除了赤犬，大概也就黑胡子体验过。两个社会人若是坐下来交流一番，一定会异口同声，这酸爽比被298踩在身上还要带劲一百倍。

　　轰！

　　巨大的冲击力，直接将黑胡子砸出一个大坑。冲击波透过地面散开，本就差不多玩完的海军本部，再一次承受一击，顿时不断颤抖，建筑物接二连三坍塌。

　　“呜哇……”

　　黑胡子半边脸鲜血淋淋，大口大口吐着污血，恐怖的震动之力在脑壳上爆发，震得他耳边嗡鸣。大脑一片空白，浑身抽搐，失去了对身体的掌控。

　　“你这个老不死的怪物，居然还不肯下地狱！”

　　黑胡子海贼团一窝蜂冲了过来，倒不是对他们的船长黑胡子有多忠心，只因为他们是绑在一条绳子上的蚂蚱，黑胡子死了他们也活不了。

　　雨之希留持剑斩来，妖异的长刀猝然划破长空，挥舞出一条腥风四溢的红色长链。巴沙斯竖起武装色覆盖的手肘，如同冲锋的牛角，挤开空气顶向白胡子。拉非特张开双臂，白色翎羽振开从空中发动进攻。船医毒·Q骑着马匹，挥动死亡镰刀，竟是瞬间突袭到白胡子身侧。巴克斯·乔特醉醺醺的眼睛精光闪过，紧随船医身后。

　　黑胡子海贼团全力爆发，就连岛屿边的恶狼也伸出遮天大手，笼罩在白胡子头顶。

　　“滚开，你们这群杂鱼！”

　　面对来势汹汹的黑胡子一伙，白胡子看都没看一眼，大薙刀横扫而过，震荡起无边飓风，眨眼间空气中就裂开密密麻麻的细缝。

　　大地在颤抖，破碎露出深不见底的黑渊，马林梵多在白胡子力量面前根本没有抵挡之力，就连宽阔的大海也在可怕力量下浩浩荡荡翻滚起来。

　　分裂的大海上，激荡起数百米高的海啸，天空黑云压下，如同毁灭世界的天灾即将上演。

　　黑胡子一伙人如同撞到一面看不见的墙壁上，顿在半空动弹不得，紧接着无比汹涌澎湃的力量压下，将他们尽数吞没。一个个口吐鲜血，倒飞着砸入地面，好半天都无法爬起来。

　　世界最强的力量这一刻彰显无疑，但最让人震惊的，却是恶狼。他的体型最大，承受的伤害也更高，几乎包办了白胡子这一击百分之九十的伤害。

　　虚空中一声声玻璃破碎的声音响起，肉眼可见的冲击波实质化成白色劲风，随着黑色的裂缝塌陷，骇人的力量潮水般涌入恶狼巨大的身躯。

　　海军们瞪圆了眼睛，一个个张大嘴巴，看着堪比海军本部的巨大身躯被轰飞，血水如同暴雨般从天空骤降。只听轰的一声，恶狼的身躯坠入大海，伴随着惊天动地的声响，不可计量的海水先掀飞。

　　收拾完杂鱼，白胡子低头看向被按在地上动弹不得的黑胡子：“蒂奇，今天我要亲手宰了你，做一段了解！”

　　浓厚的杀机让黑胡子脸色煞白，心知白胡子决计不会放过自己，他不禁放声大笑起来：“啧哈哈哈，老爹，那就来试试吧！看看是我先死掉，还是你先耗尽生命力。谁生谁死，新时代是不是属于我，就让老天来决定！！！”

　　狂妄！无惧！赌徒本质暴露无遗！

　　无边的黑暗从黑胡子体内爆发，猛地铺满大地，白胡子脚下踏空，半个身子没入黑色深渊之中。

　　黑胡子趁机摆脱头顶的大手，摇摇晃晃跳开一段距离，一边大笑一边喘着粗气。右半边脸的头骨被震动之力敲碎，呈极不规则状，深凹的右眼眶里，污血顺着脸颊流入咧开的大嘴，看着格外凶残。

　　白胡子剃刀舞动，用震震果实的力量击溃脚下的黑暗，从大坑中冲出。自知时间所剩无几，一言不发冲到黑胡子面前，长刀拖地，待到临近时，猛地划过半圆砍下。

　　轰！

　　白胡子堪比巅峰时期的力量，黑胡子难以抵挡，强悍的冲击力下，脚下迈着碎步不断后撤，每一步落下，地上就会踩出坑坑洼洼的塌陷。

　　“啧哈哈哈——”面对无法抗衡的力量，黑胡子仰着满脸的污血，狰狞大笑起来：“老爹，你果然是最强的。不过，我也不差，试试看我得到的力量……我杀死萨奇得到的力量！”

　　“暗水！！！”


第四百零七章 门门果实

　　黑暗犹如看不见烟雾，漆黑的不知名物质从黑胡子体内冒出，缭缭黑烟高高升腾，好似一片隐而不发的黑色瘴气，让人看着就深感不祥。

　　暗暗果实！

　　白胡子微眯眼睛，目光牢牢锁定黑雾中的黑胡子，想要看穿这团黑雾究竟是什么东西。却见黑雾以黑胡子为中心，迅速朝四面蔓延，潮水般淹没满地碎石，甚至侵蚀地面，刮起大片土层。

　　只是一个转眼，支离破碎的大地，就变成了黑烟遍地的诡异景象。

　　黑胡子志得意满立在黑雾中心，脚下的黑雾还在蔓延，散发着如同黑洞一样的引力，将黑暗覆盖范围内的所有物体全部吞噬殆尽。可怕的吸力，仿佛世间没有任何物质能逃脱，就好像身在沼泽、流沙，下场只能是被吞没。

　　黑胡子抬起黑烟笼罩的手掌，张开五指朝白胡子隔空虚握。

　　疯狂的引力拉扯着全身，白胡子脚下站立不稳，身体不由自主往黑胡子方向拉扯过去。白胡子身经百战，没有丝毫惊慌，拳锋握紧，透明的白色光晕凝结压缩。

　　黑胡子眼中闪过一丝忌惮，踏着滚滚黑烟，冲至白胡子身前，面对充斥震动之力的巨大拳头，张开手掌迎了上去。

　　旋转的黑烟在掌心处形成漩涡一般的气旋，就像一个活脱脱的小型黑洞，顷刻之间就把白胡子的震动之力吞噬了个一干二净。

　　“老爹，我的能力如何，是不是发动不了果实能力了？”黑胡子像是在炫耀自己的能力，他渴望在白胡子脸上看到震惊，可惜后者冰冷的面庞始终就没变化一分，哪怕能力没法发动，也不曾有过动摇。

　　“就是为了这种力量，你选择杀害自己的好友吗？”白胡子突然闭上眼睛，沉闷的声音如同积压多年，随时都会爆发的火山。

　　“啧哈哈哈，老爹你在说什么傻话？”黑胡子一拳打在白胡子的腹部：“人类为了梦想，没有什么是不能抛弃的，我们是海贼，更是理应如此！”

　　“蒂奇，你已经没救了！”白胡子猛地睁开眼：“就算你继承了‘D’的姓氏，但你并没有继承它的意志，你的野心永远不会实现。”

　　没有犹豫，在黑胡子惊恐的眼神中，冰冷的刀锋轰然落下，他只来得及偏过脑袋，下一秒撕心裂肺的痛意就从肩膀上传来。大薙刀的刀锋深深切入肩骨之中，只差一点就把他的一边胳膊给卸了。

　　“哇啊啊——”翻倍的痛楚，让黑胡子捂着肩膀满地打滚，看着实为不雅，但只有他能体会到这种疼痛是多么难以忍受。

　　……

　　听到身后撕心裂肺的惨叫，‘恶政王’皮萨罗和‘月牙猎人’戴彭眼角一阵痉挛，心中无比后悔踏上了黑胡子的贼船。他们和范·奥卡不一样，LV6的罪犯们愿意追随黑胡子不是被他的霸气折服，而是被他许下的大把好处打动。

　　不过眼前这局面，黑胡子别说去新世界耍威风，能不能活下去还是未知数。

　　一时间，两人萌生退意。

　　狙击手的敏锐感知永远比别人更快一步，范·奥卡也察觉到了两人的异常，不由暗暗着急。他倒是有心去帮黑胡子一把，可……看着前方笑呵呵，一脸人畜无害的杜克，他又紧了紧手里的狙击枪。

　　杜克越过皮萨罗，看到黑胡子被按在地上摩擦，鲜血好像不要钱一样，一口接着一口。暗暗果实痛苦翻倍的坑爹设定，让黑胡子每次被攻击都是暴击，这种痛苦，换成一般人早就折磨疯了。

　　只能说不愧是路飞的大敌，意志力顽强的可怕！

　　察觉到杜克审视黑胡子的视线，范·奥卡当即紧了紧狙击枪，十指轻扣扳机，全神贯注用见闻色将其锁定，只要杜克稍有异动，他便扣下扳机。

　　杜克收回放在黑胡子身上的目光，不怀好意看着眼前三人，准备收点利息。他帮白胡子临死前重回巅峰，只是觉得原著中世界最强男人死得太窝囊，至于黑胡子先前的挑衅，他要自己找回来。

　　锵！

　　花洲轻鸣，武装色瞬息之间缠绕其上，杜克双目一凝，杀气疯狂宣泄而出。

　　皮萨罗、戴彭当即脸色大变，一左一右向后跳开，不愧是恶名昭著的顶尖海贼，速度快到肉眼跟不上。

　　不过，还有一个人比他们两更快，那就是范·奥卡，在杜克杀机大盛的一瞬间，他几乎同时扣动了扳机。

　　嘭！

　　改造过的枪身，因为枪管加长，出膛速度远远超过了其他射击武器。配以特制的子弹，在出膛的瞬间，速度快到堪比闪电。

　　只见枪口火光一亮，子弹便已出现在杜克额头前方，速度快到好似瞬间移动。

　　这是杜克第一次面对大海上的顶级狙击手，除了快不做第二感慨，来不及提刀阻击，他只能偏过脑袋，差之分毫闪了过去。

　　子弹几乎是擦着头发飞过，杜克也不管这颗子弹能飞到什么地方，脚下连踩地面，瞬间出现在范·奥卡身前，花洲竖直斩下。

　　虽说自古弓兵出挂逼，但保持距离永远是狙击手的不二铁则，一旦近身他们的威胁就会降到最低。尤其是范·奥卡为例，他是那种距离越远，杀伤力越强的人，被杜克近身贴上，很快就陷入险境。

　　手里的长枪不过两个回合就被斩断，本人也被剑气在胸前撕开一道见骨的可怖伤口。皮萨罗和戴彭急忙欺身上前，一左一右朝杜克攻去，打算让范·奥卡撤退，提供远程火力掩护。

　　面对来自两个方向的攻击，杜克不退反进，一记膝顶踢碎范·奥卡的肋骨，将其踢飞到海军阵地。半空中腰力一挺，单手撑地，双脚平齐化作扇圆形，踢出无穷无尽的真空斩击。

　　岚脚·无限踢！

　　皮萨罗和戴彭武装色硬化身躯，却任被无穷无尽的斩击踢得连连后退，每一次退后都将冲击力卸在脚下的地面，踩出一个个深陷的脚印。

　　杜克双脚落地，双目中杀机一闪而逝，双手紧握花洲刀柄，猛地朝空无一人的前方刺出。

　　嗡！

　　百无一物的空气中突然开启一扇小门，杜克一剑刺入门中，只听噗嗤一声，刀锋没入刀柄位置。当他把花洲抽出之后，门内猛地喷涌出大股鲜血，激昂的热血如同水泵挤压，迸溅出七八米远才落到地上。

　　“哇啊——”

　　‘恶政王’皮萨罗捂着胸口，发出惨叫，紧接着口鼻中鲜血喷涌而出，他踉跄走动了两下，就摔倒在地面，口中血沫接连吐出，逐渐没了生机。

　　当他倒下之后，背上后心的位置，鲜血浟湙涌出，很快就围着尸身形成了一片血泊。

　　戴彭吓得胆裂魂飞，杜克只是提刀向前一刺，就杀死了和她实力不相上下的皮萨罗。虽然之前躲在海军本部后，偷看到杜克和卡普大战时，就知道杜克的实力极为可怕，但那时杜克可没有表现出杀人于无影无形的可怕招式。

　　看着一脸恐慌的戴彭，杜克善意提醒道：“不用这么害怕，只是运用果实能力制造的小花招，用见闻色就能看清。”

　　门门果实不是空间果实，开门的时候需要时间，无法做到瞬移一样没有时间差。虽然杜克多年磨练，将开门的时间缩到最短，但任难逃霸气高手的感知。出乎意料冷不丁来一下，可能会有皮萨罗这样的意外之喜，不过一旦对手有所准备，这招根本派不上用场。

　　“我投降！请放过我，我愿意加入你的海贼团替你卖命。”见杜克提刀看过来，戴彭尖着嗓子叫喊道。

　　戴彭不想死，尤其是在LV6关了这么些年，她就更不想死了。倒不是说怕死，而是她的人生还没享受够，观其一身穿着打扮就知道，这个女人喜欢珠宝、喜欢打扮、喜欢漂亮衣服。

　　“抱歉，我没有招收船员的想法。”杜克表示他不需要随时会叛变的手下。


第四百零八章 ONE PIECE

　　推进城LV6所关的罪犯均为十恶不赦的罪犯，或是会对世界造成恶劣影响的人，一般来说这些人的下场不是死刑就是终身监禁。由于他们太危险，以至于普通人根本不知道推进层有LV6这一层。

　　杜克不是黑胡子，不会狂妄到凭借自身能力就能驾驭这些人，所以对于戴彭的投诚他一点想法也没有。

　　当然，这只是一个原因，另一个就是戴彭长得太丑了。

　　颜值就是正义，若是换成娜美倒贴，他肯定会拼命点头……

　　海贼世界是个颜值泾渭分明的世界，类似汉库克之流的美人，美得让人窒息。当然，长得丑的，也能让人窒息，你永远无法想象他们的五官是怎么长出来了，你也猜不到这个世界的下限在哪。只有当他们出现在你面前时，你才能发出惊呼：竟然有人能丑成这样！

　　想想罗宾那让他硬是睡不着的脸蛋和身材，杜克表示不需要会让自己做噩梦的手下。

　　听到拒绝，戴彭二话不说武装色缠绕手里的长矛，猛地脱手而出用力甩向杜克。她本人则飞快绕开，行走着之字形轨迹，一跃跳到裂缝上方，踏着类似月步的技巧，飞快朝远方逃走。

　　“果然是彻头彻尾的海贼，一点同伴情意都不讲。”杜克避开长矛，冷笑一声：“可惜门门果实的能力与距离无关，只要在视线范围内，10米和100米没有任何区别。”

　　杜克说着，手里的花洲飞速刺下，凌空穿梭过打开的门扉，刺向戴彭后心。

　　戴彭见闻色全神贯注，突觉死亡的恐惧，强行扭转行动轨迹闪开，险之又险避开了背后刺来的长刀。逃得一命，她顾不得擦掉额头的冷汗，也没有停下来大放厥词，继续埋头跑路。

　　“见闻色不错，那再试试这一招吧！”杜克称赞一句，掌心握紧花洲一连刺下数道虚影。

　　十余扇小门飞快打开又合并，血花接连溅射，半空的戴彭连句声音都没发出，直直从空中摔下，落入下方的深海之中。

　　恶名狼藉的人物，死的时候也不过就溅起了一朵普通的浪花。

　　清理掉两个黑胡子未来的船长，杜克重新看向范·奥卡，后者很不幸，被一拥而上的海军绑了个结实。

　　黑胡子海贼团的其他几人也被海军包围，独木难支陷入苦战。最惨的是希留，他因叛徒的身份太拉仇恨，先被擅长以德服人的卡普物理式说教了一会儿，又被青雉冻成了冰雕，成功送上一血。

　　船员被海军围剿，即将全军覆没，黑胡子却抽不开身去帮忙，面对巅峰时期的白胡子，他自身难保。

　　虽然黑胡子浑身带伤，几乎只有招架没有还手的余地，凄惨的模样极其狼狈，但杜克还是对他投去了敬佩的目光。不是谁都能在白胡子手下撑这么久的，暗暗果实是最凶恶的果实不假，面对其他恶魔果实能力者有天然优势，但黑胡子要付出的代价也更大，双倍痛楚、无法元素化。面对武装色和见闻色炉火纯青的白胡子，他还能坚持到现在，已经不是强弱能说明的了。

　　黑胡子，这个男人有着极其可怕的意志，对于梦想的追逐也永远不会停下，就像……草帽路飞。

　　“啧哈哈哈，老爹，你的攻击越来越软弱了啊！”黑胡子疯狂的神色中闪过一丝狡黠，鲜血顺着牙缝流出，让他那张扭曲的脸更加可怖。

　　白胡子闷哼一声，他确确实实感受到体内的力气在衰弱，看着被一次次击倒，又一次次顽强站起来的黑胡子，他不禁有些恍然。

　　罗杰，难道你等待的人就是蒂奇吗？

　　不！

　　这种为了力量也野心，杀死朋友的败类，怎么可能是改变世界的人！

　　恍惚的视线再一次变得坚定，白胡子对视黑胡子，从后者眼中看到了无穷无尽的疯狂，不由摇了摇头。

　　“不，蒂奇，不是你！罗杰等待的男人，绝对不会是你！”

　　“老爹，你在说什么傻话？”黑胡子不明所以，以为白胡子犯了失心疯。

　　良机在前，黑胡子怪笑一声，双手舞动黑暗气旋，直奔白胡子身上的伤口猛地挥拳打下。强大的力量打中糜烂的伤口，巨大的身躯轻轻一晃，但坚若磐石的双脚却一步没有退后。

　　白胡子抬起手中薙刀，犹如风车一样在头顶迅速旋转，掀起飓风般狂躁的气浪，震得黑胡子不得不将双手挡在身前，才能抵挡这股狂风。

　　“蒂奇，你的野心到此为止了！”

　　空出的右拳上，白胡子凝聚出最后的震动之力，晕开的光环遥遥指向黑胡子，最后蓦然挥下。

　　“老爹，少胡说八道了，你这个过气的海贼，怎么能理解我的野心是多么伟大！”生死之间，黑胡子发出震耳欲聋的咆哮声，瞪圆的眼眶里，眼白位置血丝通红。

　　汹涌澎湃的黑色浪潮从他体内源源不绝涌出，如同沉沉的黑色洪流席卷而下，大地瞬间被黑暗包裹。黑胡子由不满足，举起双手将黑暗散播到天空，于是整个马林梵多的上空也被黑云遮蔽。

　　咔啦——咔啦——

　　破碎的空间将黑暗驱除一空，海军本部在轰隆声中四分五裂，天地动鸣，大海也为之崩溃。震动的力量飞快侵蚀黑暗，将其清缴一空，滚滚震动撕裂黑雾，冲至黑胡子面前。

　　大概是要死了，黑胡子突然放声大笑起来：“啧哈哈哈，老爹，人的梦想是不会结束的！想要杀我，就和我一起死吧！”

　　黑胡子话音一顿，无数黑暗从他体内爆发，如同点燃的火药在狭小的空间内瞬间膨胀，爆发出恐怖的力量。

　　黑暗和震动相碰，时间刹那间停顿一秒，继而发出轰鸣的巨响！爆炸的威力撼动四面八方，改变了天象，飓风、海啸纷至沓来，整个天空都被撕得四分五裂。

　　轰隆隆——

　　马林梵多在颤抖中崩塌，冲击波激起无数碎石，海军士兵们站立不稳，不得不捂着脑袋趴在抖动的地面上，等待震波结束。

　　身处震动最前方，黑胡子只觉得犹如潮水一样喷涌而出的力量冲入身体，大口鲜血从嘴中喷出。全身一顿，被巨力猛地砸入地面，撞出一个布满裂缝的深坑。

　　四肢百骸，全身从上到下，甚至毛孔都在传递剧痛，黑胡子惨叫连连，捂着脑袋满地打滚，妄图用这种方式减轻痛疼。

　　直到尘埃落尽，痛楚一点一点散去，降到他能承受的范围，才停止惨叫，嘴中喘着粗气，缓慢从坑中站起。

　　出现在黑胡子前方的是四分五裂的马林梵多，他和白胡子正前方，被数十米的断层隔开。白胡子拄着薙刀，赤着上半身，静静站在那里，黯淡的眼珠一点点变成灰色。

　　“啧哈哈哈，我没有死！我没有死！”黑胡子从地上爬起，险死还生之后，激动地仰头大笑：“老爹，这就是上天的选择，这个时代是属于我的！”

　　看着白胡子的时代即将落幕，黑胡子更加癫狂了，他纵身一跃，跳在白胡子面前，刚要伸出手，心中一惊，猛地退后数十步。

　　杜克一脚踏出，挡在黑胡子面前，指尖轻点刀身，露出不怀好意的笑容。

　　“该死，又是你这混蛋！”黑胡子咬牙切齿，恨不得把杜克抽筋扒皮，以泄心头之恨。

　　“小子，你相信大海尽头存在的大秘宝吗？”

　　身后响起白胡子虚弱的声音，杜克不禁回头看向他，生命的烛火已经熄灭，死亡近在咫尺。

　　“不是一直都在吗！”杜克嘴角勾起，轻笑道。

　　“咕啦啦啦，我也是这么认为的！”白胡子静了一秒，面对大海挺起胸膛，大声呼喊道：“ONE PIECE……”

　　“是真实存在的——”

　　洪亮的声音响彻在天际，世界最强的男人在喊出又一次改变大海的宣言之后，闭上了自己的眼睛，结束了波澜壮阔的一生！


第四百零九章 你才是反派

　　白胡子——艾德华·纽盖特！

　　曾在这片海洋与海贼王罗杰争雄的男人，在马林梵多爆发的战役中，面对海军总部、王下七武海的联合军，力战而亡，享年72岁。

　　目睹了这场影响深远的历史性大事件，全世界都沉默了，只因白胡子临死前的那句话。

　　大秘宝是真是存在的！

　　海贼王罗杰死前说过这句话，大海贼白胡子也说了同样的话，罗杰临死前开创了大海贼时代，白胡子在今天又将时代向前再推进一步。

　　财富、名声、权势就在那里，无数人为之疯狂的宝藏，就在伟大航路的尽头！新的时代悄然开启，不论历史的巨轮向何处行驶，都已无人可以阻挡！

　　“白胡子那个混蛋！！！”

　　眼见白胡子身死，战国元帅先是目瞪口呆有些恍然，随后勃然大怒。愤然大骂，白胡子死了，也不让海军安生。

　　战国很清楚，白胡子那番话会掀起何等可怕的波澜！

　　自从罗杰当年说出这句话之后，二十多年来，无数的人冲入大海，只为找到大秘宝。然而随着时光流逝，越来越多的人死在大海上，却始终一无所获，世界上不少人都认为大秘宝仅仅是一个传言……或许根本就不存在。

　　但是今天，白胡子告诉全世界，大秘宝确实存在。战国可以想象，未来几年内，海贼的数量又将迎来一个爆发式增长。

　　假若真有人发现大秘宝，席卷全世界的巨大战争将会爆发，说是天翻地覆也不为过。

　　不只是战国，卡普、青雉同样脸色铁青，他们颓然看着白胡子傲立不倒的尸身，许久发出一声叹息。

　　海军此战虽打败了白胡子海贼团，但荒唐的是，真正赢得胜利的却是海贼！

　　三人默然无语，咬住嘴唇紧握拳头，一想到暴走的未来，眼神瞬间阴沉地可怕。

　　“赌上正义之名，绝对不能让他们逃回新世界！”紧要关头，身受重伤的赤犬站了出来。

　　赤犬被白胡子打落深渊，运气极好没有掉入海中，被士兵救了上来。面对危局，他顾不得包扎伤口，下令追击还未走远的白胡子海贼团。

　　白胡子死了，不过他的海贼团还在，虽说没了白胡子这个领袖，但假以时日卷土重来，必然又是一个大敌。养虎为患，趁现在将他们还在海军的地盘，赶尽杀绝才是良策。

　　或许赤犬激进的作风在海军内部名声不好，很多人都惧怕他，但也有一部分人格外拥护他。听到赤犬的呵斥，这些人立刻朝港口跑去，登上战舰追击白胡子海贼团。

　　不过，他们都非常识时务绕开了白胡子所在的区域。

　　一来，白胡子虽然身死，但王者虽死余威犹在，光是那身死亦不曾倒下的高大身影，就让海军们望而生畏。

　　二来，杜克和黑胡子还在对峙，海军们选择让二人自相残杀。

　　“老爹……就这么站着死了吗？”

　　黑胡子目光惊恐看着白胡子的尸体，脸上的恐惧难以压下。白胡子临死前的呐喊还在耳畔缭绕，这让他热血沸腾的同时，也生出一股畏惧的心思，甚至有种感觉，自己或许这辈子也超越不了白胡子。

　　再三确认白胡子这次是真的死了，黑胡子强行压下心头的恐惧，恶狠狠看向杜克，如果不是杜克，他已经获得了世界最强的力量。哪像现在，手下们都被海军抓捕，他本人也身受重伤。更糟糕的是，他脚下七零八落的岛屿名为马林梵多，海军不会轻易放过他。

　　心知退一步死路一条，黑胡子更加坚定夺去震震果实能力的决心，只有这样他才能闯出海军本部。

　　“哦，还对白胡子的震震果实念念不忘吗？”

　　杜克的话让黑胡子大惊失色，不明白为什么杜克会知道他的秘密，除了他的手下，不应该有人知道。

　　“你的脸上写满了疑惑，不明白为什么我会知道？”杜克轻笑一声，花洲向前一刺，看着黑胡子狼狈躲开：“有我在，你别想得到白胡子的力量！”

　　“你这混蛋，竟然一而再再而三阻止我！”黑胡子喘着粗气大骂，他很清楚自己现在不是杜克的对手，伤势太重了。

　　“别这么说，明明你才是反派。”杜克一边说着，一边花洲连刺。

　　“哇啊——”黑胡子躲闪不及的惨叫声中，身上添了几道血痕。

　　“见闻色修为真不错，受了这么重的伤还能避开要害。”杜克眼前一亮，黑胡子的身手远超戴彭、皮萨罗，见闻色感知也极其敏锐，在重伤的情况下，还能躲开致命攻击。

　　这是理所当然的，早在没有得到暗暗果实之前，黑胡子就能伤到全力以赴的红发，若不是为了等待时机，他早已名声响彻大海。而他小胜红发的依仗，就是在新世界磨砺出的非凡霸气修为。

　　“给我滚开，我现在没有功夫和你浪费时间。”黑胡子一拳轰在地面，滚滚黑雾蔓延开来，大地好似变成了黑洞，将表面的事物缓缓吞下。

　　暗暗果实的招式之一暗穴道！

　　黑胡子最强的招式，向地面释放黑暗，被黑暗碰到的人或物，会被吸入下沉，紧接着便会被压缩粉碎。

　　暗穴道的覆盖范围极广，黑胡子曾借这一招吞噬了一个小镇，之前与白胡子战斗时，也显现出了非凡的破坏力。

　　诡异的引力让杜克不敢小觑，花洲插在地面开启一扇门，他和身后白胡子的尸体顿时坠落下去，再次出现后已经来到了处刑台。他也不和黑胡子硬磕，就这么一点点消磨时间，反正着急的人不是他。

　　众所周知，恶魔果实能力者死后，能力会附着到附近一颗水果上，成为新的恶魔果实。黑胡子想要得到震震果实的力量，只能趁热，过一会儿白胡子凉了，他只能碰运气寻找震震果实。

　　时间一分一秒过去，黑胡子越来越急躁，顾不得会伤到白胡子的尸体，升腾的黑雾化作冲天云柱，对准杜克投下遮天蔽日的断壁残垣。

　　“没用的……”

　　在黑胡子愤怒到极点的目光中，杜克再次使用门门果实消失，两人就这么你追我躲，在马林梵多碎裂出的小岛上挪移闪现。

　　杜克这边玩的开心，另一边白胡子海贼团的残党就没那么乐观了，因为无法像来时那样覆膜走海底，只能沿着海面航行，他们很快就被附近戒严的军舰阻拦住，激烈的接舷战又一次带走了无数海贼的性命。

　　闻讯而来的军舰如同嗜血的鲨鱼，死死咬住海贼团舰队，好不容易击败这群视死如归的军舰，本部的海军精锐又赶了过来。

　　“逃不掉了吗？”精疲力竭的海贼们沮丧道，望向大海上连绵而来的军舰，他们带伤的身躯已无再战之力。

　　“可恶，要是老爹在就好了！”马尔科愤然道，一拳锤在甲板上。

　　若是白胡子还在，海军绝对不敢这么大张旗鼓在海面上和他们对抗。

　　“航行还没结束，老爹的命令是让我们安全返回新世界……”一道身影踏步上前，背后白胡子海贼团的标志让马尔科眼前一阵恍惚，并不高大的身影让他下意识想到了那个顶天立地的男人。

　　“艾斯！？”焦距对准，马尔科怔怔看着遍体鳞伤的艾斯。

　　“马尔科，老爹的命令不容违背，在返回新世界之前，我们的船不能停下！”莫名的气息陡然升起，艾斯纵身跃上半空，惯用的右手被岩浆灼伤，他举起火光猛燃的左手，滔天火浪汹涌而下。

　　“火拳！！”

　　巨大的炎柱冲出，掠过海面时，蒸起大片白雾。浓浓的白雾之中，橘色的火浪铺满海面，化作一只巨大的火焰拳头。

　　熊熊火光附着在海上，仿佛将大海整个燃烧，十余艘军舰顷刻间就被火浪淹没，变成燃烧的火炬，滚滚黑烟一个接一个升起。


第四百一十章 给我一个面子

　　马林梵多，应该说是曾经的马林梵多才对，因为杜克的乱入，白胡子将这座岛屿彻底毁灭，还是糊不起来的那种。至此，海军本部名存实亡，搬迁已成必然。

　　绝大部分海军已经去追击白胡子海贼团，广场上除了少量精英海军，就是战国、卡普以及青雉和赤犬。

　　战国是元帅，他的身份导致他必须统领全局，不可能亲自下海去追杀海贼。卡普更不可能了，两个孙子在逃跑，打死他都不会去，现在佯装拉肚子赖着不肯动。

　　赤犬倒是自告奋勇，可惜伤得太重，现在也就嚎两嗓子做做思想动员。青雉没去，可能是对杜克执念太深……大概！

　　战国四人看着杜克戏耍黑胡子，就是不让他靠近白胡子，大概也能猜出黑胡子另有图谋。虽不知这两人各怀什么鬼胎，不过他们一致认为，眼下杜克、黑胡子远比白胡子海贼团危险多了。

　　失去了白胡子，他那群手下再想崛起尚需一段时间，但杜克和黑胡子已经彻底成熟，以他们现在的名声和实力，随便拉起一支队伍，就能让海军如临大敌。

　　“你这混蛋，给我站在那里不要动啊！”眼看时间被杜克拖了这么久，黑胡子快要疯了，恐怖的面容欲要择人而噬。

　　滚滚黑雾饱含着黑胡子的愤怒，狂乱险些宣泄在四面八方，天空地面无处不在，将杜克牢牢笼罩。

　　杜克也不着急，每每等黑雾近身在开门离开，恶意满满的操作，气得黑胡子暴跳如雷却又无可奈何。

　　远处围观的战国四人报以冷笑，静静等待二人分出个高下，就在这时，一名传令兵火急火燎跑过来，对战国汇报军情。

　　传令兵一脸焦急：“战国元帅，负责追击白胡子海贼团的火烧山中将和道伯曼中将发回讯息，追击任务失败，白胡子海贼团已经逃离本部海域。”

　　“怎么可能？”战国大惊失色。

　　“斯托卡贝里、鼹鼠、鬼蜘蛛等实力不俗的中将都在，任务怎么会失败？”青雉也不相信。

　　“区区海贼组成的乌合之众，又是败军之兵，怎么可能是本部中将们的对手？”最为愤怒的当属赤犬，他提起传令兵的衣领怒声道。

　　传令兵被赤犬的气势震慑，脸色刷的一下惨白下来：“白胡子海贼团分成两队，一队留下阻击牵制住中将们，已被中将们歼灭，剩下的海贼则逃之夭夭。”

　　“自断一臂以求保全，魄力可嘉，海贼也不全是废物嘛！”青雉恍然点了点头，拍开赤犬的胳膊，让传令兵离开：“在白胡子死后，还能有这股意志，四皇的海贼团果然不一般。”

　　“哈哈哈，不愧是白胡子的手下，真让人不敢掉以轻心。火烧山他们的实力不错，就算抱着同归于尽的想法，能拦住他们也不容易。”卡普哈哈大笑起来，也不知是夸奖白胡子海贼团，还是听到艾斯、路飞成功跑路高兴的。

　　“卡普，你给我闭嘴！”战国怒视过去，后者当即收声，扣着鼻孔一脸无所事事。

　　马林梵多的边缘，一艘龙首大船缓缓靠近，但凡看到这艘船的海军士兵，全部脸色大变，颤颤巍巍看向船头位置，只因有个霸气十足的男子站在那里。

　　“那艘船是雷德·佛斯号，‘红发’香克斯的船！”

　　“为什么他会出现在这里？”

　　“糟糕，又有一个四皇要和本部开战了！”

　　嘈杂的声音传遍全场，越来越多的海军注意到缓缓驶入本部港湾的雷德·佛斯号。战国四人也闻声看去，这一看当即脸色阴沉。

　　“是红发，他来这里干什么？”战国脸色不愉，想到又有一位四皇参战，头都大了。

　　不等船身靠岸，香克斯跳上马林梵多，看着满目疮痍的海军本部，眉头紧皱一言不发。在他身后，副船长本·贝克曼，以及一帮干部一字排开。属于四皇级别的庞大气势让海军士兵瑟瑟发抖，纷纷给香克斯一行人让开一条通道。

　　“红发……把路飞引上海贼之路的男人！”卡普脸色不善，在他的计划里，路飞应该成为一名光荣的海军，结果被红发嚯嚯了。

　　“红发，你来这里做什么？”战国紧盯红发，眼神阴霾，沉声问道。

　　“我来阻止这场战争！”红发走到战国四人前方：“继续打下去，只会让扩大两军的伤亡……”

　　“这里轮不到你多管闲事！”赤犬怒声打断。

　　“萨卡斯基大将还是一如既往地嫉恶如仇！”红发轻笑一声，随即如惊涛骇浪般庞大的霸气爆发而出，锐利十足的双目紧盯赤犬：“如果双方还没打够的话，就让我们红发海贼团也加入进来吧！”

　　听到红发满含威胁的话，赤犬气得青筋凸起，肌肉绷紧伤口再次印红衣衫。青雉一把按在赤犬肩头，对他摇了摇头，海军已经无力再和另一位四皇开战。

　　赤犬冷哼一声，顺势作罢，他分得出轻重缓急，先前的动作只是装腔作势，表示了海军的态度，海军绝不会向海贼妥协。

　　不愧是多年的基友，两人一番配合毫无做作之感，行云流水仿佛排练了多次。

　　“你来晚了，红发小子！白胡子海贼团已经逃走，不用你说战争也结束了。”卡普撇撇嘴，马后炮，人都没了你还装哪门子逼。

　　“……”红发沉默一会儿，突然感觉自己之前说的话好傻，不过还有补救的机会。

　　红发脸色不变，还是那么逼风四溢，接着卡普的话说道：“我知道战争已经结束，所以我特意来阻止……他们两个。”

　　红发把手指向杜克和黑胡子，心中庆幸好在还有两个海贼在，不然今天糗大了。

　　红发装逼多年从未失手，就是因为他那张360度无死角的伟岸面容，极具迷惑性。逼崩吊裂的架势，还真给他浑水摸鱼瞒了过去。

　　“蒂奇、杜克，可否给我一个面子，停下这场战争？”

　　黑胡子没有得到震震果实的力量，那肯听红发的话，甩开嘴就骂道：“滚蛋，再哔哔我就杀了你！”

　　红发面色沉着冷静，转头看向自家船员：“看样子蒂奇已经疯了，耶稣布，干掉他！”

　　耶稣布正在偷笑，被红发一点名，当即立正站好，拔枪最准黑胡子，连续几颗子弹将其震退。

　　“混蛋红发，我和你势不两立！”黑胡子暴跳连连。

　　杜克倒是很给面子停手了，这是他第一次见到红发，不由上下打量了几眼，脑海中回想着有关红发的评价。

　　四皇——‘红发’香克斯，罗杰的见习船员，吃下面子果实的面子人。据说此人将面子果实开发到了极点，只要他开口，所有人都会给他面子，就连五老星也不例外。

　　连五老星都要给面子，战国自然也不例外，既然战争已经结束，杜克也不想久留，花洲刺入地面，开启一扇大门，带着身后白胡子的尸体消失不见。

　　“混蛋，给我回来！！！”

　　称霸世界的力量在眼前消失，黑胡子眼珠赤红，黑暗之力磅礴爆发，瞬身冲到杜克消失的地方，抡起拳头将地面砸成粉碎。一拳接着一拳，疯狂宣泄体内的怒火，直到气喘嘘嘘停下，他才惊觉自己被包围了。

　　战国、卡普、青雉、赤犬，四人将他围在中间。再一看，雷德·佛斯号驶离了马林梵多，红发坐在船头，捂着眼眶部位的伤疤，对他回眸一笑。

　　黑胡子：“……”


第四百一十一章 先日一下压压惊

　　四大海域以及伟大航路，整个世界都在歌颂正义的海军永远战无不胜，人们欢喜鼓舞，向英雄们致敬。

　　历史仿佛循环，又一次回到了当年，亦如罗杰死时那样跌宕不安。人们沉浸在‘正义必胜’的喜悦中，却没发现海军的胜利，带来的并非是想想中的和平。

　　伟大航路失去了白胡子这位统治者，平衡在瞬间崩塌，另外三位统治者必将有所动作，未来在这一刻开始变得扑朔迷离，谁也无法预测它究竟要驶向何处。

　　但有一点可以肯定，随着白胡子的死，他的地盘将被其他势力瓜分。首当其冲的就是大妈和凯多，在他们吃饱喝足以前，没有人能让他们停下。

　　到了四皇这等级别，已经很难将他们和海贼挂钩了，每一位治下都有版图辽阔的领土，完全可以发动战争攻陷一个国家。

　　所以说，不论是和平还是战争，无辜者总是愚昧的民众。尤其是曾被白胡子支配的岛屿，在这一刻将会迎来彻底的灾难！

　　……

　　新世界陷入轰轰烈烈的圈地行动，白胡子的地盘被肆意瓜分，而逃回新世界的白胡子海贼团则音讯全无，不知藏到了哪里。也许这匹孤狼正潜伏在暗处舔舐伤口，等待重新崛起的机会。

　　军火岛！

　　因为四皇缺一，战火席卷整个新世界，军火岛的生意最近格外火爆，庞大的库存不到一天就被搬空，工厂加班加点日夜机器轰鸣，进出的资金让所有人都羡慕地流口水。

　　不过，就算知道军火岛是一座取之不竭的金山，也没人敢打这里的主意，甚至踏上这座岛屿时都谨小慎微，只因为这座岛的主人连四皇都不愿轻易招惹。

　　杜克没有出去争地盘的想法，守着他的军火岛老老实实做生意，毫无进取心的样子，让很多人松了口气。所有人都知道他的可怕，在顶上战争中，他的实力和名声拔高到了极点，只要他振臂一挥，就会有无数海贼投奔其麾下，成为四皇轻而易举。

　　这一点没人怀疑！

　　“船长，这是最近几天的报纸。”一身职场装扮的罗宾将报纸丢在办工作上，以示自己的不满。

　　自从回到军火岛，杜克就把自己关在实验室里，守着白胡子的尸体，研究一些稀奇古怪的兵器。连续三五天不见人，军火岛上大大小小的事都由她在打理，虽说以前杜克也是甩手掌柜，一概不管不问，但最近不一样，整个大海天翻地覆，有些事罗宾不敢擅作主张。

　　杜克毫无自觉，两腿搭在办公桌上，靠着老板椅，拿起报纸一一看了过去，大多一目十行匆匆略过，只有翻到自觉有趣的新闻才会停下来嘀咕两声。

　　比如倒霉的黑胡子海贼团，原本大事件之后最大的受益者，现在被海军一网打尽，集体在推进城劳动改造，争取宽大处理、重新做人。

　　“海军到底是怎么想的，直接杀掉不好吗？”杜克嗤笑一声，语意深刻道：“区区一座牢笼，可阻挡不了黑胡子的野心。”

　　翻完报纸，没有一篇有关白胡子残党的报道，杜克皱了皱眉：“罗宾，白胡子海贼团最近怎么样，没有来要回白胡子的尸体吗？”

　　“没有，他们销声匿迹，没人知道他们躲在哪里。”罗宾先是摇了摇头，最后脸色怪异补充道：“船长，如果他们真的来要回白胡子的尸体怎么办？”

　　“什么怎么办，还给他们就是咯！”

　　罗宾脸上一抽：“可如果他们看到白胡子的尸体变成那样……”

　　“罗宾，不懂别乱说呀！白胡子的尸体不是好好的嘛，我改造的只是复制体罢了。”杜克咧嘴一笑，露出惨白的两排牙齿：“不用担心，能够人手一个老爹，他们做梦都会感激我的！”

　　“会感激才怪！”罗宾嘀咕了一声，不想继续这个话题，转而说道：“船长，这里有一件事需要你做主。”

　　“什么事还要经过我？”见罗宾一脸严肃，杜克不由好奇道。

　　“是鱼人岛！失去白胡子的庇护，尼普顿王想把我们公司的旗帜，悬挂在鱼人岛上。”

　　“鱼人岛……不是大妈，而是我吗？”杜克闭着眼睛，手指在桌面轻轻敲击：“‘海皇’面子不能不给，结个善缘也是好的！告诉尼普顿王，把旗帜给他们倒也无妨，不过……”

　　杜克睁开眼：“我不缺钱，不用每年上供，鱼人岛用劳工作为抵偿。”

　　罗宾颇为认同点了点头，两人对视一眼，相互一笑。

　　升米恩，斗米仇！

　　对别人的帮助，导致其形成依赖，长此以往，就会由感激变成理所当然。不过，若是有一天停下这帮助，感激就会迅速催化成仇恨。

　　人心真是一种没有道理的东西！

　　处理完一些罗宾拿不定主意的要事，杜克伸了个懒腰，准备开始调教某只驯鹿。

　　“闻西太善良了，在这片危机四伏的大海上，光有梦想还不够，心肠黑一些才能活得潇洒！”杜克露出意味深长的笑容。

　　……

　　未知空间内，两名萌新菜鸟正在接受前辈高人们的培训，二人一脸羡慕看着来自里一番世界的杜克，恨不得以身相替。

　　文言文：大丈夫，当乘此车盖！

　　白话文：这车，该我来开！

　　左手边的新人杜克，眉清目秀有点小帅，穿着一身西装校服，打着斜纹领带，肩膀上的校徽是串没见过的英文名称。这名杜克正在大美帝留学，至于为什么不在大天朝念书，是有原因的。

　　在杜克没穿越之前，这具身体的主人是正儿八经的富二代，吃喝不缺、生活不愁，在学校里也是大把撒钱的风云人物。人帅钱多，加之成绩优秀，每隔七天，他怀里的学姐学妹都会换一张面孔。十足的渣……人生赢家！

　　但怎料，天有不测风云，人有旦夕祸福！

　　这具身体的父母从美国回来的路上，飞机失事坠毁，两人双宿双栖……咳咳，两人双双殒命。据调查，此次悲剧事件的发生，并非是临时工机长的责任，而是飞机起飞前检测不到位导致的。

　　机身金属疲劳发生断裂，飞机上两个引擎同时坠落，飞机在高空做了自由落体，吧唧一声就都没了。

　　父母双亡，这具身体的主人悲痛万分，深夜在夜场买醉，想用大姐姐们出神入化的人生经验来麻痹自己。不曾想，过度疲劳带走了他的生命，青涩的花朵凋谢在那张满是荷尔蒙的粉色心形床上。

　　在这之后，杜克就来了，原主人后脚刚走，他前脚就插了进来。

　　一觉醒来，就得知父母双亡，杜克表示十分痛心。不过，看着账户上一连串零，他在沉默了十秒钟之后，认为人生要向前看，不能总是沉湎于过去。

　　对于穿越，杜克表示无可奈何只能认命。

　　废话，穿成富二代不认命，还想怎样？至于称霸医学界的梦想，还有肛肠科什么的，统统都去见鬼，杜克发誓以后要双管齐下，让别人去看该死的肛肠科。

　　杜克欢欢喜喜准备迎接财大器粗的新人生，结果目瞪口呆地发现，这个世界并没有那么美好！

　　学校里，流传着碟仙、笔仙、姨妈仙的校园恐怖传说。还有学校那栋废弃大楼，据说每到夜晚都会有一个红衣女子站在窗前，注视楼下的操场。

　　除此之外，学校的卫生间、走廊、校医室、喷泉花坛、学校后山小树林，都有一段属于自己的恐怖故事，就连门卫的传达室也不例外，而且鬼故事编的有依有据，听起来就和真的一样。

　　学校里有恐怖传说没什么好惊讶的，每个学校都有类似的情节，不过原主人前两天肛……刚刚交的女朋友就有些渗人了。

　　来自霓虹国的美女交换生，皮肤白皙、身材妖娆，面容姣好还有一颗夺魄勾魂的泪痣。A4腰配上七尺大一乳，让全校的男人都为之倾倒，表示愿闻其翔。

　　原主人也不例外，被迷得神魂颠倒，不过富二代追女人就简单多了，不用费那么多口舌之功，他们有钞能力。

　　原主人撒下大把钞票就把她砸成了女朋友，又撒下大把钞票让她把双腿摆成了一字马，最后撒下大把钞票，砸到她在床上唱《我是你的谁》。

　　原主人的意思是帮某个王者养几天老婆，厌了就甩掉，但在杜克看来，这货完全是老寿星上吊嫌命长，找个女朋友，好死不死居然他妈的叫富江。

　　杜克一脸恐慌，你死了不要紧，可以在天国和父母相会，但是我怎么办？

　　要不……先日一下压压惊？


第四百一十二章 飞升之后

　　穿越了，但是女朋友是富江，怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　杜克没有真的坐等回复，当场翘课跑回家，寻思着用一种温和且不失礼仪，尽量不要激怒富江的委婉方式，来一次爱的放手。

　　毕竟这女人，十成十没被人甩过。

　　“对不起，我思前想后，觉得我除了有钱，其他地方都配不上你！”

　　“我们尺码不合适，你太松……啊，不是，是我太细了。”

　　“其实吧，自从父母死后，我才发现，原来我真正喜欢的是男孩子！”

　　杜克尝试着组织了一下语言，但总觉得真这样说，可能会死得更快，无奈之下连续请假一星期，决定先避避风头，兴许富江小姐姐家的羊死了，就把他忘了去另谋新欢。

　　只要把小命保住，头上多顶帽子算不上什么大事。

　　绿色好，健康又环保！

　　在家宅了三天，除了摇了两个外围，一顿盘肠加三通，送她们去看肛肠科和口腔科之外，啥也没干。一日三餐下来，杜克觉得有些无聊，正好楼下新搬来一个老大爷，他闲得蛋疼就去串串门。

　　姓陈的老爷爷，从香江那嘎达来的，为人热情，大家都叫他强伯。老爷子一把年纪，身体还挺硬朗，就是有些口齿不清，偶尔念念叨叨‘美姨’、‘美姨’什么的。

　　美姨是谁？

　　老爷子支支吾吾不肯说。

　　“这老头子年轻时肯定是个体面人，不然不会整天寻思美丽小姨子……”杜克摸着下巴寻思道。

　　连续几天没见到富江，杜克紧绷的神经稍稍松懈，但是福无双至，祸不单行，他还是小看了这个世界。

　　前两天他住的小区闹鬼，大半夜就听到某个神经病大喊‘捉鬼用保鲜膜，打鬼用巧克力’。叽叽歪歪一晚上，又是跳楼，又是电锯，寻死闹活吵得他整晚没睡好。

　　第二天就听说全小区的保安，不是疯了就是死了。

　　杜克正疑惑着，当天晚上就做了噩梦，一个蓝衣服的长发女鬼，从楼下飘上他家，张开黑咕隆咚的大嘴，就要咬他……是真的咬，不是拆开了那种。

　　结果客厅里，原主人父母从某个尼姑庵里求来的金佛突然爆发出金光，把女鬼晒得惨叫连连，化作黑烟逃遁。

　　杜克险死还生，发誓从此之后跟光哥混，诚心之下再看那佛像，果然非同一般。金光琉璃、宝相庄严，一副佛家浩然之气，据说东西合璧，还被神父开过光。

　　虽然不知道耶哥为什么把手伸到了光哥碗里抢食，不过杜克不嫌弃，只要能能辟邪驱鬼，那就是好阿拉哥。

　　果不其然，接下来两天，楼下的蓝衣服女鬼只敢在门口徘徊，不敢上楼。

　　杜克美滋滋抱着金佛，吃饭上厕所都带着它，直到有一天，他洗澡时，擦拭着漂在浴缸里的金佛，下手重了一些……把金漆擦掉了。

　　草！草！草！草！草！

　　这日子没法过了，迟早要死的节奏，杜克双目无神，仿佛看到了蓝衣女鬼羞赧的笑容！

　　洗完澡，杜克抱着缺了一片金色的金佛，只觉得心也凉凉、蛋也凉凉，好不容易成为富二代，就这么要完了……

　　不行，我的人生才刚开始，绝对不能就这么结束了。杜克思前想后，爆发出强烈的求生欲，他决定……搬家！

　　搬近了估计不行，于是他直接搬到了大美帝，呃……其实只是留学签证，他有钱的父母在那边有房产，签个证很简单。别问为什么半天就能办签证，这就是钞能力的可怕之处！

　　杜克连夜赶飞机飞往大美帝，他非常幸运没有发生飞机失事，不过到了新家之后，他彻底绝望了。

　　父母的房产置办在水晶湖社区的榆树街，隔壁住着伽椰子女士，他的儿子俊雄有着一张包子脸，笑起来还挺可爱的……才怪！

　　杜克顾不得是大半夜，当即要离开去附近的镇子躲躲，不过出租车司机告诉他，距离最近的小镇名叫——寂静岭。

　　穿越成富二代，是要付出代价的，杜克这一刻感受到了来自世界对穿越者的满满恶意。

　　不过强烈的求生欲还在支撑杜克，他坐上出租车对司机说道，只要能离开水晶湖社区，去哪都行。

　　出租车司机表示，另一个目的地有点远，可能要花不少时间。穿过荒郊野岭，顺着熊山路的一处致命弯道，途经一间林中小屋，便能到达另目的地。

　　杜克一阵沉默，这似乎也是死路一条，然后他看着浓眉大眼的出租车司机，鬼使神差问了句：“老哥，你在哪个剧组上班？”

　　“我叫托马斯·休维特，德州人，以前在屠宰场上班。”出租车司机露出暖男般的微笑。

　　“再见，再也不见！”杜克闪电般推门下车，撒腿就跑，一路生烟，恨不得多生两条腿。

　　夭寿了，电锯杀人狂改行开出租了！

　　杜克死心了，他回到新家，紧锁门窗抱着金佛窝在被窝里，静静等待死亡的降临。

　　结果一夜过来，相安无事，反倒是杜克战战兢兢，直到天亮才睡着。

　　第二天门铃被按响，他的女朋友富江出现在门口，一边抛媚眼，一边抱怨他独自离开。然后富江很开心的表示，她也转学到了这里，而且还给杜克带了礼物。

　　一盒录像带！

　　……

　　杜克们一脸钦佩看着眼前的萌新：“你能活到现在，一定是那群大佬在如何干掉你这个问题上，产生了分歧。”

　　“但愿他们一辈子都在分歧……”萌新杜克哭丧着脸。

　　里一番世界的杜克拍拍萌新，安慰道：“从今天开始，他们就会躲着你走，你还有什么好怕的。那个富江不错，出去之后把她调教成RBQ，得到了我的真传，不管是什么贞洁烈女，都会倒在你的棒下喊你爸爸。”

　　“还有隔壁的伽椰子……”人群中，不知哪个看热闹不嫌事大的家伙出声道。

　　这个观点得到了所有杜克的肯定，长这么大，见过日鬼子，就是没见过日鬼。

　　萌新杜克一脸呆愣，三秒钟之后……他开始冷静思考成功的可能性，还别说，想想还有些大鸡动！

　　搞定了满世界都是鬼的萌新，杜克们又把注意集中到另一个萌新身上。一身干练的军装，来自钢之炼金术师的世界，精通火焰炼成阵，强大的实力足以让他……用火苗点燃香烟。

　　杜克们一脸嫌弃，这实力还不如没有。

　　萌新辩解，真正的实力不是破坏力，而是知识，知识才是无价的。但是大多数杜克对此毫无兴趣，他们的世界不能使用炼成阵，于是蛊惑他没事整个真理之门、人体炼成什么的开开眼界。

　　萌新当场拒绝，万一肾没了，谁负责？

　　萌新说的很有道理，众人反驳不能，就在这时，武侠大融合世界的杜克姗姗来迟。

　　“不好啦，不好啦，我飞升了！”武侠世界的杜克一脸恐惧，在他武道修炼到极致时，感受到了世界的排斥，一层看不见摸不着的物质将他包裹，他一时好奇捅了一下，然后就破碎虚空飞升了。

　　“然后呢，去了那个世界？仙界吗？”

　　“不是，是飞升之后！好可怕啊！”武侠大融合世界的杜克后怕不已。

　　“知道你飞升了，不用瞎显摆，问你去了哪个世界！”杜克们没好气道。

　　“飞升之后啊！”

　　“MMP，你皮痒了是不是？”杜克们大怒，到底是哪，就不能一口气说出来吗？

　　“奶奶的，是听不懂还是咋的？我都说了飞升之后！”武侠大融合世界的杜克也怒了。


第四百一十三章 男人之所以有两个头

　　“原来是飞升之后的世界，你不早说！”杜克们责怪道。

　　“我不是一直在说飞升之后、飞升之后吗？”武侠大融合世界的杜克无语道，感情还是他的不是。

　　“谁让你不说清楚。”

　　“我没说清楚，还真是不好意思。”武侠大融合世界的杜克吐槽一句，猛地脸色大变：“现在不是说这个的时候，我现在非常危险，随时有可能嗝屁，该怎么办？”

　　“爱莫能助，飞升之后的武力值那么高，谁去了都得躺！”

　　“也不能这么说，低调做人，等主角牛哔起来就能翻身了。”

　　“哪的等多久，几千年还是几万年？有这时间，我们抱大腿都崛起了！”杜克们抱着关我屁事的心，讨论起来，最后一致认为，武侠大融合世界的杜克，除了抱大腿没有别的出路。

　　“可是……一直抱大腿，怪不好意思的！”武侠世界的杜克有些小纠结。

　　“反正是抱自己的大腿，有什么不好意思的！”

　　“就是，我变强靠得是我自己，又没靠别人。”杜克们疯狂灌输咸鱼的思想。

　　“这么说好像也有点道理，我是靠自己才变强的……鬼才会这么说啊！”武侠大融合世界的杜克恨铁不成钢，指着一排排咸鱼呵斥道：“你们这群不思进取的咸鱼，我等修习武道之人，理应重视武德，秉承自强不息之精神，不畏艰险勇攀高峰。你们看着吧，我要靠自己走上巅峰！”

　　“有什么区别，说白了还是靠自己，不都一样嘛。”

　　“贱一人就是矫情！”

　　“笨蛋，别这么说，自强不息好啊！我仿佛看到了一条冉冉升起的金大腿，腿根处我预约了，别跟我抢。”

　　“别闹了，他的腿根处早就有挂件了。”杜克们叽叽喳喳，丝毫没有身为咸鱼的羞耻感。

　　武侠大融合世界的杜克单手放后，一派宗师姿态，仰头45度角，斜眼鄙视不屑道：“妈的，一群混吃等死，只知道追番的渣渣，和你们是一体，真让我蒙羞。”

　　“喂，那个谁，别凹造型了。里一番更新了，今天是杜克VS鋼鉄の魔女，你看不看。”人群中传出招呼声。

　　“哦，这就来。”武侠大融合世界的杜克乖乖溜溜靠了过去。

　　……

　　火影世界！

　　水之国，雾隐村，照美家族地。

　　自从照美冥成为五代水影之后，照美家的族地就扩张了不少，甚至照美冥的院子前面，还开凿了一块小型人工湖，木质小桥通往湖面中央，湖心处有座凉亭，格外雅致。

　　小湖面积不大，顶多养养金鱼，不过这可不是好兆头，这表明五代水影开始腐败了。

　　夜色微凉，微风拂过，湖面上波光粼粼，摇曳的月光中，印照出岸边房屋里的点点光亮。屋内，杜克和照美冥相视而坐，逐渐晕开粉色的迷离气息。

　　照美冥眼波涟漪荡开、红唇微抿，水影制服摆成S形，黑丝长腿，可堪一炮！

　　没有什么‘我就抱抱我不亲，我就亲亲我不摸，我就蹭蹭……’之类的废话，杜克作为精通千种姿势，熟练掌握百种破门技巧的男人，哪里看不出来照美冥的意思。

　　春天来了，又到了交配的季节！

　　二人互知深浅和长短，一言不合，立马开炮。照美冥撩开小布料，紧逼而下，杜克小肚鸡长，迎头而上。

　　剑履及鞘！两声闷哼！

　　接下来的剧情，因为书友们不喜欢看，所以就不详细描述了。

　　……

　　事毕，照美冥起身去清洗，杜克则进入了贤者模式，思维发散，开始思考人为什么活着？生命的意义是什么？宇宙的起源和终焉是否真的是个轮回……

　　这是一种只可意会不可言传的超然境界，全身心进入无欲无求水平，从而自身精神觉悟得以升华。

　　处于此状态时会对事物做出绝对冷静的客观判断，堪比大道不争，天地无为！玄之又玄，妙不可言，是道家追寻天人合一的无上境界。

　　身心放松、无欲无求，思想达到了无我无他之境。心态平和、至公至允，天地万物一视同仁，犹如圣人般，以万物为刍狗。

　　是的，这时候的杜克就是鸿钧！

　　什么，你问贤者模式和仙人模式比哪个比较厉害？

　　别逗了，仙人模式那个垃圾，已经自己退群了！

　　照美冥清洗干净之后，找了个舒服的姿势趴在杜克怀里，穴一口喷人之后，小姐姐余韵犹在非常满足，于是含情脉脉道：“假如有一天，出现了一个既温柔又体贴，善解人意又爱你的女人，你还会这么爱我吗？”

　　“还有人能比你更善解人衣？”

　　“所以呢？”

　　“当然是爱你咯！”

　　照美冥内心窃喜，在杜克怀里拱了拱，眼波流转酥声道：“为什么，我有那么好吗？”

　　杜克正魂游九天之外，说话没过脑子，直接道：“当然了，因为你胸大。”

　　照美冥：“……”

　　哐当一声，杜克被一脚踹到了床下。

　　心知事坏，杜克当即爬上床，搂着照美冥开始上下其手。花言巧语在这时候都不管用，男女之间的恩怨，没有什么是打一炮解决不了的，如果有……那就多打几炮。

　　于是战火重燃，杜克梅开二度、帽子戏法、大四喜！

　　此处剧情跳过，因内容可能会引起书友身体不适，导致口吐白沫、酸软无力，故此不做详述。

　　有句话说得好，爱一个人，就填满她，若是填满还能溢出来，那绝对是真爱。可以做到如此程度的男士们，恭喜你们，没有女人可以拒绝你们的爱。

　　果不其然，杜克先是深入浅出简单提了些道理，继而根深蒂固做出了总结，照美冥就满心欢喜被睡服了。

　　先前的失言，也被抛之脑后，忘得一干二净。

　　倒不是照美冥沉迷二八不愿自拔，而是她很清楚，杜克不喜欢斤斤计较的女人。聪明地女人会把自己最完美的一面展现给男人，而且该给面子的时候，务必做到满足男人的虚荣心。

　　当然了，还有最重要的一点，要想抓住男人的心，就得先抓住他的肾，简而言之，就是啪啪啪！

　　照美冥是聪明的女人，深知驭夫三昧，表面看是杜克在哄她，其实是她在牵着杜克走。看她姿容焕发，全身精气十足，就知道最近没少和杜克鼓掌。

　　一番云雨，两人鸣锣收兵，抱在一起腻歪了一会儿。

　　照美冥趴在杜克怀里，慵懒道：“最近家族又开始给我张罗相亲的事，我一再推脱也没用。我觉得他们说的很有道理，虽说我是水影，但女人终有一天要相夫教子，一直拖下去总归不好，你说是吧？”

　　杜克闻言心里咯噔一声，自从照美冥到了待嫁之龄，就开始嘀咕要准备结婚，一开始还只是隐晦提两句，现在几乎就是逼婚的节奏。

　　杜克暗自菲薄，没有接受九年义务制教育的人就是肤浅，年纪轻轻就迫不及待要入坟，大家开开心心打炮不好吗？

　　见杜克假装没听到，照美冥不由心头火气，老娘便宜全给你占了，这样那样的姿势也摆过了，结果每次一提到结婚你就怂成虫，是不是想吃干抹净耍流氓？

　　“问你话呢，什么时候结婚？”

　　“不是我不愿意，实在是眼下不合适啊！”杜克一脸忧心忡忡：“眼下忍界虽没有战争，五大国也和和睦睦，但这都是表象。暗地里大国勾心斗角，以致民生疾苦、水深火热，忍者们也多为疾苦。更有强敌隐于暗处，处心积虑伺机掀起战争，颠覆忍界和平。此诚危急存亡之关头，我怎能因小家舍大家，此事休要再提。”

　　杜克义正言辞，好一副先天下之忧而忧，如果他穿着衣服，大概就更有说服力了。

　　照美冥冷笑一声，伸手握住杜克要害，撸了两下一抓：“哼，说的比做的还好听！上一次你还和我说什么和平发展五项原则，结果全是推脱之言，这次休想再蒙混过关。”

　　要害被擒，杜克冷不丁倒吸一口凉气，不过结婚这种事他还真没考虑过，眼咕噜一转，又一次把照美冥压在身下，打算转移她的注意力。

　　照美冥口中不依，下自成溪，杜克很熟练用自己的长处矫正她的短处，见女人张嘴还要说，立马低头往上一靠。

　　“呜呜——嘤——嘤——嘤——”

　　男人之所以有两个头，为的就是应付这种局面，好堵住女人的两张嘴。

　　嗯，赞美造物主！


第四百一十四章 不是我干的

　　火之国，木叶村！

　　时间一晃，便已是木叶60年。

　　在这些年里发生了不少事，比如宇智波一族因为红眼病的缘故，被村子隔离，村民们也不愿靠近隔离区。结果突然有一天，不堪病痛折磨的13岁少年宇智波鼬，在月黑风高好办事的夜晚，将全族屠戮，只留下了当时不到7岁的欧豆豆——宇智波佐助。

　　这事杜克也关心过，可惜全程都是根部配合鼬，没看到带土的影子。村子里的政治杜克不想参与，加上宇智波一族本就想造反，所以杜克也没多管。天要下雨娘要嫁人，他和宇智波又不熟，懒得理他们的烂摊子。

　　更何况，那群人都是养不熟的白眼狼。

　　比起宇智波灭族，其他的基本都是蝇头小事，不足挂齿。真要说有什么重要的，大概就是鸣人这一届学员毕业，十二小强整装待发，剧情的大幕缓缓拉开。

　　剧情什么的，杜克完全不期待，老是装逼太累了，他只想静静做个美男子。说到累，不得不提起昨晚，战况十分激烈，双方一度僵持不下，杜克废了老大力气才摆平照美冥，以至于他现在满奶都是脑子。

　　“杜克大人，你很累吗？”白跟在杜克身边，关心问道。

　　15岁的少年，一身中忍绿色马甲，黑发系成一束，因为自身基因的缘故，生得明媚皓齿、亭亭玉立，已经可以微微一笑很倾城了。杜克和他一起走在街头，堪称是一场灾难，据说近来木叶村的成婚率逐年下降，真是造孽。

　　“没事，我还挺得住……”杜克一脸菜色，他算是看清了，所谓男人征服女人，那都是屁话，尤其是在对方是个影级强者的情况下，能打成平手，足以谢天谢地了。

　　MMP，感觉身体被掏空了！

　　“可你看上去脸色不太好……”白欲言又止，最后说道：“要不，你先休息一会儿，买礼物的事就交给我吧！”

　　白说的礼物，是指鸣人，两人准备买些高档刃具送给他，庆祝他从忍者学校毕业。

　　有杜克、水门、玖辛奈三尊大神在，鸣人自然没和原著中一样是吊车尾，不过也没好多少，只能说这货实在不是学习的料。他的智商就跟街头的WIFI一样，忽高忽低，学习色诱术的时候，他简直是个天才。但是平时……只能说比起用脑子，鸣人更擅长用身体来记忆。

　　杜克正想着支开白，去药方买点滋补药品，迎面就看到了风风火火的阿斯玛。

　　“杜克，终于找到你了，我有事要找你帮忙。”阿斯玛气喘吁吁道。

　　“阿斯玛先生！”白礼貌打了声招呼。

　　“是白啊！你真是越来越……帅气了。”

　　“我还要去买些刃具，有什么事赶紧说。”杜克一脸嫌弃看着阿斯玛，三十岁不到满脸大胡子就不说了，那是猿飞一族的遗传，不能怪他。可动不动就一身汗，未免也太虚了，亏还是精英上忍。

　　不过想想越发美艳动人的红，倒也理所当然。

　　“在这里不方便，我们去别的地方说！”目光来回在杜克和白的脸上看来看去，阿斯玛只能感慨幸亏自己早就和红好上了，不然迟早踏上不归路。

　　“什么事这么……”

　　“刃具就交给白好了，赶紧跟我走。”阿斯玛说着，拉起杜克一路小跑。

　　白目送两个有点虚的男人离开。

　　……

　　烤肉店！

　　丰盛的食材摆满桌面，滋滋油花滚热，飘荡起让人食指大动的香气。全木叶最高档的一家烤肉店，东西好不吃不是重要，关键是贵。

　　这家店不卖最好的，只卖最贵的。

　　杜克正襟危坐，丝毫不被美食动容，正所谓无事献殷勤非奸即盗，阿斯玛这么大方肯定有问题，在话没说清楚之前，还是别动筷子比较好。

　　阿斯玛用筷子夹起烤肉，一脸谄媚之色递到杜克碗里：“杜克，我们这么多年下来，你就说吧，有没有把我当兄弟看？”

　　“没有！”杜克直接摇头，就算你有个漂亮老婆，我也不会上当的。

　　“别这样冷漠，太伤人心了，好歹我们一起同过窗，一起扛过枪，出生入死这么些年……”

　　“打住，别整那些没用的，直接说想找我帮什么忙？”

　　“够哥们！那我可就直说了。”阿斯玛比着大拇指，一脸谄笑：“我这有个不情之请……”

　　“知道是不情之请，就不要请了。”

　　“可是这事除了你，我实在找不到别人了。这事和红有关，我们三人小组当年叱咤战场，虽然后来小队分开了，但是情义还在，每每想起我都无比怀念，所以这事你不能坐视不管。”

　　“神神秘秘的，到底是什么事啊？”杜克疑惑道。

　　阿斯玛收起笑脸，神情肃然道：“是这样的，昨天晚上我和红……咳咳，红怀孕了！”

　　“此话当真，那你不是要做爸爸了，真是恭喜……”杜克着实惊讶了一把，原著中两人的孩子提前出现了，不过……这和他有什么关系。

　　“这和我有什么关系？”杜克正说着，突然脸色一变：“你该不会是怀疑……先说好，不是我干的。”

　　“混蛋，我当然知道不是你干的，是我干的！”阿斯玛闻言大怒。

　　“好吧，是你干的。那么红怀孕了，你想找我帮什么忙？”

　　阿斯玛咳嗽一声：“你也知道，我和红接了任务，我们两个要在今年的毕业班里带一队新人。本来倒也没什么，但是红现在怀孕，她的任务是没办法进行了，需要找人接手。”

　　“你该不会是想找我帮你带新人吧？”

　　“准确的说是帮我和红，孩子出生了，将来也是要喊你一声叔叔，你可不能见死不救。”

　　“所以，红怀孕了，却要我来负责？”

　　“呃，大概就是这样！”阿斯玛怎么听都觉得这话不对味，不过想想也没毛病。

　　“我能拒绝吗？你知道我最怕麻烦……”

　　“没你想象的那么麻烦，只要你在考核的时候，宣布红的小队不及格就行了。”阿斯玛厚颜无耻道：“顶多走个过场，就当虐虐菜散心好了。”

　　杜克：“……”

　　阿斯玛厚颜无耻的话，杜克直接忽略，原著中红小队的第八班成员，分别是日向雏田、犬冢牙、油女志乃，全部都是火影一系的铁杆，想来现在也不会变。后面两个倒还好，关键是雏田，日向宗家的大小姐，若是她考核没通过……第一个不同意的，估计就是三代猿飞日斩，毕竟太得罪人，日向一族也是要脸的。

　　在阿斯玛期待的目光下，杜克摸着下巴思考起来，红怀孕已成定局，三代不会让自家儿媳妇在外奔波，第八班换指导老师是必然的。与其换一个闲杂人等，倒不如他自己上，调教小强什么的，想想还挺带感。

　　“好吧，看在你和红的面子上，我就不推辞了。”

　　“那就拜托了！三代老头子那边，我会去搞定，有你出手，他不可能会拒绝。”

　　“等一下，这顿饭是你请客，对吧？”

　　“包在我身上，你就敞开了吃吧！”阿斯玛胸脯拍的砰砰响，他是知道的，杜克的食量敞开吃也就那么回事。

　　我，阿斯玛，火影儿子，不差钱！

　　“那我就不客气了！”杜克分出一个影分身，分身立刻瞬身离开。

　　“你……这是做什么？”阿斯玛有股不祥的预感。

　　杜克长吁短叹道：“你也知道我家里人口不少，总不能我在外面吃香的喝辣的，把他们丢家里不管不问吧！”

　　阿斯玛抹了抹汗，偷偷看了眼价格高昂的菜单：“的确是这个道理……”

　　“所以咯，既然有凯子送上门，当然要狠狠宰他一顿才行。”

　　“喂，我刚刚听到了凯子，你是在说我吗？”阿斯玛脸皮一抽。

　　“是啊，不然还能有谁？”

　　“……”


第四百一十五章 从今天开始我就是你们的指导老师

　　第二天，忍者学校天台。

　　“我叫御手洗杜克，木叶上忍，从今天开始我就是你们的指导老师了！”杜克回忆着当年还是菜鸡时，紫霄的自我介绍，为了不让自己变成那样颓废的中年人，他决定要和学生们相处的亲近一些。

　　为人师表成就感+1！

　　“虽说老师我手里有你们的资料，但是我觉得还是有必要自己来说明，大家自我介绍一下，例如喜欢、讨厌、兴趣梦想之类的。”

　　杜克兴致盎然，但是第八班的三名成员却集体沉默。

　　雏田低着头在点手指，抬头对上杜克的目光，就像犯了错一样，急忙红着脸低下头。志乃年少老成，一言不发扶了扶墨镜，存在感很薄弱。至于牙……大概是第一次看到这么漂亮的大姐姐，有些魂不守舍。

　　“那就从你先开始吧！”杜克无奈，教学生并没有想象中那么容易，首先如何融入他们就是一个难题。

　　牙被第一个点名，兴冲冲站起来，高声道：“我是犬冢牙，喜欢的食物是牛肉干，讨厌没有嚼劲的东西，爱好是和赤丸一起散步，至于梦想，我想成为火影。”

　　牙说着，指着怀里的忍犬：“这是我的搭档赤丸……唉，赤丸你怎么无精打采的？”

　　赤丸怯生生露出脑袋，朝着杜克轻轻叫唤一声，然后猛地缩了回去，无论牙怎么哄，它都不再露头。

　　“好奇怪，赤丸平时不是这样的！”牙自言自语疑惑道。

　　边上志乃扶着墨镜，不着痕迹看了眼杜克，他体内的虫子正在拼命发出警告。

　　这个人很危险！

　　“我叫油女志乃，喜欢的食物是蔬菜，讨厌味道太浓的东西，兴趣是观察昆虫。”

　　“我是日向雏田……喜欢的……没有太讨厌的东西，爱好……”雏田的头越来越低，直至埋在胸口，声音如同蚊音，反正杜克没听到她在说什么。

　　简单的自我介绍花了有五分钟，主要是雏田支支吾吾耽搁了不少时间，场面有些冷清，杜克以手扶额，暗道做老师没他想得那么轻松。

　　“好吧，既然大家都相互认识了，我也就不再废话了，我宣布杜克班正式成立。今天回去好好休息，明天我们有一个必须完成的任务，你们要做好准备。”

　　杜克说完，转身就要离开，牙却突然出声打断道：“杜克老师，我有个问题要请教一下。”

　　“什么问题，是关于明天的任务？”

　　“不是任务……”牙扭扭捏捏，伸手挠了挠鼻子，傻乎乎问道：“那个……老师，你有男朋友吗？”

　　杜克：“……”

　　信不信我掏出来有你三个长！

　　杜克生出一股物理催肥的冲动，不过想想对方毕竟是毛头小鬼，不能和他一般见识，于是转为心平气和，决定明天给他开个小灶。

　　“抱歉，刚刚自我介绍时忘记说了，老师我性别男，爱好女！”

　　说完这些，杜克瞬身离开，只留下面面相觑的雏田和志乃，以及石化中的牙。

　　回到家中，杜克开始回忆原著中第八班三人的情况，虽说三人不是血继家族就是传承秘术，不用他费太多心思，但是什么也不教，那还不如不揽下这个活。

　　要说第八班三人，和杜克和他们长辈关系匪浅。首先是志乃，杜克和他父亲组过队，算是熟人。雏田自然不用说，他和日向家两兄弟关系很好。至于牙……哈迪斯就是犬冢家买来的。

　　三人在性格上多少都有点问题，志乃太过阴郁，外冷内热，虽然品性不坏却不擅长融入集体。而且最重要的一点，他的存在感太低……

　　这是个天生的忍者，总能让人不自觉忽视他。后期才知道志乃虽然性格冷静，却是个不折不扣的话痨，喋喋不休像个中年妇女。

　　雏田羞涩胆小，因为家庭压力太内向，谨小慎微害怕犯错，长期缺乏自信让她很容易放弃。这是个很头疼的问题，不过掌握鸣人这个大杀器，似乎也不难解决。

　　牙则和雏田相反，这家伙太外向了，跳脱冲动和鸣人有的一拼，而且还喜欢吹牛，喜欢做领导，却没有那个本事，是个自大狂。

　　后期有关第八班的剧情描述比较少，就火影夫人雏田的出镜率高一些，还是沾鸣人的光。加之上忍指导老师红被阿斯玛祸害，三人只能自立自强，幸好他们都有家族传承，不是平民忍者，否则只能泯然众人，自己玩自己。

　　“哎，阿斯玛这家伙，你倒是爽了，还要我给你擦屁股！”杜克有些头疼，不能不上心，毕竟是杀师率100%的火影世界。

　　……

　　杜克在家分析三个学生的事，而三名学生回家之后，也被各自家长问及到了指导老师的情况。

　　日向家大宅！

　　日向日足坐在主位，端起茶水轻轻抿了一口，雏田小心翼翼坐在他对面，坑着头不敢吱声。

　　“今天和上忍指导老师第一次见面，感觉如何？夕日红上忍是一名经验丰富的幻术忍者，你要好好向她学习，争取成为一名伟大的女性忍者。”日足面色庄重，让雏田压力很大。

　　“父亲大人，那个……我的指导老师，他……”

　　“他？不是夕日红吗？”日足饮了口茶。

　　“不是的，父亲大人，他的名字叫御手洗杜克！”

　　“噗——”

　　日足一口茶水扑出，腾地一下跳了起来，顾不得湿了大半的衣服，震惊道：“你说什么，你的上忍指导老师叫什么名字？”

　　雏田从未见过父亲这般模样，在她印象里，自己的族长父亲向来威风堂堂，喜怒不形于颜色。这她一直以为，就算天塌下来，日足也不会皱一下眉头。

　　……

　　油女一族住址，父子二人不苟言笑，各自扶了扶墨镜。

　　“你说你的上忍指导老师叫御手洗杜克……不是夕日红？”油女志微手上一抖，很快就归于平静。

　　“是的，父亲。同为上忍，你是否了解这位指导老师水平怎么样？我并不是质疑他的能力，我能感觉到他很强，只不过他看起来似乎没什么干劲。”志乃有些忧心忡忡。

　　“志乃，这点你可以放心，我曾经和他做过队友，他的水准我很清楚。”志微加重语气说道：“哪怕他只拿出百分之一的干劲，在今年的指导老师里，他也是最强的。”

　　“志乃，虚心向他请教，不是什么人都能像你这么幸运的！”

　　……

　　犬冢家！

　　当牙的姐姐把今天的事上报之后，整个犬冢家狗飞狗跳，牙一脸震惊看着家族长老们齐聚一堂，这场面除了过年还真没有几次。

　　犬冢族长欣慰拍着牙的肩膀，和善道：“牙，我很看好你。好好干，未来犬冢家的族长就是你了。”

　　牙一脸懵逼：“族长大人，发生了什么事？”

　　“关于你上忍指导老师的事，家族只要求你谨记一点，无论他说什么，你都要乖乖听话。”牙的父亲突然涨红了脸，激动道：“犬冢家的未来，就看你了。”

　　“啊！？”

　　“小子，要是让我知道你哪里没做好……哼哼，别怪我们几个老家伙心狠手辣！”族长突然脸色狰狞，吓唬牙说道：“你给我听好了，收敛你平时大大咧咧的性子，不然别怪我打断你的狗腿。”

　　“唉唉唉——”牙求助看向自己父亲。

　　牙的父亲走到族长面前，不卑不亢道：“族长大人，牙毕竟他是我的儿子，打断腿这件事不需族长操心了……”

　　牙感动的泪流满面，心说还是亲爹好。

　　“因为我会亲手打断他的狗腿！”

　　牙：“……”


第四百一十六章 来，一人一发千年杀

　　第二天，鸣人把杜克从被窝里拖起来，满腹牢骚抱怨道：“杜克叔，为什么我的上忍指导老师不是你，而是那个看起来超级弱的白毛？”

　　“超弱的白毛……你是在说卡卡西吗？”杜克一脸古怪，别闹了，卡卡西可是未来的火影，和谁都能五五开的男人，哪里弱了？

　　“是啊，他说今天有生存演习的任务，如果没通过就要回到忍者学校重读。”鸣人说完，一脸期待看着杜克，他是来打探情报的。

　　杜克一把推开鸣人凑上来的滑稽脸：“没错，每个小队都有这个任务……卡卡西说了不准吃早饭对吧？”

　　鸣人先是一愣，然后猛地点头：“对对对，他说就算吃早饭也一定会吐出来。”

　　杜克拍拍鸣人的肩膀：“相信他，别吃早饭。对了，要是方便的话，随身携带一块钢板，以备不时之需。”

　　杜克在心里补充道：在你被肛的时候，也许能派上用场。

　　为什么是也许而不是肯定，哼哼，不要小看卡卡西，区区钢板还不是一下就日穿了。

　　“为什么要带钢板？”

　　鸣人一脸疑惑，还想套些情报，结果一抬头发现杜克不见了。

　　……

　　演习场，靠近河流的树林。

　　“在我手里有两个铃铛，你们的任务就是在中午之前，把它抢走。在规定的时间到来之前，若是没有抢到铃铛，就会被判为任务失败，等待你们的命运就是返校重读。”杜克提着两个细绳系着的铃铛，笑眯眯说道。

　　“杜克老师，你手里只有两个铃铛，是不是意味着，我们三人里注定有一个人会任务失败？还是说，这次任务只是要测试我们的团队合作？”志乃冷静分析一番，皱眉发问道。

　　志乃生在忍者世家，他的父亲经常教导他团队和队友之间的重要性，而演习任务却有违小队的理念。简单的推敲，志乃认为自己发现了真相，三进二是假象，只要他们三人展示出优秀的团队能力，就能通过考核。

　　“不，没有那么复杂……”杜克笑着捏碎一个铃铛，拿着剩下的那个说道：“判定三人小队是否有资格成为下忍，全凭上忍指导老师的决议。有些老师注重团队合作，有些老师注重个人实力，没有硬性的标准。”

　　“老师我的标准非常简单，不论你们是通过团队配合，还是个人实力，只要能抢走这个铃铛，我就认可你们三人成为我的部下。”

　　“老师，你是认真的吗？”志乃眉头皱的更紧了，油女志微虽没具体说清杜克的实力，但字里行间的推崇无不表明对杜克实力的敬畏，从一位强大的上忍手里抢夺铃铛，只靠三名下忍，这个任务太难了。

　　“也对，刚出新手村就刷BOSS是有些不切实际，那么我降低一些标准好了。”杜克说着，咬破手指，双手飞快结印按在地上。

　　“通灵之术！”

　　嘭——

　　白烟散开，哈迪斯四仰八叉躺在草地上呼呼大睡，也许是梦到了什么，狗脸上绅士一笑，屁股向前飞快耸动，这么向前挪着。

　　杜克：“……”

　　志乃：“……”

　　牙：“……”

　　雏田大小姐捂住了眼睛，开始冒烟。

　　熟睡中，哈迪斯正左拥右抱，突然察觉到一股强烈的杀气，求生欲迫使它忍痛丢开后宫们，猛地从地上爬起来。

　　“杜克，原来是你在召唤我，又有强大的敌人吗？”哈迪斯四肢着地，眼神冰冷，仿佛一条来自北方的狼。

　　但其实，它就是狼的草稿！

　　杜克一拳锤在哈迪斯头顶，不顾后者鬼哭狼嚎，把铃铛系在他脖子上。

　　“咳咳，这是我的忍犬哈迪斯，由它做你们的对手。友情提醒一下，别看它是条蠢狗，小看它可是要吃亏的。”杜克轻咳一声，老脸皮厚浑不在意。

　　“杜克老师，你也有忍犬？”牙两眼放光。

　　“杜克，我的对手就是他们？”哈迪斯摇摇头，不屑道。

　　“好了，别废话，任务开始。”杜克说完，纵身跳上树梢。

　　下方，三人一狗静静对视，第八班的三人有些不爽，决定是否能成为忍者的考核，对他们而言是何等重要，可对手居然是条一狗……

　　虽说是忍犬，但这也太埋汰人了。

　　“小鬼们，放马过来吧！今天哈迪斯大爷要让你们知道，忍者的世界可不是你们在学校扮家家那么简单。”一看对手只是三个刚从忍者学校毕业的菜鸡，哈迪斯立马雄起，趾高气昂道。

　　于是乎，起爆符、手里剑、烟雾弹、闪光弹、苦无、C4噼里啪啦朝它丢了过去。

　　“等一下，我还没说开始啊——”

　　轰隆！轰隆！轰隆——

　　连绵起伏的爆炸声，伴随着哈迪斯的惨叫，回荡在树林上空。

　　“什么嘛，这条忍犬好弱啊！”牙看着前方的浓烟，擦了擦鼻子得意道。

　　“不对，它的查克拉……”雏田睁开白眼看着浓烟，脸上逐渐变为恐惧。

　　“不好，牙、雏田，赶紧退后！”志乃大声喊道，三人飞快向后退开。

　　“哦吼吼吼——”

　　一声兽吼，卷起的狂风吹散浓烟，如同小山般巨大的银色巨狼，抖落身上的尘土，咧开尖利犬齿，涎液顺着嘴角流下。

　　金色的狼目凝视过来，危险的气息袭上心头，三人顿觉遍体发寒。

　　“骗人的吧！？我可不记得忍犬还能变成这样……”牙重重咽了口唾沫，怀里的赤丸更是瑟瑟发抖，尿了他一身。

　　雏田脸色惨白，志乃一言不发，努力压制体内暴动的虫子。

　　“嘿嘿嘿，小鬼们，真正的考核要开始了哟！”哈迪斯抬起前肢，尖利的爪子划动，在地面上切开一道道裂痕。

　　说罢，哈迪斯四肢飞奔，化作一道银色闪电，张开血盆大口，朝三人扑了过去。

　　“雏田、牙，快跑！”

　　……

　　两分钟之后！

　　哈迪斯缩回正常大小坐在地上，抬起后退搔了搔后颈，一脸高处不胜寒，人生真是寂寞如雪。

　　志乃、牙、雏田三人瘫倒在地，一脸后怕看着哈迪斯，他们败得一无是处。一面倒的屠杀谈不上是战斗，根本就是哈迪斯在逗他们玩。

　　杜克瞬身到三人面前，耸耸肩说道：“我已经放低了标准，但是你们还是不堪一击，看来你们的任务是失败了。”

　　铃铛在哈迪斯变身时不知丢到了哪里，不过这已经不重要了，三人捡铃铛的运气都没有。

　　牙听到自己要返校重读，当即打了个寒颤，想起老爹要打断他的狗腿，慌不择言道：“杜克老师，再怎么说我们也在忍者学校学习了六年，用一条狗来判断我们的实力……虽然它的确让我们一败涂地，但是……”

　　杜克眉头一挑，好笑道：“怎么，你们想和我过两招？”

　　牙一脸懵逼，忍犬都这么厉害，主人肯定更打不过，不过横竖都是死，他想要搏一搏，万一见鬼了呢？

　　“当然啦！我是爱狗人士，刚才都没怎么发力。”

　　“你们也是这么想的吗？”杜克看向志乃和雏田。

　　“这个……”雏田点着手指，眼神飘忽，极为不自信。

　　志乃用力点点头：“我不想输给那些通过考核的同学，即便知道不可能胜利，我也想尝试一下。”

　　三人相互搀扶着站起来，拔一出苦无摆成‘卍’字形警戒。

　　“勇气可嘉，我开始有些欣赏你们了，那我就让你们见识一下什么叫做绝望。”杜克冷笑一声，半眯着眼睛双手结成虎印。

　　“小鬼们，睁大你们的眼睛看清楚，火影一脉代代相传的终极秘术……”

　　“木叶体术奥义·千年杀！”

　　风动云残，杜克化作虚影消失，标靶进入射程，并指成剑直刺而下。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　牙和志乃双双惨叫，飞上天空而后坠落，捂着不可名状的部位，发出不可名状的喘息。

　　“雏田，到你了。”搞定两人，杜克转头看向雏田。

　　“哇啊啊啊——”雏田如同受惊的小猫，哭着跑走了。

　　“喂喂，我又没打算对你来这招，跑什么啊！”杜克一脸尴尬，这尼玛连解释的机会都不给。

　　“变态，竟然对雏田那样弱气的女孩子……”牙抬起头，咬牙切齿恨声道。

　　“千年杀！”

　　“啊——”


第四百一十七章 VIP钻石会员版全套

　　“可恶，居然使用这么卑鄙的招式。”牙捂着翘一臀弓在地上，实力的差距固然让人绝望，但败于千年杀更让他羞愤交加，他可是要成为火影的男人，怎么能拥有这种黑历史。

　　“火影一脉代代相传的体术奥义，怎么能说是卑鄙？”

　　“下三滥的招式，怎么可能和火影沾边，不要侮辱我心目中的火影啊！”牙脸色狰狞，不知道是心疼火影们，还是心疼他的小雏菊。

　　“那还真抱歉，千年杀还真是火影发明的，当年初代火影曾在终结之谷，以此招重创宿敌宇智波斑，在败犬的哀鸣声中，挽救忍界于水深火热！从此之后，历代火影都要熟练掌握这一招，才有资格继承火的意志。”杜克摊开手爱莫能助，打击你的信仰真不好意思，但是现实就是这么残酷。

　　“这样的火影，我不承认……”

　　牙一脸崩溃，旁边的志乃也没好到哪去，陷入人生的质疑中，蹑手蹑脚的雏田凑了过来，听到这话，当场翻了个白眼。

　　“牙，不要逃避，面对现实！”杜克蹲下一身，拍了拍牙的肩膀：“你应该兴庆才对，中了这招千年杀的人，基本上都成为了村子的影。我是看好你，才对你用这招的。”

　　“怎么可能？”牙当即吐槽：“志乃他也中了千年杀，一个村子不可能有两个火影吧？”

　　“这说明你们都有成为火影的潜质！”杜克严肃脸。

　　牙：“……”

　　现在换个指导老师来得及吗？如果来不及，请允许我申请返校重读。

　　“好了，现在老师我来宣布你们的考核结果！”杜克拍拍手，引来三人的注视。

　　志乃皱眉道：“规定时间不是到中午吗？”

　　“那些不重要，我是老师我说了算。”杜克甩甩手道：“反正到规定时间，你们也不可能成功，我们就不浪费时间了。”

　　“我宣布演习结束，你们全部通过，明天开始第八班开始执行任务。怎么样，成为一名忍者，是不是很有成就感？”杜克笑眯眯看过去，准备迎接学生们的欢呼。

　　然而，他面前的是三张悲痛莫名面孔，仿佛品味了人间疾苦的表情。

　　“真是不可爱，这时候你们应该兴高采烈才对……千年杀！”

　　“啊——”

　　牙捂着求计算的阴影面积，一脸悲愤：“为什么又是我？”

　　“因为你的梦想是成为火影的男人，不多捅两下，将来火影怎么满意？”

　　……

　　第八班顺利通过，牙、志乃、雏田怀着沉重的心思成为了光荣的下忍，在杜克的带领下，每天过着追鸡撵狗、疏通下水道、除草捡垃圾的充足日常。

　　“这种日子什么时候才是个头？”完成今天的任务，牙把手里的易拉罐摔在地上，狠狠踩了一脚，连续捡了十几天垃圾，他终于爆发了。

　　见杜克毫无反应，牙用是用力踩了踩，试图吸引杜克的注意。

　　通常这种情况下，上忍指导老师为了安抚急躁的下忍，会选择一个C级任务带他们历练一下。但杜克是什么人，专业咸鱼二十多年，根本不为所动。

　　下忍就该捡垃圾，哪那么多胡思乱想，难不成你们想暗杀火影？

　　“杜克老师，我们就不能接一下高级点的任务吗？”不只是牙，志乃和雏田也有些扛不住了，D级任务枯燥乏味，对提升自身实力也毫无帮助。

　　“真是身在福中不知福，老师我像你们这么大的时候，最大的梦想就是每天能有垃圾捡。”杜克一本正经开始胡说八道。

　　“怎么可能有人会羡慕这种生活……”牙一脸不信。

　　“等你经历过战争，你就明白了，能活着才是最好的。”杜克语重心长道。

　　牙一时语塞，不知该怎么接话。

　　“哎，既然你们觉得无聊，老师我就给你们接一个高级任务好了。”见三人欲言又止，杜克不禁摇摇头，三人实力在下忍里算得上不错，不过性子尚需磨练，沉不住气可不是好事。

　　去火影办公室的路上，牙陷入高级任务的欣喜，志乃和雏田亦有些欢快。

　　“杜克老师，我要怎样才能把赤丸训练的像哈迪斯那么厉害？”牙兴冲冲问道，这几天杜克在任务结束之后，都会教导他们修炼上的小技巧，不过大多是夯实基础，高级的忍术一个没有，这让急于求成的牙有些失望。

　　“这个嘛……”这话把杜克问住了，哈迪斯是加鲁鲁兽火影魔改版，属于不可复制品。

　　“如果涉及到秘术，那就算了！”牙很自觉，他生在犬冢家，很清楚秘术之所以被称为秘术，就是因为绝不外传。

　　“秘术倒也谈不上……”杜克嘴角一勾，示意牙附耳过来。

　　牙喜出望外，美滋滋凑了过去。

　　“这你就问对人了，培养忍犬我很有心得，不比你们犬冢家差多少。说起来你可能还不知道，哈迪斯当年就是从你们犬冢家买来的，那时候它和赤丸差不多大。”

　　“竟然还有这种事！？”牙先是大惊，然后更加兴奋了，脑海中幻想着自己带着赤丸变身的巨狼，在战场上大杀四方无人能敌，然后被火影看上，成为了他的男人……咳咳，是成为了下一任火影继承人。

　　“养狗说白了就是一个字——打！正所谓棍棒底下出孝子，狗东西和它讲道理它听不懂……”

　　牙听得云里雾里：“可是……”

　　“没有可是，哈迪斯看见没，就是我打出来的。”

　　“唉唉唉——”

　　“放心，难道老师我会骗你不成？”杜克脸上露出些许不悦：“听我的不会错，不信的话你可以先试试！”

　　听杜克说的煞有介事，牙不禁有些动摇，哈迪斯的强得令人绝望，他从未听过忍犬可以无敌到这种程度。于是乎，他提起瑟瑟发抖的赤丸，目光火热看了过去。

　　赤丸：“……”

　　然而杜克不知道的是，接下来一段时间，犬冢家能接任务的忍者数量直线下降……

　　杜克一边愉悦坑着牙，一边领着三人来到火影大楼交任务，也不知三代猿飞怎么想的，一把年纪了突然开始常驻任务分派处。有这时间还不如研究他的望远镜之术，至少还能用小姐姐们的洗澡水，灌溉他干涸的心灵。

　　一进入火影办公室，杜克就看到了等待领取任务的第七班，一脸不耐烦的鸣人，假装成是淑女的樱爷，小小年纪就深得装遁奥义的二柱子，以及偷偷摸摸看亲热天堂的卡卡西。

　　“哟，卡卡西，你这是在看什么呢？”杜克突然出现在卡卡西身旁，伸手就要去抢亲热天堂，可惜卡卡西手速极快，瞬间就把亲热天堂收进了刃具包。

　　不愧是单身快三十年的男人，手速快到留下残影，若是切上二两猪肉，他就能杀死几十亿条性命。

　　“藏着掖着干什么，拿出来我看看。”杜克勾住卡卡西的脖子，后者誓死不从。

　　卡卡西很清楚杜克的为人，真要把亲热天堂拿出来，马上火影办公室所有人都会知道，第二天他小黄人的名声会传遍全木叶。

　　“哼哼，卡卡西，太小心眼了，本来我想还告诉你，我有自来也老师亲笔签名的全套VIP钻石会员版。”

　　“全套钻石会员版！？马萨卡……”卡卡西眼前一亮，话都开始哆嗦了。

　　据传亲热天堂VIP版故事波大茎深、剧情高一潮迭起，可惜他跑遍所有书店都没买到，未能见得真容，一直引以为憾。

　　卡卡西没有怀疑杜克，毕竟后者是自来也的弟子，能收藏钻石会员版理所当然。

　　“喂，你们看，那个女忍者不是第八班的上忍指导老师吗？”樱爷先是羡慕嫉妒恨，憧憬了一会儿杜克的颜值，然后指着和杜克勾肩搭背的卡卡西，对鸣人和佐助比起小拇指，八卦道：“他们该不会是这个关系吧？”

　　“哼！”二柱子十分不屑甩开头。

　　“咳咳，撒裤拉酱，杜克叔他是男的！”鸣人轻咳一声。

　　樱爷：“……”

　　我居然被一个男人打败了！


第四百一十八章 据说是历代最强的火影

　　樱爷这边陷入对人生的绝望，鸣人在一旁安慰她，二柱子依旧高冷，第八班三人见此也凑了上去。

　　六个萌新在一旁议论下忍的枯燥日常，卡卡西和杜克勾肩搭背，不时传出压低笑声，看二人纷纷点头满意的模样，应该是达成了什么不可告人交易。

　　轮到第七班接任务，在鸣人不屈不挠的坚持下，猿飞日斩给了卡卡西班一个C级任务，作为实习生，这是下忍小队能接到的最高任务。

　　在鸣人期待的目光中，他人生第一次护送任务，是送造桥专家返回波之国。

　　熟悉的展开让杜克眼前一亮，不过想想白还在家中做饭，再不斩也没叛逃，波之国一行估计毫无亮点，他便兴趣大减。纵然可能会出现别的忍者，但实力肯定不如再不斩，这个剧情就不水了。

　　等第七班心满意足离开，杜克就开始在任务分派处挑挑拣拣，这个举动极为失礼且逾越，不过猿飞日斩没有阻止，反而笑呵呵让他自行处理。这一幕被牙三人看在眼里，又一次刷新了对自家老师的认知，杜克老师……好吊的样子。

　　“杜克，你需要什么任务？”见杜克挑三拣四，猿飞日斩直接问道。忍雄明年就70了，早没有当年气吞天下的雄心壮志，现在他更乐得培养下一代，传递所谓的火之意志。

　　“火影大人，有没有处理山贼之类的任务！他们三个实力不错，因为家族的缘故，基础打得很牢靠，我想带他们去见见血。”杜克挑明道。

　　杜克从客观的角度评价了牙三人，家族忍者的起点远比平民忍者要高，很多学校不会教导的忍者技巧，三人都已经融会贯通，例如踩水爬树，根本不用杜克多操心。

　　基础已经牢靠，接下来就要一些催化剂来促进他们的成长了。

　　猿飞日斩闻言扫过牙、志乃、雏田，仅是略微思考之后，就从书桌下抽出一个C级任务卷轴。清缴一伙盗贼的任务，因为没有忍者对战，只是一伙穷凶极恶的匪徒，说白了就是普通人，所以任务等级不高，赏金也一般般。

　　杜克接过任务，做了登记就要离开，猿飞日斩突然喊住他又给了他一个卷轴。杜克本以为是什么S级任务，打开来一看，却是有关中忍考试的讯息。

　　“我希望在中忍考试的时候，你不要多插手！”

　　猿飞日斩丢下一句让杜克稀里糊涂的话，便开始给别的忍者发布任务。

　　“中忍考试……不要插手……”杜克带着三个下忍走出火影大楼，猿飞日斩这话内容有点多，他要好好缕一下。

　　中忍考试无外乎是砂忍和大蛇丸凑到一起，来了个‘木叶毁灭计划’，再深入就没别的什么了。

　　“难道这老头……”杜克突然想到了什么，顿时倒吸一口凉气：“不愧是火影，对村子的爱如此沉重！”

　　“不过，还是要找大蛇丸确认一下才行。”

　　出现一件值得在意的事，杜克把任务卷轴丢给志乃，放三人半天假，让他们回家收拾行装，明天早上门口集合准时出发。

　　……

　　木叶村外围，某处地下实验室。

　　这里曾是大蛇丸的秘密据点，后来他离开木叶，就由杜克接手，后者虽早就离开了木叶，不过后手还是有的，例如某个后期成神的骨灰粉间谍。除此之外，他和杜克也有联系，两人经常交流情报。

　　实验室角落里，几条毒蛇藏身在阴暗的夹缝中，看到杜克到来，立刻抬起头吐着冰冷的信子。杜克将联络卷轴扔进蛇窝，其中一条毒蛇立刻张开蛇吻，将卷轴吞入腹中化作白烟消失。

　　没过十来分钟，蛇窝里一条毒蛇突然剧烈翻滚起来，蛇腹充气一样鼓胀，一条碗口粗的大蛇破体而出。还没完，这条大蛇紧跟着涨起肚皮，又爬出一条巨蟒，循环往复三五次，一只白色的手臂从巨蟒嘴里探了出来。

　　“杜克君，有段时间没见了啊！”阴沉沙哑却别有磁性的声音响起，满身黏糊糊的大蛇丸睁开蛇瞳，舌头在嘴角舔过。

　　“大蛇丸大人，你的出场还是这么别致……”杜克一脸无奈，就这恐怖片式的出场方式，活该你做反派。

　　“不是谁都像你一样，会用时空间忍术。”大蛇丸略带调侃意味，暗指杜克极其坑爹的飞雷神。

　　“通灵术不就是时空间忍术吗？”杜克摇了摇头，将有关中忍考试的卷轴扔给大蛇丸。

　　大蛇丸接过之后，简单扫过就合上卷轴，沙哑的声音再次响起：“三代和你说了？”

　　“他只说让我到时别捣乱，其他的没细说，所以我找你问问。”

　　“仅凭这句话，就知道是我……”大蛇丸古怪看了眼杜克，你是怎么猜到的？

　　杜克没有多解释，他是穿越者，他有自豪过吗？

　　“想来想去，也就自主创业的你有这个实力。”杜克很是佩服道，大蛇丸在研究上是一把好手，经营忍村也搞得如火如荼，音忍村虽比不上五大国，但这几年崛起的势头很快，兵强马壮颇有看点，大蛇丸这个创始人兼CEO，小日子过得也越来越滋润。不但自己不愁实验经费，有时候还能接济杜克两个，当然了，不是无偿资助，实验成果是共享的。

　　“五大国里，火之国地缘辽阔，人口、经济都是第一位，木叶村生在这种环境里，有好处自然也有坏处。比起其他环境恶劣的忍村，木叶的忍者在常年没有战争的情况下，整体素质开始走下坡路……”

　　大蛇丸打断杜克的分析，挑明道：“桀桀桀，真是可怕的洞察力，那些尸位素餐的长老比起你差的不是一点半点。”

　　“我很好奇你准备怎么做？”杜克兴趣浓厚：“三代似乎是打算和你同归于尽，来警醒日渐萧条的木叶村……而你居然同意了？这可不像你的作风！”

　　“老师的请求，弟子总是很难拒绝，不是吗？”大蛇丸意味不明道，很难猜出他究竟在想些什么。

　　“小心点，毕竟是历代最强火影，别被干掉了！”杜克善意提醒道，历代最强没毛病。

　　“桀桀桀，猿飞老师想在临死前除掉我，顺便教训一下不老实的同盟国，一石二鸟打的好算盘。不过，我也不是一点准备没有，说道历代最强火影，我也给他备了一份大礼。”说到这，大蛇丸多少有些得意，不知道最强火影看到前辈们会有什么表情。

　　“祝你玩得开心……”杜克默默送上祝福，突然想起来这时候大蛇丸的性别似乎是……女！

　　可是……为什么两腿之间的立体感应器没反应？

　　难道是天线坏掉了？

　　不，这绝对不可能，今晚约照美冥酣战到天亮都没问题！

　　杜克眼神古怪打量起大蛇丸，他的立体感应器绝对没坏，那就是说大蛇丸现在还是性别男。

　　“你现在用的是谁的身体？”

　　大蛇丸蛇瞳骤缩，阴仄仄笑出声：“你察觉到了？”

　　杜克一皱眉，察觉到了什么？

　　大蛇丸冷笑两声，伸手在面皮上一抹，露出一张出乎杜克意料之外的脸。

　　杜克倒吸一口凉气：“你这家伙，我突然很想杀了你！”


第四百一十九章 中忍考试

　　从大蛇丸处确认了三代和他的勾当之后，杜克第二天便带着三名部下外出执行剿灭山贼的C级任务。

　　这也就是在火影世界，放在海贼那边，剿灭山贼这么可怕的任务，至少得有四皇+三大将的阵容。

　　君不见，海贼里两个山贼，一个把红发打得逃出东海，窝在新世界做四皇；另一个把卡普按在地上当抹布用，海军英雄被打得头破血流，愣是没敢还手。

　　那个山贼叫什么来着？

　　日熊！？

　　山贼真是太可啪了，王下七武海说日就日，一点面子也不给！

　　……

　　往返不到一个星期，那伙山贼便被第八班清缴一空，大多数时间都用来赶路，剿灭他们只花了一个晚上。期间杜克全程观看，让牙三人自己执行任务，志乃作为临时队长，负责布置战术，仅仅五分钟，二十多个山贼就被他们全部擒下。

　　再然后，杜克下令不留活口……

　　经过那晚之后，三小只有些消沉，回村的路上一言不发，向来活跃的牙，也无精打采提不起干劲，就这么过了三五天，他们才缓过来。从这点就能看出战争年代和和平年代，下忍之间的差距，放在战争时期，可没有多余的时间给下忍自我调节。

　　杀或被杀，忍者的世界简单到残酷，适应不了，就等着被淘汰吧！

　　时光一晃，又过去了大半个月，手里见过血就是不一样，第八班三人像是突破了桎梏，成长速度喜人，每天都在肉眼可见的变强。主要是心性这一关，经过杜克的催熟，比以前强得不是一点半点，就连雏田都敢和鸣人说话了。

　　日子一天天炎热起来，及近中忍考试，木叶村里出现了不少外来人员，大多都是来参加考试的下忍。区区下忍无足轻重，来再多木叶都不放在眼里，不过每三名下忍都有带队前来的上忍指导老师，这些人可不能掉以轻心。

　　除了严令外村忍者夜间不得外出，木叶村的警戒巡逻加强不少，一经发现可疑人物，二话不说直接拿下。村里的气氛有些紧张，杜克也没有继续接任务，准备在考试之前给三小只来一个‘名师指导，冲刺高考’。

　　一连数天，杜克都在指导三小只修行，也不知是不是命运的安排，他发现自己意外合适做三人的上忍指导老师。

　　首先是雏田，拥有一位白眼影级强者的记忆，杜克指教起下忍雏田，就跟吃饭喝水一样容易。再然后是牙，本想让哈迪斯带着赤丸升级，不过害怕赤丸误入歧途，索性亲力亲为转而教导牙进行体术修炼。最后是志乃……杜克依稀记得，有个星际虫族的他，虽说不同的世界没有可比性，不过借鉴一些经验倒也没问题。

　　在此期间，木叶街头的陌生人越来越多，一些带着别村护额的忍者也随处可见，直到有一天，火影下达了召集木叶所有指导老师的命令。

　　看了眼天空盘旋的鹰隼，杜克直接下令小队原地解散，让他们各回各家，别在街头惹是生非，一个人朝火影办公室荡了过去。

　　巧不巧路上遇到了同样被卡卡西解散的第七班，一如原著中那样，鸣人遇到了他后宫排名第二的爱妃我爱罗。命运的种子开始生根发芽，只差一发千年杀，我爱罗就会对鸣人死心塌地。

　　四代风影的二儿一女，对上四代火影的儿子，外加被殃及池鱼的三代火影孙子，第一次见面并不融洽，两边人俨然一副当街大打出手的架势。

　　下忍之间的冲突，杜克仅是看了眼就转身离开，径直来到火影大楼。

　　办公室内，不少中忍、上忍齐聚，杜克和几个熟悉的上忍点头照个面，就找了个墙角一靠。结果看到他出现，阿斯玛和凯立即围了过来，顺带还有卡卡西，这货对钻石会员珍藏版念念不忘。

　　木叶十二小强的上忍指导老师全部到场，四人纷纷表示，今年都会推荐部下参加中忍考试，其中以凯最为得意。他的部下宁次、小李、天天是上届毕业生，实力高出不止一截，凯脸上的得意怎么也止不住，表示今年中忍考试势在必得。

　　杜克三人回以白眼，不愿搭理他，让他一个人在边上嘚吧嘚吧自吹自擂。

　　只要是人就有喜恶、有亲疏，随之而来的就是自己的小圈子，杜克四人无疑就是一个小圈子，这也和他们同为一期有关，打小就认识，长大了关系也差不到哪里去。

　　其他忍者纷纷投以敬畏的目光，虽然没有挑明，但他们都知道这四人组成的是木叶最顶尖的小圈子。

　　不过一会儿，人员到齐，嘚吧嘚吧的人从凯换成了猿飞日斩，老头子先是日常水一波火之意志，然后让所有带队忍者推荐参加中忍考试的部下。

　　先是往届毕业生的指导老师报名，最后依次往下才轮到今年，虽说原著中今年的毕业生只刻画了三个班共计九个小强，但事实上今年的毕业生不在少数，只不过稳妥起见很多指导老师没有选择让部下参加考试罢了。

　　杜克、阿斯玛、卡卡西三人没有这么多顾虑，三人直接报名，让九个新嫩菜鸡参加中忍考试。

　　“第七班举荐宇智波佐助、漩涡鸣人、春野樱三人，以我旗木卡卡西之名参加中忍考试。”

　　“第八班举荐油女志乃、犬冢牙、日向雏田三人，以我御手洗杜克之名参加中忍考试。”

　　“第九班举荐奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野三人，以我猿飞阿斯玛之名参加中忍考试。”

　　“请等一下！”

　　三人话刚说完，小强们的在校老师伊鲁卡打断道：“火影大人，请允许我说句话。”

　　伊鲁卡无法认同三人的决定，认为九只小强现在参加中忍考试为时过早，应该再积累一年经验。伊鲁卡说的很有道理，少有刚毕业就参加中忍考试的下忍，就算是上届最强的天才日向宁次，也沉淀一年。

　　让下忍们长长见识是好事，不过怕就怕急于求成，变成了拔苗助长。

　　不过……

　　“我成为中忍的时候，比鸣人还小六岁呢！杜克，阿斯玛，你们是几岁成为中忍的？”木叶忍者升级记录保持者，某不愿透露姓名的五五开先生，不着痕迹装了个逼。

　　杜克挠挠头：“9岁吧！时间太久，我已经记不清了。”

　　“我10岁，你9岁，那年我们一起晋升的中忍。”阿斯玛补充道，他记得很清楚。

　　“他们怎么能和你们相提并论……”伊鲁卡苦笑一声，九只小强已经毕业成了别人的部下，按理说他没有插嘴的资格，不过还是忍不住担忧。

　　最后猿飞日斩拍板同意了杜克三人的举荐，在这之后他又宣布了今年的几轮考试的考官。和原著中一样，第一轮笔试考官森乃伊比喜、第二轮死亡森林淘汰赛考官御手洗红豆、第三轮正赛考官月光疾风。

　　对，就是那个名字狂转酷炫吊炸天，因为女朋友太漂亮导致有些虚的人生赢家。

　　原著中，因为他提前GG，第三轮考官才换成了不知火玄间。杜克曾暗中调查过，玄间并没有一个火遁很厉害、衣着很豪放的妹妹，那都是谣传。

　　“火影大人，中忍考试期间的巡逻任务能否把月光疾风替换成我？”

　　“替换成你？”猿飞日斩闻言略微惊讶，在他看来，杜克从来都不是勤快的人。

　　不只是猿飞日斩，阿斯玛三人也一脸见鬼的表情，杜克一般不往身上揽事，若不是天阳打西边出来，那就说明他准备搞事。

　　“喂，你这家伙，这可是中忍考试，许多别国的忍者都在，你可别乱来啊！”

　　阿斯玛认为自己看穿了真相，卡卡西很配合点了点头，但是出乎二人预料的是，猿飞日斩居然同意了。

　　这下阿斯玛和卡卡西坐不住了，猿飞日斩居然放杜克出去乱搞，难道这次中忍考试还有别的剧本？

　　杜克一脸无语，难得他发个善心，拯救一下肾虚男，可阿斯玛和卡卡西一脸见鬼的表情是几个意思？

　　拜托！就算是咸鱼，偶尔也要动一动，不翻身怎么加盐！


第四百二十章 略懂略懂

　　虽说揽下了夜巡的任务，不过杜克也没放在心上，该吃吃该睡睡，分个冰分身其他照旧。是否会有人打碎他的冰分身，杜克从来没考虑过。

　　不是我针对谁，我只想说大气层底下一个能打的都没有！

　　至于那位月光被掏空，因为不是指导老师的缘故，当时并不在场，不过就算他在场也不会拒绝，肾虚疾风很清楚自己的身板，硬付女朋友已经很吃力了，在熬夜加班巡逻，的确是有够呛。

　　万一公粮没交够，被女朋友误以为在外面瞎搞，那真是有嘴都说不清了。

　　中忍考试当天，火影办公室，一大票负责监考的中忍上忍聚集一堂，杜克被红豆拉上要他在第二场死亡森林帮忙站桩，不得已也跟了过来。三代这一次倒没有啰嗦，筹划工作早已做好，他直接宣布个人就位，中忍考试准点开始。

　　第一场考试的主考官森乃伊比喜领着一群中忍去了笔试考场，杜克也跟着过去给自己的部下打气，等笔试结束再跟红豆回合。

　　笔试考场里，上忍指导老师禁止入内，除了考官们，全部都是各村下忍，说是鱼龙混杂也不为过。

　　虽说伊比喜是个抖S，尤其擅长拷问人心，第一轮的规则在他修改下，比往年更为残酷。但对于自己班上的三名部下，杜克十分放心，是志乃三人在侦查方面绝对是同期最强的。

　　发现笔试真正的意图，顺利搜集情报通过考试绝对没问题，真要是担心，那也只有在死亡森林。

　　果不其然，杜克在门外等了一个小时，第八班便安稳渡过了第一轮，在红豆的指引下前往死亡森林。

　　二十多岁的红豆，正值颜值巅峰，实力在上忍圈子里也小有名气，可惜……没人追。

　　也许是杜克在大蛇丸离开之后，帮她遮风挡雨，导致了红豆好动爱玩的性子，恶趣味满满喜欢作弄人，女汉子的脾气让人退避三舍。在杜克认识的人里，鸣人与她臭味相投、半斤八两，除此之外，也就红和她性格互补，是闺中好友。还有一个白，不过白和谁都能处得来，不能算在内。

　　死亡森林是佐助走向人生巅峰的第一站，也是大蛇丸被虐的开始，杜克不想打扰师徒二人的相爱相杀，怎奈何三具死状诡异的尸体被发现，让熟悉大蛇丸的红豆认了出来。

　　消写颜之术！

　　夺去别人面容并占为己有的冷血忍术，忍界只此一家别无分号，红豆瞬间意识到自己曾经的老师，木叶S级叛忍大蛇丸伪装成考生，混入了死亡森林。

　　红豆吩咐部下向火影汇报此事，瞬身冲入死亡森林，寻找大蛇丸的踪迹。杜克一边暗骂大蛇丸，一边跟上红豆，在他看来大蛇丸这厮绝逼是故意的，不然随便通灵出一条蟒蛇就能毁尸灭迹。

　　死亡森林内，第二场考试进行地如火如荼，密林之中所有人各显神通，不时响起一两声凄厉的惨叫。集齐两个不同卷轴的规则，让整个第二轮如同养蛊一般，让下忍们自相残杀，淘汰弱者留下最优秀的一批。

　　低于50%的通过率，加上极高的死亡率，让大半下忍将生命丢在死亡森林，这也是为什么伊鲁卡极力阻止九只新嫩参加中忍考试。实在是面对往届毕业生，他们一点优势也没有，随时可能丧命。

　　等到红豆来到战场时，大蛇丸已经给二柱子种下了咒印，并激起了对方追求力量的欲望。也许是杜克一直跟着，大蛇丸不愿现身，红豆气恼之下也别无他法，只能把佐助的情报向上汇报，等待猿飞日斩定夺。

　　红豆的情报注定石沉大海，猿飞日斩只是让众人提高警惕，时刻关注大蛇丸的踪迹，就不再多言。按他的意思，现在最重要的是中忍考试，不能因为大蛇丸捣乱就停止考试，否则会影响木叶的威严。

　　五天的天地卷轴争夺战落幕，顺利通过考核的下忍们在死亡森林中心位置的高塔集合。杜克早早就跟着红豆来到了高塔，见第八班三人组先其他人一步赶到，伸伸手把他们带到了考场边上的过道里。

　　“杜克老师，这样不好吧！”雏田点着手指，红着脸害羞道。

　　“有什么关系，一会儿就好了，放心，没人会发现的！”杜克搓着手指，双手虚握靠向雏田。

　　“可是，万一被人看到……”

　　“没关系，志乃和牙在把风，不会有人来的。”

　　“那好吧，你可要快一点！”雏田一咬牙，拉开上衣拉链。

　　“别怕，接下来交给我就行了！”杜克嘴角勾起，露出得逞的笑容。

　　五分钟之后，杜克将第八班三人的伤势治疗完毕，表面上他们还是风尘仆仆的模样，实则精气神全部恢复到最完美状态。别说这么多不公平，谁让他们三只有个医疗水平高超的上忍指导老师呢！

　　送走神清气爽的三小只，杜克正打算晃一晃再过去，好避开嫌疑。谁曾想卡卡西突然从角落里探出头，一脸鄙视看着他，刚才的一幕他全看见了。

　　“卡卡西，你在这里干什么，又在看十万三千本魔法书吗？”杜克脸不红气不喘，先倒打一耙。

　　卡卡西闻言，脸上的鄙视之色更浓了：“我刚好路过，看到了一个非常无耻的家伙。”

　　“哈，谁让你没事照镜子的！”杜克嗤笑一声，脸皮已然厚出天际。

　　卡卡西没有和杜克斗嘴的意思，神神秘秘靠了过来，在杜克耳边嘀咕了两句，杜克顿时投去嫌弃的目光：“你这家伙，竟然如此不要脸，这可是犯规的！”

　　卡卡西也一脸嫌弃：“你自己不也犯规了吗？”

　　“你有证据吗？”

　　“我就是人证！”

　　两人一边拌嘴，一边来到另一处走廊过道里。一直等着卡卡西的佐助，捂着脖颈上的咒印，不耐烦道：“卡卡西，你说的医疗忍者在哪？”

　　卡卡西指着杜克：“就是他，我给你找来了全木叶最厉害的医疗忍者。”

　　佐助愣愣看着杜克：“这位老师，他不是第八班的上忍指导吗？怎么还是医疗忍者？”

　　“佐助同学，有规定医疗忍者不能做上忍指导老师吗？”杜克一句话问得二柱子哑口无言。

　　佐助撇撇嘴，好像还真没这个规定：“杜克老师，那就麻烦你快一点，比赛就要开始了，我不想因为治疗错过。”

　　“安心，战斗之类的事情我没什么自信，不过医疗方面我可是很拿手的哟！”杜克掌心亮起绿色光晕，贴上佐助额头。

　　“喂，不要胡说八道骗小孩子啊！”卡卡西一脸恶寒，什么叫对战斗没自信，你要是没自信，那忍界还有几个有自信的。

　　杜克头也不回道：“我又没说谎，对于医疗忍术我很有信心。你说是吧，佐助同学！”

　　佐助正疑惑杜克为什么问自己，突然惊觉体内的变化，在死亡森林内受的伤全部复原，连续五天高强度紧绷导致极度疲惫的神经，也夸张的舒展开来，全身上下仿佛脱胎换骨，说不出的舒坦。

　　“这……怎么可能！？”二柱子在脸上写满了惊讶，医疗忍术居然能厉害到这种程度！

　　不对，这根本就不是医疗忍术！我小时候做过有钱人家的少爷，虽说家道中落，但我也富裕过，你休想骗我！

　　“接下来就是咒印的封印了……忍着点，可能会有点疼！”杜克将手掌靠向二柱子后颈。

　　“你不是医疗忍者吗？怎么还会封印术？”

　　“略懂略懂！”


第四百二十一章 我举报有人偷窥

　　等这边搞定佐助的咒印，第二轮附加的预选赛刚好开始。三代猿飞又是日常水了一波‘大国之崛起’，对考生讲述中忍考试的举办理由及背后重要性，然后宣布举行预选赛即刻开始。

　　如原著一样，王牌特工、间谍、蛇系骨灰粉药师兜选择放弃，退出了考试。

　　考生们顿时怨声载道，他们经历了五天四夜的斗智斗勇，从强敌环伺之中杀出血路，早已筋疲力竭，现在参加考试很难发挥出真实实力。对此第八班笑而不语，假装同仇敌忾，二柱子就没那么低调了，刚被杜克上了BUFF，哪怕现在就举行决赛，他信心十足。

　　不过卡卡西和杜克都很清楚，封印这玩意儿取决于佐助自身的意志，若是他铁了心追逐力量，就算杜克给他套上十万个吸水小枕头，也挡不住咒印的侧漏。

　　紧接着，电子大屏幕开始滚动，随机抽取对战人员。按理说，杜克接替了红，成为第八班的指导上忍，小蝴蝶翅膀不说掀起飓风，至少也能吹起裙角吧！

　　可该死的对战顺序就像穿了铁裤衩一样，任凭杜克在边上吹啊吹的，也没看到神秘领域。对战顺序和人选，该是什么样还是什么样。

　　这里面一定有黑幕！

　　首先上场装逼的是二柱子，他用写轮眼拷贝了小李的体术，轻松挂掉了那个谁。

　　下忍之间的菜鸡互啄让杜克昏昏欲睡，只有自己三名部下的对战稍稍关心了一下。

　　先是志乃，作为杜克最看好的部下，他的实力和心智都远超敌人一截，轻轻松松就拿下战斗。

　　再接着是牙，他的对手是鸣人。虽说牙经过杜克的教导，实力比原著同期时强了许多，不过鸣人实力更强。杜克、水门、玖辛奈守着，随便往地上丢一点边角料，就能让鸣人受益匪浅。还是下忍的牙，面对满身外挂的鸣人，纵然心不甘情不愿，还是被一个屁嘣翻了。

　　最后是雏田，妹子很幸运，因为杜克的搅局，宁次的老爹日差还活着，宁次对宗家并不仇视。分家的少年面对大小姐，礼貌而又不失手段的，送她回家钓鱼。

　　整个预选赛，唯一能让杜克眼前一亮的就是小李。小小年纪就把八门遁甲开启到五门，面对一尾人柱力还能打得有声有色，这小子绝对是天才无疑。

　　上天赋予了他在体术上无与伦比的天赋，而他用努力将天赋兑现，贯彻了自己的忍道，如果不是因为火影的设定就是拼爹，他才是真正的主角。

　　预选赛结束，杜克答应凯会帮小李治疗伤势，便带着第八班离开考场。第八班只有志乃进入第三轮，杜克准备给他来点突击训练，毕竟是自己的学生，若是敌不过砂忍，他岂不是脸上无光。

　　第二天，太阳晒屁股了，杜克才被鸣人从被窝里拖出来，倒不是他嗜睡，而是昨晚在整理关于虫族的记忆。毕竟是另一个世界的知识，和火影世界有许多不通和矛盾，再加上虫族强大的繁殖能力，杜克不得不谨慎对待，万一引起物种入侵，那乐子可就大了。

　　鸣人一脸委屈，说卡卡西卡卡西忙着去教导佐助，没工夫搭理他。

　　在卡卡西看来，守着杜克这尊大神，鸣人的修行根本不需要他操心。卡卡西的想法合情合理，不过……

　　杜克看了眼猫在屋顶的水门，心说你放着老爹不找，来找我算哪门子事。

　　杜克伸手扶额，突然眼前一亮，想起了某个猥……咳咳，某个高大的身影。

　　木叶温泉街！

　　温泉街上，四处可见雾气氤氲的露天浴场，室内妹子们浸泡在泉水中，舀起水花拂过娇嫩的肌肤，嘴中呢喃出满足的轻吟。

　　一板之隔，里面就是天堂！

　　鸣人跟在杜克身后，脸色肃然、目不斜视，可惜他扩张的鼻孔暴露了本性。听着耳边银铃般的欢声笑语，少年不由自主幻想着各种横看成岭侧成峰，远近高低各不同，笼中的小鸟也因为向往五颜六色的森林，有些蠢蠢欲动。

　　好想……

　　不对，不对！

　　鸣人拼命摇头，驱散脑海中的杂念：“杜克叔，为什么给我找指导老师，要来温泉街？”

　　鸣人很是不解，难道杜克所说的超级强者，隐居在温泉街？

　　“鸣人，不要心急，只有在对的地方，才能遇到对的人。”杜克说的鸣人一个头两个大。

　　两人晃晃悠悠在温泉街散步，杜克左右寻找，试图发现传说中的大色狼。不出意外，自来也理应发现了砂忍和音忍的异常，回到木叶给猿飞日斩送情报，顺便就地取材，充实他的知识库。

　　终于，在温泉街中央位置的一处河流附近，杜克找到了目标。白色的长发垂在身后，红色外衣背着大卷轴，高大的身影趴在木板墙上，不时发出绅士的笑声。可以想象，自来也此时的表情应该是比较幸福的。

　　虽说自来也背对着杜克和鸣人，但杜克还是一眼就把他认了出来。无他，这豪放的姿态，这猥琐的造型，加之明目张胆的偷窥行径，不是自来也难不成是大蛇丸！

　　“杜克叔你看，有人偷窥！”鸣人一脸羡慕，伸出手指颤巍巍指着自来也，眼神中闪烁着莫名的崇拜。

　　“嗯嗯，我看见了，交给我处理。”杜克示意鸣人不要声张，眉头轻轻一挑。

　　只见杜克哼哼了两嗓子，润了一下喉咙，然后猛吸一口气，掺杂着查克拉大声喊道：“对面的女浴注意啦！猿飞日斩手把手教出的徒弟，木叶三忍的自来也正在偷窥你们洗澡！”

　　洪亮的声音传遍整条温泉街，女浴内欢声笑语戛然而止，静了两秒钟之后，尖叫声与呼喊声猛地沸腾起来。

　　自来也：“……”

　　猿飞日斩：“……”

　　很快，一群衣衫不整的小姐姐们冲出浴室，发现了还在懵逼中的自来也，二话不说上去就是一顿爆锤。自来也陷入白花花的包围圈，被小拳拳锤在胸口，笑得牙花子都出来了。作为一个偷窥被当场逮住的色狼，他在满地打滚的同时，各种不小心摸到了篮球、排球、乒乓球。

　　见大色狼被打得嗷嗷乱喊，怒气渐消的小姐姐们带着淋漓香汗离开，只留下在外人看来被狠狠教训了一番的自来也。

　　“啊哈哈哈，这家伙可真惨！杜克叔，你说是吧？”鸣人笑得乐不可支，突然想起来，杜克大喊的时候，那声音听着格外耳熟，越想越觉得不对劲儿。

　　卧槽，那不是我的声音吗！

　　鸣人心里咯噔一声，暗道坏菜，转头一看，果不其然，杜克不见。

　　“这是什么情况……”冷汗顺着鬓角流下，鸣人有种不祥的预感。

　　眼前一暗，高大的身影站在鸣人面前，遮住了他头顶的太阳，鸣人咽了口唾沫，抬起头对上了一双怒火中烧的双目。

　　“黄毛小鬼，你干的不错嘛！”

　　“那个……我说我是冤枉的，你信不信？”

　　自来也举起沙包大拳头，狞笑道：“信，为什么不信呢！”

　　“哇啊啊啊啊——”

　　……

　　五分钟之后，温泉街边上的一家茶馆里，鼻青脸肿的鸣人一脸委屈，气呼呼坐在板凳上喝茶。

　　“杜克，有段日子不见，你也不要这么坑我吧？”自来也也是一脸气呼呼的，刚才那声大喊所有人都听到了，下次再想偷窥可就没这么容易了。

　　“自来也老师这话说的，我是为了维护木叶三忍的伟大形象和光辉声誉，不得已才这么做的。”杜克表示揭发自来也偷窥，是每一个木叶忍者应尽的职责和义务，大义灭亲他也十分心痛。

　　“信你才怪……你根本就是故意的吧！”

　　“怎么可能，我和鸣人恰巧路过这，看到一个色狼在偷窥，我下意识就喊了出来。讲真，我当时没认出是你，否则我肯定当做没看见。”

　　“那为什么要用我的声音啊！”鸣人扁着嘴说道。


第四百二十二章 喜欢的女孩成了别人的新娘

　　杜克一拳锤在鸣人头顶：“大人说话，小孩子不要插嘴。我不是说了嘛，下意识喊了出来，当时声音变形了，不可以吗？”

　　自来也闻言大囧，你当时连我名字都报出来了，现在居然说没认出我？

　　对于弟子的恶作剧，自来也很是无奈，加之自己理亏也不好多说什么。掉头看向一边气鼓鼓的鸣人，心中略带欣慰，他前几年回村时见过鸣人，知道鸣人是水门的儿子，在看头顶的木叶护额，不由宽慰一笑。

　　见自来也打量鸣人，杜克当即说道：“自来也老师，我想让你收下鸣人做徒弟。”

　　鸣人刚要说话，被杜克一把捂住嘴，差点憋过气去。

　　收下水门的儿子做子弟到也不无不可，不过鸣人一脸不情愿让自来也很没面子，回绝道：“这种小鬼哪有资格做我的弟子，再说了，你自己教他不就行了。”

　　“自来也老师，这孩子是天才，我怕自己耽误了他！”杜克严肃脸走到自来也身边，附耳小声道：“他三岁的时候就发现丁丁除了嘘嘘还有别的用途，怎么样，是不是很适合做你的弟子？”

　　自来也顿时惊为天人，看鸣人的眼神都变了，不过三秒后他反应过来，冲杜克咆哮道：“这和做我的弟子有什么关系，你把我妙木山的蛤蟆仙人当成什么了？”

　　杜克理所当然道：“色鬼！”

　　自来也：“……”

　　场面一度安静。

　　作死的鸣人心不甘情不愿道：“杜克叔，为什么要找个色鬼当我的老师啊？”

　　“笨蛋鸣人，给我住嘴。”

　　杜克一拳锤在鸣人头顶，打出老大一个包，恨铁不成钢说道：“不要小看自来也老师，他可不是普通的色鬼！”

　　自来也：（·-·*）

　　……

　　远离温泉街的一处森林中。

　　鸣人得知自来也是杜克的老师，并且还是他最崇拜的第四代火影的老师之后，对自来也就不再那么抵触了。

　　不过，鸣人不抵触了，自来也反而拿起了架子，毕竟他刚刚被搞得很没面子。

　　“鸣人，给自来也老师表演一下你的拿手绝活。”杜克胸有成竹道。

　　“哎，是多重影分身之术吗？”提到拿手绝活，鸣人立马得意道。

　　不同于原著，鸣人习得这招并非是在封印之书上，而是杜克早年教导他的。玖辛奈交给杜克的忍术，经过杜克的手转给鸣人，命运真是妙不可言。

　　多重影分身之术对普通人是禁术，但对人柱力简直就是天生的外挂，鸣人作为外挂之王，武器库里自然少不了这招。

　　“不不不，是那招啦！”杜克贴在鸣人耳边说道。

　　鸣人顿时恍然大悟，双手叠在胸前，低喝一声：“木叶秘术·色诱术！”

　　嘭的一声，白烟散开！

　　出现在杜克和自来也面前的是一名前凸后翘，身材惹火的金发双马尾少女，而且不着片缕。娇萌的天真面容配上那对广阔的胸襟，形成强烈的视觉冲击。

　　一根青葱玉指搭在粉色的薄唇上，金发双马尾少女欲拒还应用手臂盖住了几处要害，脸上带着我见犹怜的楚楚可怜，直让人欲罢不能。

　　杜克看得暗暗点头，他背着水门和玖辛奈教会鸣人这招，为的就是现在。虽说杜克更喜欢黑长直，但自来也控金发双马尾，纲手就是这个发型，鸣人的色诱术对他杀伤力极大。

　　果不其然，自来也秒变痴汉脸，鼻孔喘着粗气，口水流了一地。

　　“自来也老师，怎么样，鸣人很有天赋吧？”

　　听到夸奖，鸣人顿时洋洋得意，双手叉腰，胸前那对颤了一颤。

　　同样颤了一颤的，还有自来也，不过看着吃定自己的杜克和鸣人，自来也的自尊心强忍着，迫使他换上一张风轻云淡的面容。

　　“杜克，你太小看我了，我蛤蟆仙人自来也早就过了那段热血的时期，现在的我已经没有弱点了。”

　　自来也暗自得意，离开村子这么些年，他什么场面没见过，98-58-88还不足以让他肃然起敬。

　　杜克大惊：“自来也老师，难道你萎了？也对，毕竟你也老大不小，今年五十岁，是只能联想的年纪了。”

　　“混蛋，不要给我造谣啊！”

　　事关男性尊严，自来也大怒：“我可是忍者，忍者不能用常理来揣测！”

　　“这话用在这里不合适吧……”这下轮到杜克无语了。

　　“喂，那边的好色仙人，我还没结束呢！”看着二人陷入争吵，鸣人出声打断道。他直勾勾看着自来也：“看好了，我一定会让你认同我的！”

　　“大言不惭的小鬼，就凭你的低俗变身术，不可能得到我的认可。”自来也同样直勾勾看着鸣人……的胸口。

　　“影分身之术！”

　　大片白烟散开，二十多个鸣人围在自来也身边。

　　“这一招……难道就是杜克当年所说的……”自来也脸色一变，掉头看向边上的杜克，只见后者对他比了个大拇指。

　　“后宫之术！”

　　随着鸣人的轻喝，雾气缭绕的朦胧之中，二十多个不着片缕的金发双马尾齐齐扑向自来也。温香软玉在怀，自来也被球海包围，发现双手难以运球，三步上篮连走四步，进攻犯规。在一声娇媚入骨的哨音中，喷出两道鼻血，含笑九泉，就这么去了。

　　自来也死得不怨，就算是强如辉夜姬，也在这招面前毫无招架之力。

　　“杜克叔，好色仙人昏倒了。”鸣人散去影分身变回原样，惊呼道。自来也飙血不止，再不抢就可就真来不及了。

　　杜克急忙上前，又是掐人中，又是摇头这才把自来也唤醒。

　　“哼哼哼哼！鸣人，能够击败我这个蛤蟆仙人，你果然很有天赋。”自来也鼻孔里塞着两团纸，弓着腰说道：“收徒的事情我会重新考虑，不过，若是你能一直保持变身状态，我可以立马答应。”

　　鸣人一脸嫌弃：“色诱术！”

　　嘭！

　　噗呲！

　　又是两道鼻血飙起，自来也带着幸福和安详的神色，倒地不起。

　　“杜克叔，这家伙真的是你和四代火影的老师吗？”鸣人郁闷道，总觉得不是很靠谱。

　　“这话说的，难不成我还会坑你。”

　　鸣人：“……”

　　“好啦，等你熟悉自来也老师，你就会知道，这些只是表象，他是一位伟大的忍者。顺便一提，卡卡西从不离身的亲热天堂就是他撰写的，是不是很厉害！”

　　“呵呵，怎么看都是一个色狼……”鸣人双手贴在脑后：“说起亲热天堂，那本恋爱小说到底有什么好看的，卡卡西老师只要闲下来，就会看那本书。”

　　说到这，鸣人像是想起了什么，拳头一拍手掌：“好色仙人会写恋爱小说，追女生一定很厉害，要不我向他请教两招好了。”

　　“那还真是不好意思，就像情歌王子都没对象，写恋爱小说的也都是单身狗！”

　　鸣人顿时意志消沉，他还打算向自来也讨教两招去追樱爷，这下没戏了。

　　杜克一看就知道鸣人在想什么，拍拍他肩膀：“鸣人，人生不如意之事太多，在这里我有句话要告诫你。”

　　“是什么？”

　　“追女孩子这种事，开头难，然后中艰难，最后结尾难。”

　　“杜克叔，我明白你的意思了，贵在坚持，坚持就是胜利！”鸣人喝下鸡汤，十分感动。

　　“不，我的意思是持之以恒追下去，你会发现，你喜欢的女孩成了别人的新娘！”

　　“哇啊啊啊——”


第四百二十三章 火影的密令

　　木叶训练场。

　　鸣人顺利拜师自来也，杜克便开始指导志乃修行，他拉上了雏田和牙，二人的实力做陪练刚好合适。

　　对于杜克把鸣人送入自来也的虎口，玖辛奈格外愤怒，她认为自来也会教坏鸣人，把他培养成小色鬼。然而玖辛奈不知道的是，鸣人在遇到自来也之前，就已经是小色鬼了。

　　水门倒是举了双手赞成，坚称自来也会把鸣人教导成一名伟大的忍者，奈何他在家里没什么地位，反倒被玖辛奈训斥了一番。

　　说起他们夫妻二人，大概是和杜克相处时间长了，被猿飞日斩认定为杜克的亲信，一直被无视，这么多年来也没见到过像样的任务。

　　杜克不清楚鸣人怎么看待二人，无微不至的关怀可不是假的，如果他细心观察过别家孩子的父母，对比之下应该会发现些什么。

　　是真不知道，还是假装不知道……

　　杜克觉得自己小看了鸣人，虽然是个毛头小鬼，但意外的成熟。

　　“牙通牙！”

　　训练场中央，牙和赤丸化作两道旋转的暴风，钻头一般钉在志乃身上，箭头的利爪疯狂撕扯，瞬间将志乃扯得七零八落。

　　大团黑色的薄雾飘起，碎尸变成漫天黑虫，是油女一族的秘术——虫分身。

　　志乃的本体从牙身后显现，驱使大片寄坏虫朝牙覆盖过去，眼看牙就要被虫子吞没，吸干查克拉，雏田的支援及时赶到。

　　“柔拳法·八卦六十四掌！”

　　三人争斗在一处，不过一会儿便因体力问题，停下来稍作休息。

　　下忍之间的对决就是这样，受自身经验和查克拉限制，一般只要一两发忍术，他们的蓝就差不多见底，剩下的基本就是近身体术和比谁苦无仍的准。

　　不是谁都能和鹿丸一样，在没血没蓝的情况下，用脑筋急转弯应敌，所以下忍们格外重视查克拉的分配，只要能将查克拉最大效率的使用出大招，基本就能压得其他下忍抬不起头。

　　像第八班的三人，雏田不用说，拥有白眼她天生就比普通忍者起点要高，尤其是在下忍这个阶段，就算性子上有些不足，但在大家都没接触到高级忍术的时候，平民忍者想要胜过她很难。

　　牙和志乃也是，生在秘术家族，还是下忍就掌握了一两手绝活，他们无疑都是佼佼者。若不是今年的中忍考试开挂的太多，三人本应联手跨入第三轮。

　　“雏田、牙，休息之后我会让分身带你们修行。牙依旧是体术训练，雏田的话，柔拳方面我再帮你琢磨一下。”

　　“好的，杜克老师！”X2

　　二人高兴应声，自从成为杜克的学生，他们的进步每天都能看得见，家族的长辈也一副理应如此的模样。尤其是雏田，获得了父亲的认可，自信了不少。

　　“志乃，在训练开始之前，我有些个人建议想对你说说。”杜克转头看向志乃：“你们油女是忍界最具名气的驱虫一族，你也应该知道，虫子的种类多种多样，杀伤、治疗、困敌功能各有所长。寄坏虫只是你们家族最基本的手段，成为中忍甚至是上忍，光凭最基本的可不行！”

　　志乃低头沉思道：“杜克老师，你说的我也很清楚，可真正适合战斗并且能快速繁殖的虫子可不多。”

　　“其实老师我在培养虫子这方面也有一些独到的见解，你可以参考一下！”杜克颇为神秘道。

　　“老师也会驱虫战斗……”志乃语塞。

　　“略知皮毛，谈不上多厉害，不过给你一些启发还是没问题的。”杜克拍了拍志乃肩膀：“距离最后一轮考试前还有大半个月，这段时间我会教你的。”

　　制定完接下来的修行计划，三人继续休息恢复体力和查克拉，杜克则猫在树荫下乘凉。几近夏季，烈阳高照，木叶村四周树林环绕，清风徐徐倒也谈不上太炎热，不过因为体制上的关系，杜克更喜欢冬天。

　　就在这时，杜克察觉到一股隐晦的查克拉迅速接近，回头便一名暗部向他奔来。

　　“杜克大人，这是火影大人的密令！”暗部将施加了封印的卷轴叫给杜克。

　　杜克上下打量了这名暗部，对方全身黑袍，扣着鬼脸面具，不过没有隐藏声音。杜克记得他，猿飞日斩的大儿子，也就是阿斯玛的哥哥，猿飞日斩在暗部的左右手。

　　“三代大人有什么事，让我跑一趟不就好了，居然要你亲自前来？”杜克眉头一皱，解开卷轴上加持的封印。

　　“密令在卷轴上，看完之后务必立即销毁。”暗部不愿多提自己。

　　杜克摊开卷轴，瞳孔瞬间缩成针尖：“火影大人是认真的？这可……这可……”

　　“火影大人有言，这个任务除了你没人能顺利完成。”

　　寒气弥漫，卷轴被冰封成块，被杜克用力一捏，化作漫天冰粉。

　　杜克舔了舔嘴唇，眼中凶光一闪，满意道：“麻烦你传达给三代大人，既然他这么要求，这个任务我就接了。顺便告诉他，我很满意这个任务……我老早就想这么干了！”

　　感受四周逐渐降低的温度，暗部不由噤声寒蝉，点了点头瞬身离开。

　　杜克看着对方背影消失，又一次勾起嘴角：“三代火影，小看你了，忍雄的魄力依旧不改当年。这次的中忍考试可真是精彩，越来越值得期待了。”

　　……

　　……

　　距离最后的考试越来越近，在这段时间内，杜克明显感觉到整个村子的警戒比以往强了不止一倍，也许外人可能看不出来，但他却能从每晚夜巡的点点滴滴发现不少端倪。种种迹象都表明，木叶村正处在备战状态，就像一台高效运转的战车，随时应对突发的战争。

　　这一天，杜克应凯的邀请，去木叶医院给小李看病，这本应是纲手的活，现在被杜克接手了。除此之外还有鸣人，一如原著中召唤出蛤蟆文太，过度使用查克拉，在医院病床上躺尸。

　　鸣人向来就不是安分的主，活泼好动的性子，注定他不会老老实实躺在床上。这不，他和前来探病的鹿丸，在病房里遇到了我爱罗。后者薄弱的神经在第二轮附加赛时，被小李刺激到夜不能寐，以至于出现了黑眼圈，为了睡个好觉他打算除掉小李。

　　这时的我爱罗没被鸣人肛后面，还不懂什么叫爆菊，活脱脱一个中二少年癌症晚期，沉浸在自己的世界里，看谁都想怼一下。

　　“我再说一遍，如果你们不离开，我就连你们一起杀了。”病房内，我爱罗杀意盎然。

　　“没眉毛的家伙，真以为你能杀得了我？”鸣人歪着头挑衅道。

　　“笨蛋鸣人，你给我闭嘴，这家伙强的像怪物一样，别刺激他。”被卷入最讨厌的麻烦事中，鹿丸急忙拉住鸣人，制止事态进一步恶化。

　　“没关系的鹿丸，真要说怪物的话，我的体内也养了一只，他赢不了我！”和九尾打过照面，鸣人有些飘了。

　　“既然如此，就让我感受一下你体内的怪物……顺便杀掉你，证明我存在的意义。”我爱罗的表情突然狰狞起来，大量飞沙从背后的葫芦中喷出，化作几双大手朝鸣人扑下。

　　啪！

　　一只手臂搭在我爱罗肩上，无奈的声音传至他耳中：“砂忍的少年，没人告诉你这里是木叶吗？太跳的话，会被教做人的哟！”

　　突如其来的惊险让我爱罗不寒而栗，他震惊看着不知何时出现在身后的杜克，敌人居然在他毫无所觉的情况下就突破了他的沙之防御。

　　这怎么可能？

　　“杜克叔，你什么时候来的？”鸣人紧绷的神经松懈下来，舒了口气问道。

　　“是第八班的杜克老师……”鹿丸也惊讶无比，小李费尽千辛万苦才越过我爱罗的防御，杜克轻轻松松就办到了。

　　该死，下忍和上忍之间的差距有这么大吗？


第四百二十四章 看到有坑就想填

　　“呜……”

　　自身的存在感被否定，我爱罗捂着刺痛的脑袋，挥手对准杜克打下疯狂的沙浪。

　　看着我爱罗眼中嗜血的狂色，杜克眉头一皱，瞬身突破重重沙墙，一记手刀敲在我爱罗后颈。

　　“砂忍，你太紧张了，好好睡一觉吧！”

　　后颈遭到重击，我爱罗闭眼之前暗道糟糕，如果他睡着，守鹤就会趁机暴走，这与计划不符。

　　啪嗒一声，我爱罗摔倒在地，陷入昏迷。而然他所担心的事并没有发生，狸猫非常老实的蹲在小角落里，屁都没放一个。

　　“杜克叔，好厉害！”鸣人满眼小星星。

　　“喂喂，这未免强得过分了……”鹿丸眼角抽抽，他可比鸣人懂行多了。

　　“你们两个要是闲着没事，就把他待到隔壁病房，让他睡一觉醒醒脑子！”

　　看到鸣人扶起我爱罗，鸡动的心情还意犹未尽，杜克急忙提醒道：“鸣人，你可不要乘人之危。”

　　“哈？”

　　“他是四代风影的儿子，你要是肛了他，会引起外交纠纷。”杜克心里补充了一句，就算你是四代火影的儿子也不可以。

　　鹿丸闻言身子一哆嗦，双手放在身后，不着痕迹离向边上挪开了两步。鸣人先是沉默了三秒，然后猛地怒吼道：“你……你……你……我……我……我……谁会这么做啊？”

　　“我就是提醒你一句，没别的意思。”杜克撇撇嘴，你老爸就特别控红发，谁知道你是不是也一个德行。

　　癞蛤蟆不长毛——随根儿！

　　“这根本就不需要提醒！”鸣人扶着我爱罗气冲冲走向隔壁，身后鹿丸保持安全距离，看着那扇逐渐阖上的NEXT DOOR，犹豫了一会儿跟了进去。

　　每日一坑火影一脉，杜克顿觉神清气爽、精力十足，感觉可以日晕照美冥，便开始观察起小李的伤情。

　　老实说情况比想象中还要恶劣，左手左脚的骨骼粉碎，神经也错乱成团，骨头的碎片深入到中枢神经系统，查克拉无法顺着经脉正常流动。

　　就这身体，别说当忍者，五五开黑都没人带他。真可怜，就算撸，恐怕也无法找到当初那欲罢不能的紧凑感了。

　　“难怪纲手都不敢打包票……”杜克琢磨了一会儿，单纯的医疗忍术风险太大，他需要做些准备，才能力保万无一失。

　　……

　　中忍考试正赛当天，木叶街头比过年还热闹，大量观看比赛的观众从村外涌入，加上还有大名之流的重要人物，整个村子上下一派繁华景色。

　　考试会场，观众们陆陆续续入场，可以容纳上万人的演唱会现场，不过一会儿便满满当当。正中央的主席台上，三代火影猿飞日斩和四代风影双双入座，就等比赛开始。

　　观众席最前排，杜克、卡卡西、阿斯玛、凯四人看向下方的考生，他们的部下都闯入了这一轮，好悬没给他们丢人。

　　“卡卡西，真难得你会准点，我还以为你会一如既往的迟到。”凯比着大拇指对卡卡西说道：“不愧是我宿命中的对手，有两名部下闯入正赛，你的小组运气不错啊！”

　　凯飒然一笑：“不过就算如此，接下来可就没那么顺利了，因为正赛的每一步都靠实力说话。青春真是时而酸涩时而严苛，当然了，这也正是青春的魅力所在。你说是吧，卡卡西？”

　　凯微微侧头，闪亮的银牙在阳光下格外耀眼刺目。

　　卡卡西放下‘三十年必成大魔导指南’，一脸懵懂道：“凯，你是在和我说话吗？”

　　凯：Σ（°△°|||）︴

　　阿斯玛听着边上二人无脑的对话，无语摇了摇头，卡卡西大概是凯唯一的克星了。

　　“咦，杜克！今天你居然这么老实？”阿斯玛疑惑看着杜克，换作平时这张毒舌已经开始拼命嘲讽凯，怎么今天转性了？

　　杜克闻言一愣，低头笑道：“我刚刚路过盘口，第一轮押了鸣人、志乃、鹿丸、我爱罗胜，我正在攒人品，所以不说话。”

　　“是吗？总觉得你今天怪怪的……”阿斯玛目光依旧带着不解。

　　……

　　木叶村外围某处的密林，远离喧嚣的会场，这片密林异常的安静，气氛有些寂寥，就连空气中透露着一丝阴冷。

　　这里是木叶‘根部’的住址，解开隐蔽的结界，再打开机关就能进入根部所在的地下巢穴。

　　根，又被称为‘暗部培训部门’，是木叶最为神秘的部门，来无影去无踪，没人知道他们的真正身份，堪比杜克前世的有……部门。

　　根部隶属于木叶元老志村团藏的独立组织，即不受火影直接管制，也不在暗部的体系之内，制服是白色或黑色披风。虽然隐藏暗中，但木叶每件大事背后都有他们活跃的身影，在宇智波灭族事件之后，猿飞日斩下令解除团藏‘火影辅助’的职务，根部也随之解散。

　　不过嘛，这么大的一个组织，也不是说散就散的，志村团藏以根部忍者再就业问题没有妥善解决为借口，认为在事情告一段落之前，他还不能辞职。

　　所谓政治，一是妥协，二就是拖！

　　志村团藏表示，为官之道就是拖字诀，公然反对一把手是不可能的，那就先拖着。局势不利没关系，先取的喘息的机会，随着时间的流逝，一定能发生于己有利的变化。

　　例如三代火影死了、三代火影挂了、三代火影跪了！

　　身怀初代火影的细胞，志村团藏坚信，他能把猿飞日斩熬死。直到有一天，风儿是那么忧桑，一脸喜庆的杜克来到了根部大门口。

　　别问杜克为什么知道‘根部’的住址，这是某个不愿意透露姓名的火影给的情报。因为是密令，所以杜克不能说出他的名字，只能说他并非初代、二代，也不是第四代、第五代、第六代等等。

　　按照说明书写的，杜克先是穿过结界，又打开了地下入口的机关，对着面前黑黝黝的洞口，解开裤腰……咳咳，是施展水遁向里面疯狂灌水。

　　至于这么做会不会被人抓住把柄，杜克完全不在意，今天就是‘木叶崩溃计划’，能背锅的人不要太多。

　　砂隐村那边有个强大的水遁忍者，没什么好奇怪的，如果非说不可能，那就是音忍干的。

　　（*/ω＼*）

　　对，就是这样！

　　在门口丢了两个护额，一个砂忍的、一个音忍的，杜克满意点了点头，左右对称简直完美。

　　就像是水灌蚂蚁窝，洞穴里先是静了几分钟，然后地面轰隆隆塌陷下去。不远处几个草丛中，浑身湿透的根部从密道逃出，然后等候已久的冰分身带着慈祥的笑容扑了过去。

　　别问为什么杜克会知道密道在哪，是那个不愿意透露姓名的火影说的，没人知道他是谁。

　　随着一大坨一大坨的速冻保险根部忍者倒下，一队精英忍者护着志村团藏破土而出，极其狼狈爬上了地面。

　　“御手洗杜克，你在做什么？”被左右心腹护着，志村团藏看到杜克，当即暴怒。

　　“志村长老你怎么在这？”杜克一脸惊讶：“抱歉，我碰巧路过这，看到有个坑，就寻思着把它填了，没想到你居然也在！”

　　“休得胡言，这里可是根部！”团藏险些吐血，气得五官都有些扭曲。

　　“那可真是巧了，我正好在找根部。”杜克语气逐渐转冷，迎着团藏说道：“志村长老，我奉三代火影之命，来取你狗命。”

　　团藏咬牙切齿：“这不可能！”


第四百二十五章 全是广告

　　面对团藏的否决，杜克直接摇了摇头，他依稀记得很多名人都说过世界之大，没什么是不可能的。

　　哈根达斯：没有不可能！

　　王宁：一切皆有可能！

　　慢步：非一般的搞笑！

　　王老鸡：全国销量第一！

　　分家宝：全国销量第一！

　　万度：万度一下，全是广告！

　　三绿奶粉：后妈最好的选择！

　　当然了，最警醒世人的，还是那句震古烁今的‘没钱玩你麻痹’！

　　对于杜克的所言，志村团藏第一个反应是不信，第二个反应是荒谬。

　　就像是鸣人和二柱子，团藏与日斩之间也有属于他们二人的羁绊，纵然多年的权力倾轧让两人的关系不再那么纯粹，但同生共死的情义绝不会抹灭。

　　更何况团藏很清楚猿飞日斩的为人，从火影的角度出发，他想不出日斩除掉自己的理由。因为没有利益，所以就不存在意义，更何况他要是死了，以后谁来给猿飞日斩背锅？

　　于公，他志村团藏是村子举足轻重的人物，多年来为木叶抛头颅洒热血，没有功劳也有苦劳，猿飞贸然下杀手，只会让其他长老人人自危，导致木叶权力阶层混乱。

　　于私，猿飞日斩对羁绊极为看重，他不可能对自己这个昔日的袍泽下杀手，团藏深信这一点。

　　想到这，团藏提着的心放回了肚子里，多年基友的感情可不是假的，若真的是猿飞日斩授意杀他，他还真接受不了。

　　团藏冷静下来，稍微一琢磨，便给了自己一个合情合理的解释：“御手洗杜克，想杀我报仇就直说，居然谎称火影之命，真是可笑至极。你以为这种破绽百出的说法，就能混淆我的视听？”

　　“被多年的搭档下令处决，的确是很难接受，不过这就是三代火影的意思！”杜克毫不留情道，顺便补充了一句：“至于你所谓的报仇，我不否认，的确也有一部分原因在里面。”

　　杜克和团藏没什么大仇，不过他穿越之前，这具身体的主人和团藏绝对是不死不休。若是有机会帮原主人了解一下因果，到也不无不可。

　　说起来杜克本人对团藏并没主观上的厌恶，三代火影是沐浴在阳光下的叶，团藏就是隐藏在地下的根。有多少光明就有多少黑暗，二者相辅相成，不存在谁好谁坏，因为他们两个都不是好鸟。

　　杜克也不是愤世嫉俗的热血青年，他很清楚好人和坏人的定义，好人指的是对自己有用的人。

　　这一点，猿飞日斩也清楚，在他活着的时候，团藏就是好人，一旦他不在了，那团藏就是木叶最大的毒瘤。三代猿飞知道团藏的出发点是为了木叶，不过团藏激进的信念只会带着木叶驶向一去无回的陌路，所以抱有死志的他，不允许团藏活下去。

　　“你根本不了我和猿飞之间的羁绊，他不会做出这种决定。”

　　见杜克还是一口咬定杀他是猿飞日斩的授意，团藏顿时愤怒起来：“取根！风！你们两个给我争取时间，我要解放右手的封印。”

　　杜克给团藏的压力很大，他需要全力以赴。

　　团藏很早之前就把杜克当做了假想敌，经过无数次模拟战斗，他得出一个结论，正面硬肛他绝对死无全尸。唯有从后面……咳咳，唯有利用杜克对他的情报不足，寻找刹那的时机，发动致命一击才有可能取胜。

　　山中风和油女取根闻言，迅速摆开阵型朝杜克冲了过去，他们二人是团藏的死忠，从不质疑团藏的命令，所以明知不敌也还是选择了迎头而上。

　　“忍法·心转心之术！”

　　山中风保持了一定距离，双手飞快结印，打算释放自己的精神力，短时间内控制杜克的身体，给擅长近战的油女取根赢得靠近的机会。

　　不过山中风也知道，心转身之术有个缺陷，那就是直线攻击太显眼，很容易被敌人闪开。抱着尝试一下的想法，结果却出乎意料的顺利，他一次就成功了。

　　对面的杜克先是轻轻一晃，便失魂落魄一样垂下双肩。

　　油女取根暗道机不可失，脱下套在双手的手套，直接向杜克头颅抓去。他是油女一族忍者，具有抗毒的体质特殊，体内寄宿着带有剧毒的纳米级毒虫。如果别人感染了这种毒素，便会因体内细胞遭到破坏而死。

　　在油女取根的查克拉喂养下，体内寄宿的磷坏虫疯狂繁殖，眨眼之间他的双手就成了充满剧毒的紫黑色，挥动之下甚至带起了腥臭的毒风。

　　眼看目标近在眼前，只有一掌之隔就能将杜克感染，油女取根不敢丝毫松懈，身形再一次加速，直接按在杜克脸上。

　　“成功了……”

　　油女取根暗道侥幸，实在是杜克给他的压力太大，不过话刚说完，他就察觉到冻彻骨髓的寒意，顺着双手涌入全身。

　　再一看，顿时心神俱颤！

　　原本中了山中风秘术，陷入昏睡中的杜克，猛地睁开眼睛，露出了戏谑的笑容。

　　中计了！

　　四散的寒意围绕杜克在四面铺开，只听咔啦咔啦的结冰声，地面就结上了厚厚一层寒冰。油女取根双手被冻住无法结印，双脚也被冻在原地不能挪动，很快整个人就被寒气覆盖，变成了冰雕。

　　另一边，山中风狼狈吐了口血，精神遭遇重创，萎靡不振倒地昏迷。

　　一个照面两人就成功杀青，下场领了便当，虽然败得很惨，不过团藏交给他们的任务却是完成了。

　　志村团藏解下手臂上的枷锁，露出的苍白膀臂上，十颗瞪圆的写轮眼睁开，眼珠间或一转，看起来十分恶心，至少杜克就被恶心到了。

　　虽然早就知道团藏手臂上的情况，不过看着一条仿佛从福尔马林里捞起的胳膊，上面圆溜溜的红色眼珠转啊转的，杜克还是后背一凉，鸡皮疙瘩掉一地。

　　团藏脸色凝重，双手连续结印，开启了宇智波一族的秘术——伊邪那岐！

　　伊邪那岐，是自由控制虚幻与现实，写轮眼的终极瞳术之一。在忍术发动的瞬间，将施术者自身的状态用写轮眼记录下来，然后在术的有效时间之内，将施术者所受到的任何的伤害，甚至包括施术者的死亡，都可以将其物理性的恢复到写轮眼记录的状态。

　　团藏另辟蹊径，在体内植入大量的初代细胞，又在右臂上植入了十颗写轮眼，这样一来，他就能使用伊邪那岐。

　　不过还是那句话，他终究不是宇智波，就算能够使用伊邪那岐，也无法完美发挥出这个术的全部威力，带土的伊邪那岐可以维持三分钟，而他只能做到一分钟。

　　每消耗一颗写轮眼，团藏就能获得一分钟的无敌时间，手臂上十颗写轮眼意味着十分钟之内，团藏就是不死的。若是算上他右眼那颗，他不死的时间可以延长到十一分钟。这是一个非常骇人的时长，要知道某号称真男人的家伙，5秒钟就萎了。

　　至于为什么团藏身上只有十一颗写轮眼，倒不是团藏舍不得，也不是因为太挤摆不下。对于宇智波一族而言，伊邪那岐是保命的手段，不到万不得已，不会牺牲赖以生存的眼睛。不过团藏就没这些顾虑了，他有大量的写轮眼库存，普通的三勾玉写轮眼于他而言只是消耗品，当泡踩他都不心疼。

　　团藏之所以不移植更多的写轮眼，而是他无法做到，终究是别人的力量而并非是自己的。写轮眼所代表的精神能量和初代细胞代表的肉体能量，在他身体里保持微妙的平衡，十一颗写轮眼就是极限，若是再多一颗，平衡倾覆第一个死的就是他。

　　伊邪那岐开启，团藏二话不说直接向杜克冲去，一把苦无掏出，张嘴一吐，形态变化的风遁便组成一把无坚不摧的风之刃。


第四百二十六章 MMP，有种你下来

　　“想要比拼体术，还是说……”

　　见团藏瞬息便至，杜克心中明了，大概能猜到对方打得什么主意。既然团藏长老有雅兴，杜克不介意和他装装逼。

　　唰！

　　一把冰刀凝聚在手心，杜克横举刀斩向团藏头颅，后者久经沙场经验不凡。察觉到杜克肩头的动作，脚踝偏转侧身避开，无坚不摧的风之刃斜斜迎上冰刀，将其斩成两段。

　　风之刃破开冰刀，余势不减杀向杜克胸腹位置。不愧是木叶的老牌强者，风遁上的造诣，以及近战时精妙的战局把握，都让杜克眼前一亮。

　　风之刃毫无阻拦从杜克身上切开，后者拦腰被分成了两半，漫天碎冰散开，只是一具冰分身。

　　团藏心中一突，正欲闪避跳开，突然后心被一根冰凉的手指点住。

　　“急冻光线！！！”

　　杜克站在团藏背后，凝聚在指尖的寒气怦然爆发，只见一道白色光束洞穿团藏胸口，射出五十余米才逐渐消散。沿途所过之处，白色的长链冻结了一切生机，山石、树木，就连空气中的水分也成了冰渣落下。

　　团藏更是变成了一具冰雕，随着杜克轻轻一推，咔嚓一声，碎成了满地冻肉冰块。

　　杜克先是眉头一皱，然后蹲下检查团藏的尸体，嘴里念念有词道：“唉，这就干掉了，未免也太弱了吧！”

　　大大咧咧的架势，就像杀死敌人之后，放松下来毫无警惕。

　　空气骤然一缩，团藏安然无恙出现在杜克背后，阴冷的眼中闪过一丝得逞，双手飞快结印。

　　风遁·真空连波！

　　一团团猛烈的飓风从团藏口中吐出，眨眼间就形成了巨大的斩击波，无形的狂暴风刃犹如弯月形镰鼬。

　　杜克猛然起身回头，可惜已经来不及，风刃近在眼前，只来得及蜷缩身，四肢护在身前。只听一声惨叫，他就被狂风撕扯成一片一片，在他身后，大地被轻易分割成块，岩石树木也被切成了七零八落的碎片。

　　看着杜克四分五裂落地，团藏不由得意一笑：“御手洗杜克，千手和宇智波的力量，不是你这个村外血继可以理解的！”

　　“此话当真？”

　　突如其来的声音从身后传来，团藏顿时如坠冰窟，还没来及反应过来，就被一只冰封的拳头从背后打穿胸膛，整个人被提在半空，冻成了冰块。

　　杜克用力震碎手上的冰块，停了一秒，转过身看向身侧：“怎么，这次不再偷袭了吗？”

　　团藏站在原地，脸上掩饰不住的惊异：“你居然……知道？”

　　也不怪团藏心惊，在施展伊邪那岐之后，他的死亡和替身术不同，真真正正的死了一次。若是不了解宇智波辛密的人，第一次见到这个术，绝对会以为自己杀死了对方，从而露出致命破绽。

　　伊邪那岐的神秘程度，比万花筒写轮眼犹有过之，甚至在宇智波一族知道这招的都少有。可看杜克的模样，仿佛早就心知肚明，冰分身也是早有预谋。

　　团藏扪心自问，他知道伊邪那岐是因为自己是木叶长老，有特殊的渠道。那杜克呢，他从哪知道的？

　　“知道什么，伊邪那岐还是别的什么？”杜克看向团藏的手臂，见一颗写轮眼闭上，不由轻笑道：“团藏长老，你的时间不多了，有功夫废话，还不赶快抓紧。”

　　“你居然真的知道，这不可能！”团藏闻言如遭雷击，心中的骇然无法言说。

　　“为什么？”

　　为什么？

　　杜克眉头一挑，这个问题问得好，不过我不能告诉你，穿越者这事要低调，不然别人会吐槽说我骄傲。

　　本想着借助情报上的优势，打杜克一个措手不及，可不想他早就心知肚明，团藏倍感耻辱，堂堂的‘忍之暗’居然被人戏耍了。

　　“风遁·真空大玉！”

　　团藏吸入一大口气，发射出真空大玉，仿佛炮弹般的查克拉团，带着惊人威力，轰然冲向杜克。

　　团藏本人也提着风之刃紧随而后，伊邪那岐开启的时间内，他无惧任何之死的攻击，只要伤到杜克一次他就稳赚不赔。

　　杜克纵身避开真空大玉，面对瞬身冲至面前的团藏，咧嘴狠狠嘲讽一笑，背后张开两道冰制龙翼。

　　伊邪那岐的能力他很清楚，发动后每隔一分钟就会有一只写轮眼失明，在一分钟内不论团藏被杀死几次、复活几次，照样是失明一只写轮眼。原著中，二柱子用幻术欺骗团藏，让他误以为伊邪那岐的时效未过，自己往刀子上撞。

　　杜克的战斗风格注定他用不了二柱子的方法，不过，他有脑子。从另一个角度思考问题，就会发现伊邪那岐的弊端太致命了。

　　只要没有解开伊邪那岐，即使不杀死团藏，每过一分钟，团藏的写轮眼也会有一只失明，也就是说……

　　龙翼双翅一震，带着杜克飞向高空。

　　团藏：“……”

　　w（·Д·）w

　　MMP，有种你下来！

　　下来是不会下来的，这辈子都不会下来的！

　　杜克飞翔在半空，一脸嘚瑟，对于类似凹凸曼设定的敌人，他极为有经验。杰顿那边已经挺过大结局，现在熬到了第二个凹凸曼了，渣渣凹凸曼，按在地上就是一通爆锤，亮灯咱就跑，真他妈刺激。

　　杜克挥舞龙翼，在空中翱翔，一会儿飞出S形，一会儿飞出B形，躲避团藏的风遁，就是不下来。一旦团藏有解开伊邪那岐的小动作，他就嗷呜一嗓子，吓得团藏不敢轻举妄动。

　　MMP！MMP！MMP！

　　团藏暴跳如雷，有些遁逃，可四周都被冰封了。整片森林不知何时盖满了冰霜，无论他躲到哪，杜克都能在第一时间发现，在天上丢冰刀撵着他跑。

　　……

　　中忍考试正赛现场！

　　观众席上，一名身穿暗部服装的人悄然使用大规模幻术，白色如同幻影般的白色羽毛缓缓降下，还在观看比赛的观众顿时昏昏睡去。

　　幻术·涅盘精舍之术！

　　有如发动了信号，木叶村外狼烟升起，砂忍和音忍揭开伪装，悍然发动突袭。

　　木叶崩溃计划——开始！

　　最高看台上，伪装成第四代风影的大蛇丸，用苦无抵在了猿飞日斩的脖子上，劫持他跳上房顶。作为贴身护卫的四名音忍，瞬间分散到四边，双手同时结印张开了四紫炎阵。紫红色的结界，将大蛇丸、猿飞日斩与外界隔绝，火影暗部护卫被拦在外面无法进入。

　　“有段日子不见了，猿飞老师！”大蛇丸松开锁紧猿飞日斩脖颈的手臂，眼中闪过恍惚之色。

　　猿飞日斩没有多言，甩开身上的火影长袍，露出贴身的战斗装，不似年轻时雄壮的体魄，看着有些佝偻。

　　大蛇丸阴森一笑：“桀桀桀，最强的火影，也难逃岁月的侵蚀呢！”

　　“大蛇丸，衰老是必然的，生与死是万物的宿命，没有什么是永恒不灭的。”猿飞日斩冷不丁冒出这么一句，让大蛇丸闻言一愣。

　　“桀桀桀，猿飞老师，你太肤浅了，为什么不能永恒不灭？”大蛇丸反问道：“在六道仙人创造忍术之前，人们无法想象忍术是何等的存在。同样的，在没有见到永恒的生命之前，人们也断然否定，认为生命注定会有凋谢的一天。”

　　“人们畏惧未知，否定超然的一切，不敢探寻真正的世界，躲藏在自己的臆想中，陶醉于自我满足。”大蛇丸不屑冷笑：“猿飞老师，他们就像你一样，自以为了解一切，活在编织的谎言之中。”

　　“大蛇丸，你还是对死亡有所畏惧吗？”猿飞日斩接过话，他知道大蛇丸因为目睹了太多人的死亡、知道生命是脆弱的而误入歧途，妄图获得长生不老。

　　“不！我已经不再畏惧死亡了，因为……”大蛇丸狰狞一笑，金色的蛇瞳竖纹收缩，缓缓揭下脸上的人皮。

　　“因为我已经长生不死了！”

　　猿飞日斩瞪圆了眼睛，看着大蛇丸的面容，一脸惊惧：“你这张脸……你……”


第四百二十七章 二哈，就决定是你了

　　猿飞日斩惊惧交加，看到大蛇丸面孔的一瞬间，心脏都停了那么一秒。无他，只因为那张脸和杜克一模一样，有那么一息，他甚至怀疑大蛇丸是杜克假扮的。

　　不过很快，猿飞日斩就打消了这个荒诞的念头，面容的确难分真伪，不过查克拉却截然不同，的确是大蛇丸无疑。

　　“哈哈哈，猿飞老师，你似乎很惊讶，是这张脸吓到你了吗？”大蛇丸恶意满满说道，说话间嗓音也变成了杜克的音色。

　　大蛇丸现在使用的身体，大概是杜克的远方老表，名叫水无月天满的家伙。早些年，倒霉催的家伙被大蛇丸活捉，当时大蛇丸没想太多，不过等杜克越来越逆天之后，他心里渐渐有了想法。

　　文言文：王侯将相宁有种乎？

　　白话文：我不服，凭什么只有他能这么吊？

　　长这么像，冰遁能力上应该相差不大，就算有不足，也差不到哪去！

　　大蛇丸抱着这种想法，尽心尽力玩起了养成，直到水无月天满觉醒冰遁，他的禁术‘不尸转生’也成功开发。

　　在一个风雨飘摇的夜晚，大蛇丸搓着手，嘿嘿嘿，推开了水无月天满的屋门。

　　“大蛇丸，你……”猿飞日斩已经懵逼，难不成杜克还有同胞兄弟，被大蛇丸得到了？

　　想想杜克的能力，猿飞日斩就心头大骂。该死的团藏，屁股也不擦干净点，我这是要被你坑死的节奏。

　　“你真的得到了冰遁的力量？”猿飞日斩暗暗叫苦。

　　“不然呢？”大蛇丸勾起嘴角，伸出舌头一舔：“猿飞老师，就像是初代火影一样强大的力量，你应该很清楚吧！”

　　大蛇丸嘴上这么说，其实心里狂骂MMP，哪他妈有初代火影的力量。换完身体之后他才发现，杜克和别的水无月根本就不一样。

　　别看他现在和杜克长着一张脸，放一起就能解锁姐妹花成就，可惜屁用没有。他的冰遁菜到吃翔都赶不上热的，杜克手中那些惊天动地的冰遁，放他这也就熬夜做实验时，能喝到香醇美味的冰咖啡。

　　冰咖啡真香……啊呸，谁要喝冰的啊！

　　好在查克拉是大蛇丸自己带过来的，不然水无月那点查克拉，他哭都没地方去。

　　自己约的炮含泪也要打完，而且还要跟别人说，这炮打得甚是爽快。大蛇丸现在就是这种情况，不尸转生有时效限制，在此期间大蛇丸无法更换身体，只能顶着这张和杜克类似的脸。

　　坑是坑了点，不过也不是一点好处没有，至少三代猿飞就被唬的一愣一愣，下意识认为大蛇丸得到了杜克级别的冰遁。

　　七旬老汉吓得险些前列腺刹车失灵，杜克的冰遁是什么水准，不管别人怎么看，反正三代猿飞觉得和初代的木遁相差无几，日常吃饭睡觉打豆豆级别。

　　这里的豆豆泛指除了木叶的其他忍村，当然了也包括某个不愿意透露姓名的宇智波·身高没有一米八。

　　大惊之下，猿飞那还敢给大蛇丸先手的时机，抢先一步通灵出‘最强通灵兽’——猿魔！

　　最强火影加上最强通灵兽，场面一度十分震撼！

　　瘦成猴的三代猿飞抱着猴变的大棒子，抡圆了就朝大蛇丸甩了过去，大蛇丸早有准备，在棒子落下之前飞身后退。

　　不过，三代猿飞虽老，但手里的棒子可不软，坚硬如铁不说，还能变得很长很长。大蛇丸一时不查，闪避不开，只好用脸接住了海碗粗的棒子。

　　打在名为大蛇丸，其实和杜克一般无二的脸上，三代猿飞一时间还有些小开心。热血上头的老人家，憋着口气也能在短时间内爆发出不逊年轻时的战斗力，哪怕大蛇丸使用草薙剑抗衡，也被三棍子抽得找不到北。

　　结界内，三代猿飞仗着精钢不坏的神器大棒，近身战中压得大蛇丸无力支招，后者拼着又用脸接了一次攻击，替身术脱离战圈。

　　几番短暂的交手，三代猿飞察觉到一丝不对劲……说好的冰遁去哪了？

　　堪比初代大人的力量，居然被两棍子抽飞了！

　　难道说……

　　我真的是历代最强火影！？

　　猿飞日斩那边陷入沾沾自喜，大蛇丸直接恼了。本来三代猿飞约他来木叶装装逼，大家走个过场，最后让砂忍做冤大头，提升一下木叶的进取心，别整天跟咸鱼一样不思进取。

　　大蛇丸欣然受邀，一来是对村子和猿飞日斩尚有一丝执念，他想要亲手了断三代猿飞，省得对方日渐苍老，某一天死在无名小卒手里。

　　大蛇丸知道三代猿飞没安好心，八成是想把他做了，了解木叶一个心腹大患。不过他大蛇丸是谁，在忍界还没怕过那个，猿飞日斩或许有底牌，他大蛇丸就没有吗？

　　“猿飞老师，身子骨还是那么硬朗！”大蛇丸冷笑一声，擦去嘴角的血渍，双手结印在地上一按：“秽土转生！”

　　“不好！”

　　猿飞日斩一看大蛇丸的结印手势，就知道大蛇丸想要使用二代火影发明的禁术，扔出手里剑，施展手里剑影分身之术，将第三具棺材挡下。

　　看着成功被召唤出两具棺材，哪怕一生征战无数的猿飞日斩也不禁冷汗淋漓：“虽然挡住了四代目，不过初代大人和二代大人……这下可麻烦了。”

　　大蛇丸嗤笑一声，看着脸色凝重的猿飞日斩：“被挡住的第三具棺材可不是什么四代目，我虽然得到了他的血肉，可是……完全召不出来！”

　　猿飞日斩看着从棺材中走出的千手柱间和千手扉间，眼角滴落冷汗，心中压力倍增，下意识说道：“也对，你无法召唤是因为四代目死于特殊的封印术式，他的灵魂不在死后的世界。”

　　“波之国的尸鬼尽封之术，这个术我也有所了解。不过，我指的不是这个意思……”大蛇丸阴仄仄舔了舔舌头，说出了让猿飞日斩震惊不已的话。

　　大蛇丸话中最重要的后半段被猿飞日斩忽略，老头子只听到了前半句，就心神一晃，他准备用来与大蛇丸同归于尽的忍术被知晓，这还怎么打？

　　忍者之间的战斗，情报重要性不言而喻，诸如秘术、血继，或者能够决定胜负的强大忍术，向来都是不传之秘，就算是继承衣钵的弟子，都要斟酌再三才会传授，为的就是不让敌人得到情报加以破解。

　　到底是谁泄露的情报？

　　猿飞日斩心中无比苦涩。

　　……

　　到底是谁泄露的情报？

　　志村团藏心中也无比苦涩。

　　他当做底牌的伊邪那岐，准备用来翻盘的赌注，却不想杜克居然一清二楚。害得他现在解开不是，不解开也不是，眼瞅着10分钟渐渐过去，杜克还在他头顶飞来飞去，一会儿S，一会儿B，就是不肯下来。

　　团藏一咬牙，节奏不能被杜克牵着走，不然必死无疑，咬破指尖结印按在地上：“通灵之术！”

　　大量白烟被狂风吹开，体型庞大的通灵兽梦貘落在地面，震得大地轻轻一颤。

　　梦貘一甩长鼻子，张大嘴巴吹出无数细密的风刃，而后猛地吸气。巨大的吸力在身前营造出深海旋涡一般的奇景，那无底洞一样的肚子，疯狂吞噬前方的一切。山石树木、土层冰块，全被它一口吞下。

　　杜克振翅翱翔，知道伊邪那岐时间快到，团藏急眼了，想拉他下去同归于尽，至少死的时候轰轰烈烈一点。不过杜克今天就是来恶心团藏的，岂能如他所愿，战斗的节奏他绝对要牢牢掌握。

　　“通灵之术！”

　　杜克在半空努力维持身形，在一阵白烟之后，召唤出哈迪斯，然后……他朝团藏丢出一只二哈。

　　“去吧，哈迪斯，就决定是你了！”

　　哈迪斯一脸懵逼从高空坠落，前方梦貘长大的巨嘴，二货还在云里雾里，不知发生了什么。不过身怀高贵的狼族草稿血脉，本能这一刻展露无疑，哈迪斯飞翔中四肢乱刨，鬼哭狼嚎，鼻涕眼泪糊了一脸。

　　“要死，要死，要死！！”


第四百二十八章 像火影一样战斗

　　眼看就要被梦貘吞下，哈迪斯这才想起来自己不是只会拆家的二哈，他还会变身。于是乎，只听一声霸道的狼嚎响起，吸引粉碎的风势戛然而止，变身后的哈迪斯，一头扎进梦貘嘴里，就这么……堵住了！

　　梦貘眨眨眼，只觉得嘴里的玩意儿咽咽不下去，吐吐不出来，忍术发动到一半惨遭反噬，痛得它含一着哈迪斯满地打滚。

　　地狱滚动！

　　气氛突然凝重到让人窒息，顿时就基了起来。

　　团藏眼皮抽搐，心好累。

　　杜克明明可以强势碾压他，却一次又一次用恶心人的手段来对付他。这已经不是侮辱了，这根本就是侮辱。

　　“我可是忍之暗啊！”

　　伊邪那岐的时间所剩无几，团藏看着掌心最后一颗写轮眼，用力握紧手掌，一生的经历走马观花在眼前闪过。

　　刚刚成为忍者时的期待与兴奋、为了村子奉献生命的觉悟、与猿飞日斩并肩作战的友情、对战争的无力、希望木叶强盛的愿望等等。

　　画面中也饱含无数令人唾弃的事，与大蛇丸勾结进行人体实验、打压村子的强大忍者、为了成为火影各种不择手段。

　　不过……

　　“虽然被人唾弃，虽然永远只能隐藏在暗中，但这就是我保护木叶的方式。我永远不会后悔，我只是为了木叶更加强盛！”

　　曾经少年志高气远，一转眼已是年近七十，唯有那颗为了村子的心越发坚定不移。

　　“我并非贪生怕死，只是我活着对木叶更加有用……现在，是我为木叶舍生的时候了。猿飞、二代目大人，这一次我不会退怯，你们看着吧，换我像火影一样战斗了！”

　　当年二代火影中云忍埋伏，团藏在断后时贪生怕死，最后与火影之位错失交臂。这件事成了他的心病，让他无比执着火影的位置，而现在放下执念，脱下包袱无比轻松，只觉得心里咯噔一声，仿佛什么东西被打破了。

　　团藏从怀里掏出一颗红色药丸，毫不犹豫咽了下去。红色的辣椒丸，是木叶秋道一族的秘药，经过根部多年改进药方，即便不是秋道一族的团藏也能服用。

　　团藏撕拉一声扯开衣袖，肩头上初代火影的脸部轮廓隐约可见。单手按在地上，全身爆发出一股恐怖的查克拉，庞大的查克拉就算是杜克也为之侧目。

　　“团藏那家伙吃了什么，怎么突然这么猛了？”杜克振翅一展，出于谨慎落在地上，单手压地，制造出大片厚重的冰原。

　　“木遁·木人之术！”

　　在杜克震惊的注视下，团藏的右臂涌动膨胀，如同生根一般扎在地面，随着土层崩塌隆一起，宛如擎天巨柱般高大的罗汉木人，撑开身上的泥土站了起来。

　　大量的土壤落下，木人屹立在大地之上，团藏站在木人肩上，右臂与木人紧密相连。

　　“居然能做到这种地步，团藏拼起命来，也很有气势嘛！”看着前方高大的木人，杜克不由感慨了一句。虽然不知道团藏是怎么做到的，不过他不是千手一族，猛地爆发出这么多的肉体能量，死定了。

　　“看在这份觉悟上，送你一个豪华的葬礼吧！”杜克双目一凛，双手贴在地上，低喝一声：“冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！！！”

　　厚重的冰原剧烈抖动，冰块如同活了过来，汇聚在杜克脚下，构造出巨龙轮廓。两条巨大的利爪逐渐成型，随之而来的是一颗抬起的狰狞龙首，背后的龙翼张开，比木人还要大一号的冰龙凝聚成型，将杜克顶在头顶缓缓站了起来。

　　“为了木叶，你这等危险分子，决不能活下去。”直到现在，团藏仍旧认为杜克是为了私仇来杀他。

　　“能做到，你就试试看好了。”杜克脚下一踏，冰龙当即振翅扑向木人。

　　与此同时，团藏也驱使木人冲了过来，两头巨兽猛地撞在一起，只听轰的一声巨响，体型更大，有翅膀加速的冰龙力气更胜一筹，狠狠将木龙压制退后。

　　冰龙振翅施压，粗壮的龙尾卷住木人脚腕，将其掀翻在地。冰龙双目蓝光一凝，张嘴吐出大量寒气，洒向木人身躯，尤其是团藏所占的肩膀，更是直接冻成冰坨。

　　而团藏本人则断开手臂，纵身一跃跳上冰龙长长的脖颈，朝着杜克奔袭而去。团藏打的什么主意，杜克非常清楚，无非是右眼的万花筒，或者是‘里·四象封印’同归于尽。

　　这两个术，杜克一个也不想碰，单手并指在胸前，巨龙身上就探出十余个冰分身，牢牢拦住了团藏的去路。

　　团藏失去一臂，无法结印使用忍术，只有一把风之刃握在手中，面对十余个冰分身围攻，根本无法突破重围，更别说靠近杜克。

　　无形的寒气顺着脚下涌入骨髓，团藏只觉得身体越来越重，再加上冰分身不断在身上制造伤口，不过一会儿就被冰刀连续砍中要害。

　　大概是制造继续下去连同归于尽都做不到，团藏猛地爆发出查克拉，震得四周的冰分身一顿，体术瞬身闪过缝隙，朝杜克冲了去过。

　　杜克冷哼一声，又是十余个冰分身冲出，在团藏的怒吼声中，将他拦下。一把把冰刀刺下，团藏瞪着不甘的眼睛，胸膛上黑色的术式浮现，全身鲜血彪射而出，事先刻在身上的里四象之印以球状膨胀，将周围的事物彻底封印。

　　只是眨眼的功夫，球形的切面在冰龙身上剜出巨型缺口，团藏的尸体静静躺在里面。通灵兽梦貘哀嚎一声，嘭的一声消失，二哈漫天口水站了起来，依旧是一脸懵逼。

　　我在哪？

　　刚刚发生了什么？

　　杜克轻舒一口气，挥手散开冰龙，跳在团藏尸体旁边，从怀里掏出封印卷轴，就要收敛团藏的尸体。

　　就在这时，团藏的尸体突然化作泡影，一把锋利的风之刃从杜克背后刺入，穿透了胸膛。

　　团藏气喘吁吁站在杜克身后，用独臂拉下脸上的绷带，猩红的写轮眼黯淡下来：“御手洗杜克，你得意的太早了，不要小看一个忍者的决心。”

　　杜克回过头，嘴角勾起笑道：“团藏长老，我可从没小看过任何人！”

　　噗哧！

　　两把冰刀交叉从背后刺下，团藏静静看着从胸前刺出的冰刃，再抬头，被他捅穿心脏的杜克变成冰块碎裂。

　　“冰分身……居然到这个时候还在提防我……”团藏咳出一口血，狼狈跪倒在地。

　　杜克站在团藏背后，五指凝聚出查卡拉火焰，狠狠按在团藏后心，隔绝了他身上的封印术。看着那颗黯淡无光的写轮眼，不禁有些心疼，他一直警惕这颗号称‘最强幻术’的写轮眼，却不想团藏居然会用作伊邪那岐。

　　“宇智波止水的眼睛，就这么浪费掉，未免太可惜了！”

　　“止水的写轮眼……咳咳……”团藏咳出两口鲜血：“怪不得你一直不肯和我近身战斗，原来是担心这个。不过，谁告诉你，止水的眼睛在我这里？”

　　“你说什么？”杜克心中一突。

　　“这颗不过是普通的三勾玉罢了，止水的眼睛我没有得到，被那家伙……”团藏的气息渐无，最后闭上了眼睛。

　　“喂喂喂，不要话说到一半就死了啊！”看着生机全无的团藏，杜克不由捂着额头，然后嘭的碎裂成冰块……

　　好吧，这还是冰分身！


第四百二十九章 你为什么不说话

　　咔啦咔啦——

　　团藏的尸体凉了一会儿，杜克这才破开冰层走出。封印卷轴装好团藏的尸体，杜克唤来哈迪斯，骑上它奔向木叶村中心。

　　至于身后的冰遁痕迹，杜克全然不在意，就算满地冰块，也不能说明是他杀了团藏。

　　这一切都是砂忍干的！

　　什么，砂忍没有冰遁血继忍者？

　　没关系，大蛇丸有！

　　毫无疑问，杀害团藏长老的人，就是大蛇丸手下的音忍。这是一起有预谋的行动，先杀害木叶的功勋元老，再伪造现场，嫁祸给木叶上忍御手洗杜克。

　　对，就是这样！

　　“哼！一石二鸟，好深的心机，大蛇丸这厮果真无耻。”杜克笑容渐渐严肃：“不过千般算计难逃百密一疏，他一定想不到音忍虽然带了走同伴的尸体，却遗落了护额没有捡走。”

　　杜克这么说着，又从怀里掏出几个音忍的护额，满地乱洒。

　　……

　　木叶村外，阴郁的树林深处，鸣人、鹿丸等组成的临时小队，接过卡卡西布置的任务，把追击我爱罗的佐助带回去。

　　虽然佐助在考场上略胜一筹，但我爱罗最后爆发出的邪恶查克拉，让卡卡西深感不安，生怕心爱的弟子一去不复返。

　　鸣人、小樱、鹿丸外加忍犬帕克，开局一条狗还有三个下忍，配置还算不错，基本可以被人吊打。

　　若是没有音忍的围追堵截，那就更完美了。

　　身后的音忍越追越近，向来怕麻烦的鹿丸接下了断后的任务，伏击追击的敌人，掩护鸣人小队继续执行任务。

　　“我一定是疯了才会这么做……”鹿丸抬头望向天空，耷拉着的眼皮有点小迷茫：“明明我只想做个普通的忍者，普普通通过完一生，可为什么……我会把事情变得这么麻烦呢？”

　　体力耗尽，查克拉不足以维持影子模仿术，而他面前是八名杀气腾腾的音忍，就连身后的树上也潜伏了一个音忍。

　　“我这是要死了吗？”

　　哪怕鹿丸超过200的IQ，也想不出什么办法，可以逃过这一劫。

　　树上的音忍冷笑一声，抓住苦无纵身一跃。鹿丸听到背后的声响，无奈闭上眼睛，静静等待死亡的降临。

　　一秒、两秒、三秒……

　　音忍的速度怎么这么慢？

　　鹿丸睁开眼回头看去，视线中一颗巨大的狼头赫然在目，血盆大口中，锋利的犬牙上涎水混着血水滴落。只见巨狼金色的双瞳凶光一闪，咔吧咔吧咀嚼了几下，咕咚一声咽下。

　　鹿丸：“……”

　　音忍们：“……”

　　“哟，这不是鹿丸吗？在这干什么呢？”杜克站在哈迪斯头顶，向下问道。

　　鹿丸闻言猛地抬起头，擦着冷汗瘫坐在地：“原来是杜克老师，吓死我了。不用死真是太好了，下次我一定不会出头耍威风。”

　　“耍威风！？”杜克恍然大悟道：“原来你在这装逼，不好意思打扰了。”

　　“哈迪斯，我们走！”

　　哈迪斯应声转头，四肢狂奔，一道银色闪电划过，顿时没了身影。

　　鹿丸：“……”

　　Σ（っ°Д°；）っ

　　“哎哎哎——”

　　居然就这么走了，不是应该先干掉这些音忍才对吗？

　　你走的倒是爽快，我怎么办？

　　看着一脸劫后余生，不怀好意围上来的音忍，鹿丸的内心是崩溃的。

　　杜克骑着哈迪斯一路狂奔，他当然不是闲的没事坑鹿丸，而是阿斯玛就在附近。3000万两想在弟子面前耍帅，杜克自然不会和他抢风头，况且鹿丸这小子仗着头脑聪明，一向不怎么修炼，但愿今天的教训能让他及时醒悟。

　　忍者的世界，只靠脑子是混不开的！

　　逐渐靠近村子中心，四处可见正在厮杀的忍者和尸体，有砂忍和音忍，当然也有木叶的忍者。除此之外，还有几条巨蛇正在冲击木叶防线，巨大的体型，一般的忍者根本抵挡不了。

　　杜克背后双翅展开飞起，让哈迪斯解决那些蟒蛇，独自一人朝考场方向飞去。

　　木叶崩溃计划从开始到现在，时间说不长，但也绝对不短，对于机动力极强的忍者，已经足够组织起有规模的反击了。

　　杜克从空中俯瞰，木叶四处狼烟升腾，一道道黑烟直通通升起，砂忍和音忍的联军一开始打了木叶一个措手不及，长驱直入杀至木叶村中心。在之后联军胜势急转直下，被奋起反抗的木叶忍者赶出村子中央，除了少数几处零星的战场，大战线已经被推回到村子外围。

　　仅是在杜克这条行进的路线上，就看到不少木叶精英上忍三人一队，把数量远超他们的音忍或者砂忍打退。

　　横跨半个村子，中忍考试赛场近在眼前，四四方方的四紫炎阵清晰可见，结界内三代猿飞陷入苦战，被初代火影和二代火影追得满场乱跑。

　　也幸亏两人只是秽土转生，被大蛇丸召唤出来的傀儡，距离全盛时期相差甚远，否则三代猿飞这个真·最强火影早就被打的两头淌屎了。

　　考场上，杜克的分身看到本体回来，自行化作白烟将记忆传回。

　　杜克得到分身传回的记忆，琢磨了个七七八八，双翅一阵落在房顶。边上因为结界阻挡无法进入的暗部小队长，看到来者是杜克，顿时松了口气。

　　“杜克大人！”暗部小队长瞬身赶至杜克面前，他和杜克没有从属关系，甚至都没说过话。不过暗部小队长却发自内心尊敬杜克，因为他在当年九尾之夜见识过杜克的实力，那是超越火影的力量。

　　“大蛇丸召唤出了初代、二代两位大人，局势对三……”

　　杜克直接打断暗部的话：“你们退后，这里交给我。”

　　“杜克大人，这是四紫炎阵，有极强的火焰……”暗部小队长话到一半就住嘴了。

　　巨大的龙首从杜克背后抬起，两点冰蓝的光芒亮起，如同来自幽冥深处，冷酷地让人心惊胆寒。巨龙嘴里酝酿一团压缩到极点的冰冻寒气，绚丽的冰蓝色冲击波狠狠撞在炎阵上，震得结界晃了两晃，表面瞬间被寒气覆上一层冰霜。

　　炙热的紫红色结界随着表面温度骤降，飞快黯淡下来，变得一片漆黑，寒气最集中的一面，更是被冲开一面圆形大洞。音忍四人组当即吐口鲜血，疯狂输入查克拉想要维持住结界，可就算这样，他们也只能眼睁睁看着杜克踏入结界内部。

　　大蛇丸竖瞳一缩，也不见有什么动作，初代和二代的傀儡立刻瞬身回到他身边。猿飞日斩得以喘息的机会，三步并着两步跳至杜克身边，见识到秽土转生的可怕，他没了和大蛇丸同归于尽的自信。

　　底牌尸鬼尽封被大蛇丸知晓，猿飞日斩可不认为，大蛇丸在拥有一手好牌的情况下，会傻乎乎站在原地让他封印。

　　猿飞日斩一边怒骂泄露情报的人，一边感慨时不我待，是时候卸任让新火影上位了。

　　想到这，猿飞日斩突然咽了口唾沫，杜克受他密令去结果团藏，现在杜克人在这里，是不是意味着团藏……

　　“杜克，任务完成了吗？”猿飞日斩后槽牙生疼，如果他今天没死，那某人岂不是……白死了。

　　杜克点点头，从怀里掏出封印卷轴扔给三代猿飞，后者拿到卷轴，整个人都不好了。

　　团藏，是你吗？

　　你为什么不说话？

　　不好意思，计划有变，本来我应该和你一起死的！

　　相信我，我都打算在地狱给你赔礼道歉了……

　　不提猿飞日斩一脸蛋疼，杜克这边看着初代和二代两眼冒光，就差流口水了。

　　有个想法，若是把初代和二代复活……再带上自来也和水门，组成五人小队刷雨之国副本，想想都刺激。

　　大蛇丸看着杜克贪婪的目光，顿时警惕起来，这眼神他很熟悉，他看小白鼠时也这样。

　　要说大蛇丸和杜克之间的关系，亲密无间是不可能的，若是把握十足，大蛇丸不介意干掉杜克，或者得到他的身体。


第四百三十章 囧囧有神

　　在大蛇丸看来，杜克的想法也应该差不多，两人之间的和睦来自于相互欣赏，科研上有许多共同语言。

　　欣赏归欣赏，还没到穿一条裤子的地步。

　　大蛇丸对杜克有所保留，很多底牌也是专门为他准备的。例如千辛万苦搜集到初代和二代的血肉，为的就是某天大家翻脸的时候，他有制约杜克冰遁的手段。

　　现在杜克有抢他底牌的想法，大蛇丸当然不依，蛇瞳闪过一丝狠辣：“杜克，这和我们的约定可不一样！”

　　“约定！？”

　　杜克不顾三代猿飞铁青的脸色，两眼发光说道：“我和你、和三代大人都有约定，不会插手你们之间的战斗。若是把这两具秽土转生给我，我保证现在转身就走，绝不回头。”

　　大蛇丸冷笑连连：“你觉得我会相信你的鬼话？”

　　“老实说，其实我自己也不怎么信。”杜克点点头，爽快承认。

　　大蛇丸一副果然如此：“我承认你是这个世界上最有才能的忍者之一，甚至某些方面我也比不上你！正因为如此，我一直在考虑，一旦某一天和你这样的忍者对敌，该采取什么样的应对方式。”

　　大蛇丸没有否认自己和杜克之间的实力差距，这是他的优点之一，强就是强弱就是弱，没什么不好意思的。

　　“结果呢，你找到应对方式了？”杜克对这个话题很有兴趣。

　　“桀桀桀，忍界的天才何等之多，应对的方式早就有人想出来了。就像我身边的二代目火影，当年面对不可一世的宇智波斑，他开发出了秽土转生这个术，召唤出强大的忍者，组成不死的军团。”

　　杜克看着初代和二代的面容，点点头道：“就战力而言，眼前这两位应该是足够了。不过，那是生前，而不是现在。”

　　不是杜克小看两代火影，而是事实就是如此。

　　被召唤出的不过是两具傀儡，距离初代和二代差的太远，两人实力被大幅度削弱，单独拿一个出来，可能连七旬老汉猿飞日斩都不如，唯一棘手的大概就是不死之身了。

　　秽土转生的情报，杜克记得很清楚，毕竟是原著中最BUG的几个术之一。大蛇丸可以通灵出两位火影，却不敢给他们太多的力量，若是全盛时期的二人，完全可以直接挣脱秽土转生的束缚，转身就把大蛇丸秒了。

　　所以，两个傀儡火影，不足为惧。

　　“不，现在也可以！”大蛇丸眼中精光闪烁，猛地绽放出疯狂的神色：“通灵两位火影的载体，被我加入了初代火影的细胞，就算有所不如也相差不远。”

　　说着大蛇丸从衣袖里取出两枚刻画术式的苦无，埋入初代和二代的头颅中。原本就栩栩如生的两位火影，这下就像是复活了一样，生气更加明显，若不是面庞上隐约可见的裂缝，当真和生前一般无二。

　　“桀桀桀，就当是我们以后战斗的初演好了，正好我也想收集一些实验数据。”大蛇丸一边说着，一边土遁沉入地下隐匿了起来：“那么，我就不打扰你们了……”

　　从大蛇丸的话里就能看得出来，他对胜负看得并不重要，身为一个科研工作者，他更在意实验的过程，胜了他就能得到结果，败了他同样可以得到一份珍贵的资料。

　　杜克惊讶看着缓缓睁开眼睛的两位火影，绝强的气势绝不是普通的秽土转生那么简单！

　　“大蛇丸是怎么做到的？”

　　和边上如临大敌的猿飞日斩不同，杜克的关注点放在大蛇丸身上，貌似这货又在科研上取得了重大突破。

　　难道是自己给大蛇丸的那些东西，让他在秽土转生的研究上有了重大突破？

　　杜克纳闷想到。

　　没有理会一边蹲草丛的盖蛇丸，杜克满心期待两位火影能发挥出几成实力，这是他测试自身实力的最好机会，现在的他究竟达到了什么程度。

　　杜克不知道的是，大蛇丸蹲草丛一方面是方便收集数据，另一方面是他的术并不完整，虽然能让两代火影发挥出理论上最强的实力，但相应的风险也提高到了最大值，若是他还像之前那样晃来晃去，两代火影出于术式的缺陷，第一个就会干掉他。

　　有利有弊，当术式结下之后，他就失去了两代火影的控制权，唯一能影响的就是让两代火影将杜克视为敌人。

　　“这里是……木叶吗？”刚刚醒过来的初代火影千手柱间伸手放在眼前，踮起脚尖眺望四周，咂咂嘴道：“似乎在打仗，好可怕，好可怕！”

　　“大哥，在说这话之前，难道你没发现，我们现在扮演的角色正是木叶的敌人吗？”二代火影千手扉间出声道。

　　“哎！？”

　　柱间看了看自己的双手：“这是秽土转生之术，扉间你的术。早就让你别开发稀奇古怪的术，你非不听，这下好了，我们两个被敌人控制了。”

　　“我开发秽土转生是为了给木叶留下一张底牌，况且我已经将这个术放入封印之书，除了火影外人不可轻易翻阅。也就是说……”扉间定睛看向苍老的猿飞日斩，眼中闪过一丝怀念：“小猴子，敌人是木叶的叛徒吗？”

　　“初代火影大人！二代火影大人！”猿飞日斩老泪纵横。

　　“扉间，你说他是小猴子！？”柱间这才反应过来，脸上带着犹不可信的质疑，指着猿飞日斩说道：“小猴子这么老了吗？”

　　猿飞日斩刚要接话，只见柱间赞叹道：“好厉害，小猴子可真能活！不过今天可能要被我干掉，毕竟他太菜了、太菜了、太菜了！”

　　“啊哈哈哈——”

　　柱间双手叉腰大笑，大概是有些……得意！？

　　猿飞日斩：“……”

　　杜克和猿飞日斩一样，囧囧有神。是大蛇丸在秽土转生上刻意拉低了初代的智力，还是说他本来就这样？

　　再看边上冷静理智的二代扉间就能得到结论，这货绝对是本色出演。

　　扉间没有理会自家犯二的大哥，或者说他早就习以为常，他伸手飞快结印点在自己身上，然后风轻云淡负手站立：“大哥，别闹了。秽土转生被动了手脚，我解不开。”

　　柱间闻言一愣，尝试着爆发查克拉冲击体内的术式，结果嘭的一声爆炸成粉尘，等全身复员后脸色凝重道：“还真是这样，这可就麻烦了！”

　　说话间，柱间将目光对准杜克：“只要杀了他，术式就能解开……扉间你还能保持自我多久？”

　　心头的杀意越来越浓，柱间清晰感受到体内术式对自己的影响，现在他满脑子只想杀掉杜克。

　　“不知道，也许下一秒就撑不住了。”扉间暗骂一声，在保有理智的情况下，杀戮村子的忍者，这让他格外不爽。

　　柱间皱眉思索了一会儿：“我还能多撑一会儿，要不……我先把你干掉？”

　　扉间翻了个白眼，决定放弃对自家大哥的治疗，转头看向杜克，沉声道：“年轻人，你是木叶忍者对吧？”

　　杜克点点头：“二代目大人，有什么指教吗？”

　　扉间略带歉意道：“我知道这么说可能很难接受，不过可否请你主动赴死，我和大哥不想破坏这个村子。”

　　杜克闻言先是一愣，然后咧开嘴角笑了起来：“原来不止初代目智商不在线，二代目你的智商也在水准之下呢！”

　　“我的人头就在这里，想要的话，自己来取吧！”


第四百三十一章 被逗比支配的忍界

　　杜克的话让柱间和扉间眼前一亮，二人生于战国年间，平定乱世靠得就是所向披靡的力量，以及对自身的无比自信。如果杜克真的心甘领死，他们会感慨多年之后的木叶也有会为村子慷慨赴死的英雄，但杜克却用无比强硬的态度回应了他们。

　　有多久没看到这样傲慢的木叶忍者了？

　　有多久没看到对自己实力无比自信的木叶忍者了？

　　火之意志的确重要，但忍者的世界只有实力才是绝对的，真理在大炮的射程范围之内！

　　先有绝对的实力，才能有火之意志，这一点，从尸山血海中走出的二人比谁都清楚。

　　柱间比着大拇指：“说的很好，你是下一代火影的继承人吗？”

　　“我知道你很强，否则敌人也不会冒着巨大风险，让我和大哥以这种姿态登场。”扉间依旧冷静分析道：“不过我们若是打起来，很可能会把村子毁掉，我不想看到这一幕惨剧。”

　　“也对，这里毕竟是村子的中心地带，黄金商业区，地皮贵的很。真被打坏了，你们两个拍拍屁股继续当死人，我可就麻烦了。”杜克认同说道：“既然如此，趁你们还能控制自己，我们去村外战斗。”

　　杜克闭上眼睛，双手一合，低喝一声：“飞雷神之术！”

　　嗖的一声……杜克还在原地！

　　对面的扉间身子一晃，脚下打滑，差点摔倒。

　　好半晌之后，杜克才猛地消失不见。

　　柱间懵逼脸：“扉间，发生了什么？”

　　扉间一脸便秘，憋了半晌嘣道：“大概……可能……是飞雷神吧！”

　　柱间第一次见到如此清新脱俗的飞雷神，嘴巴张了又张，最后重重说道：“好……神奇！”

　　扉间不想多说什么，伸手按在柱间肩膀上，他开发出飞雷神之术，为的就是用写轮眼也无法跟上的速度，行之有效地快速杀敌。

　　可眼前这缓慢到堪称龟速的飞雷神，意义何在？真的有忍者会被这招打败吗？

　　若是杜克听到扉间的吐槽，一定会点点头。他就是靠这手不拘一格的飞雷神，才能往返于雾隐和木叶，每晚以茎制洞、鞭屁入里，杀得五代水影魂飞魄散，发出撕心裂肺的求饶。

　　……

　　木叶村外围某处！

　　鸣人站在通灵出的蛤蟆文太头上，目光无比坚韧。因为心中抱有坚定的信念，所以眼神表现出来那种决心和勇气，说的就是现在的鸣人。

　　小樱、佐助，这次由我来保护你们！

　　咔嚓！

　　蛤蟆文太拔出腰侧的短刀，吐出一口浓烟：“小子，现在我就让你看看，什么叫做仁义！”

　　对面，我爱罗施展出假寐之术，彻底解放了一尾守鹤。神经质的狸猫呼吸到新鲜空气，当即欢呼鼓舞，大声叫喊道：“啊哈哈哈哈，我终于出来啦，这次打死我都不会回去的！”

　　嗖！

　　杜克出现在文太头顶，正确的说，是出现在鸣人身边。

　　一尾守鹤：“……”

　　生命还是自由？

　　守鹤陷入深深的思考中，下一秒，假寐之术自行解开，守鹤决定跟着心走。

　　我爱罗：“……”

　　发生了什么，守鹤这么乖巧的吗？

　　“大狸猫消失了！？”鸣人察觉到身后的杜克，疑惑道：“杜克叔，你什么时候来的？”

　　杜克揉了揉鸣人的黄毛，对身下的文太说道：“文太，我约了两个厉害的家伙干架，现在清场，你赶快走吧！”

　　“你说清场就清场，我文太的脸往哪搁？”文太不愧是道上人物，语气十分强硬。

　　今天我刚田武把道道画下了，你能拿我怎么办？

　　嗖！

　　柱间和扉间出现，两人分立左右，各自站立在树尖上。

　　文太：“……”

　　脸这种东西，真的那么重要吗？

　　我胖虎可是斯文人，怎么能动不动就拔刀！

　　文太陷入深深的沉思，下一秒，嘭的一声化作白烟，返回了妙木山。

　　鸣人：“……”

　　发生了什么，说好的鸣叫叫主一统天下呢？

　　还有蛤蟆老大，你的仁义呢？

　　“鸣人，离远一点，这里已经没你们什么事了！”

　　耳边传来杜克的声音，鸣人正想说什么，被提起后颈的衣服扔出，只觉的眼前一花，就落到了佐助和小樱身边。

　　“鸣人，发生了什么情况？”佐助和小樱错愕问道，本以为会是文太和守鹤之间的怪物大战，不曾想一转眼两个庞然大物就退场了。

　　“我也不清楚发生了什么，不过我们先退远一点比较好。”鸣人同样一头雾水，但杜克的告诫没敢忘记。

　　“我们不是离得很远了吗？”小樱不解。

　　“那也要因人而异，对杜克叔来说，这点距离根本不够。”鸣人想起了什么，狠狠咽了口唾沫。

　　说罢，三人一狗飞速远离，佐助和小樱虽还有疑虑，不过看鸣人煞有介事的模样，似乎也不是作假。

　　待三人稍行渐远，扉间的眼神突然变得无比冷漠，凛然的杀意毫不掩饰，那双锐利的双目更是死死锁定住杜克。

　　“扉间已经无法维持自我了，不过没关系，我还能保持一会儿。你听好了，趁这段时间，我会把我和扉间的弱点告诉你，你一定要想办法击败我们。”柱间按住扉间的肩膀，让后者动弹不得。

　　“你说！”虽然说不说都无所谓，不过初代目难得一本正经，杜克觉得老人家一片心意还是不要辜负比较好。

　　“小心扉间的飞雷神之术，时空间忍术的弱点非常明显，切记不要被他近身碰到身体。”柱间说完扉间的弱点，眉头攒起继续道：“接下来就是我的弱点了……”

　　大概过了一分钟，柱间依旧是攒着眉头。

　　“？”杜克一脸懵，好长的大喘气，你倒是接着说啊！

　　“不要着急，快了，我……还在想。”

　　“不用，我大概知道了。”杜克撇撇嘴，你已经把弱点暴露出来了。

　　“真的假的，你已经知道了？”

　　柱间大惊失色，仿佛猜谜失败的小朋友，不服气道：“等一下，你先不要说出来，再给我一分钟，就一分钟，我一定会发现的。”

　　杜克暗自悲哀，不是为他自己，而是为曾经被逗比支配的忍界。

　　回想起草之国那个佝偻的苍老身影，一把年纪了还在追逐梦想，杜克就忍不住鼻子一酸。

　　宇智波斑……一定活得很辛苦吧！

　　逗比柱间还在思维发散，扉间猛地挣开他的束缚，十指虚影闪过，一连串手印完毕，最后双手一合，暴喝一声：“水遁·水冲波！”

　　茂密的树林中凝聚出大量的水，先是在扉间身边飞速旋转，水量迅猛暴增，最后全部朝杜克涌去。

　　不愧是精通水遁的二代火影，转手之间就制造了规模比大瀑布之术还要恐怖的海浪。数十米高的海浪，带着一往无前的声势肆虐而下，眨眼之间就已经到来了杜克身边。

　　“好快的结印，几乎和瞬发没什么区别了。”杜克飞身暴退，有意和扉间在水遁上比较一下。

　　一边抽身撤退，一边飞快结印：“水遁·大爆水……”

　　“水遁·瞬水！”

　　扉间隐藏在水浪之中，趁着杜克结印未完，高速移动冲至他面前，手中苦无寒光闪过，猛地刺入杜克头颅之中。

　　一击得手，扉间脸色勃然大变，苦无如同嵌入石头之中，竟然无法抽出。再一看，被他刺中的杜克，居然变成了冰块。

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　杜克从水中探出半身，眼中闪过一抹得逞之色，鼓起胸膛猛地吐出大量的水。水流冲出，形成一道道叠加的狂暴海浪，犹如海啸一般的天灾，滚滚而下。

　　面对覆盖范围如此之大的水遁，扉间当机立断，飞雷神瞬身回到柱间身旁。只不过他还是小看了杜克的查克拉量，其制造的水遁规模之大，一如汪洋般难以衡量，一个眨眼就淹没了郁郁葱葱的树林，连带着他和柱间一起卷走。

　　远处，鸣人三人逃离了一段距离，自认为安全之后，速度稍稍放慢。忽的，就听到身后滚滚轰鸣，脚下的地面也隆隆颤动。

　　一股不祥的预感袭上心头，回头一看，就看到狂暴的海啸奔袭而来。


第四百三十二章 致命打鸡

　　轰鸣的水势肆虐而下，所过之处尽数淹没，巨树深林被连根拔起，地面土石更是被直接拍碎。

　　查克拉汇聚双眼，杜克清晰看见远处柱间两兄弟从水面爬出，纵然被狂暴水灾冲击的内伤也因秽土转生的体质，顷刻间恢复完整。

　　“哇哦哦，这招大爆水冲波可真厉害。扉间，就算是你，恐怕也很难做到这种程度吧！”柱间毫不吝啬赞叹道。

　　扉间眉头一皱，不想在这个问题上过多争论，他的水遁追求的是形态变化的杀伤力，说白了和他的飞雷神一样，破坏力凝于一点瞬间爆发，讲究的是一击必杀，而不是杜克这样肆意挥霍无脑横推。

　　“这等规模的水遁，他的查克拉恐怕撑不了几次……”扉间本想说杜克不会合理分配查克拉使用，就听到了远处的低喝声。

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　轰隆隆！

　　地动山摇！

　　前所未见的超级大海啸汇成高不可攀的浪潮，连绵不绝带着毁灭性的冲击力，在跌宕起伏的海面上肆意妄为轰鸣着，以目空一切的架势，疯狂咆哮而下。

　　扉间深深为这一幕所震惊，而后猛地转头看向自家大哥，这种无脑流放大招的风格，居然除了柱间还有人玩得转。

　　这……一点也不忍者！

　　柱间也稍稍愣了一下，不过一想杜克是木叶村的忍者，顿时无比欣慰。

　　轰隆！！！

　　狂暴的海啸将兄弟二人吞没，不知冲到了何处。

　　远处，抱着大树飘在海面上的鸣人三人，一个个瞪圆了眼睛。先前绿色匆匆的树林，现在已经成了一望无边的大海，地形说改就改，三人的忍者世界观正在重建之中。

　　杜克静静站在水面上，等着两代火影发动攻击，刚刚一时激动连续放了大招。不过也无所谓，谁让他蓝多任性呢！

　　键盘上除了前后左右，清一水的R键，Q键……早就被扣掉了。

　　唰！唰！

　　终究是二代扉间对水的适应性更强，柱间不知浪到哪去了，他却借由水遁在深水之中飞速潜行。一路疾驰后分出影分身，两者跃出水面，半空中同时开始结印。

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　影分身先一步施展水遁，在这种全是水的环境里，用起水遁来轻车熟路。不过眨眼的功夫，一条巨大的水龙便咆哮着冲出水面，张开大嘴朝杜克咬下。

　　“水遁·水断波！”

　　与此同时，杜克双手也结印完毕，在扉间惊讶的注视下，从嘴里吐出一条细如发丝的水线。

　　S级高等水遁，结合形态与性质变化，压缩到极致的高压水流，其强悍的切割力足以斩断钢铁。可以说不论是怎样的防御力，一旦被这个术命中，下场就是一分为二。

　　扉间非常熟悉这个术，水断波一向是他的拿手好戏，经由杜克施展出来，让他生出一股正在和自己战斗的错觉。果不出他所料，水龙毫无反抗之力就被切断了，影分身也难逃一分为二的命运，化作白烟消失。

　　面对极速而来的高强度水线，扉间结下最后一个印，右手竖掌举起，浓郁的水遁查克拉在掌心凝聚化作一团剧烈搅动的水流。

　　“水遁·硬涡水刃！”

　　掌心的水流最终变成一支飞速流转的旋涡标枪，扉间一声低喝，全身筋力爆发用力掷出。

　　叮！

　　尖锐的枪头与高压水线相碰，竟是发出了金铁交鸣的脆响，两个高等级别的水遁，在半空中僵直难分胜负，最后轰的一声炸开。

　　大量查克拉卷着水花爆开，让水滴如同子弹一般迸射在水面，暴雨似的点出密密麻麻的坑洞。

　　扉间双脚落在水面，正欲疾行冲向杜克，近身在他身上留下飞雷神印记，突然心中一惊。只见前方漫天水幕之中，一柄螺旋标枪飞速成型，熟悉的配方、熟悉的味道，正是他代言的老坛……咳咳，他刚刚才用过的硬涡水刃。

　　你丫是宇智波家的吧！

　　扉间暗骂一声MMP，多年没出来装逼，居然随便遇到个人，就能把他的水遁玩的这么溜，还有没有一点版权意识了？

　　“水遁·硬涡水刃！”

　　轰！

　　流转的水遁标枪被杜克投掷而出，半空中发出轰隆的咆哮，水花连卷飞速壮大。犹如一颗出膛的炮弹，尖锐的枪头瞬息插入扉间胸口，巨大的水龙卷炸开，旋转的水刀利刃疯狂撕扯，将扉间切成碎屑。

　　唰！

　　扉间飞雷神回到出生地，不是，回到了大哥身边。

　　“咦，扉间，如果我没看错的话，你是在水遁比拼上被人虐了？”柱间说着疑问的话，却怎么也掩饰不了其中的幸灾乐祸。

　　“你闭嘴，要不是你吩咐他时刻警惕我近身，我早就拿下他的首级了。”扉间蛋疼看着四周的海洋，沉浮跌宕的海面，没有能刻下飞雷神印记的落脚点，他的神速战术派不上用场。想要使用忍术逼近，却被杜克用他自己的水遁给怼了回来，这尼玛上哪说理去。

　　“扉间，真的是这样吗？”柱间脸色一正：“我反倒觉得之前的提醒有些自作多情，他是个强大的忍者，就算放在我们那个年代，也有一席之地。”

　　扉间没有否认，看着自家大哥突然兴奋起来的眼神，不由神色黯淡，如此天赋绝伦的忍者，必是村子的中梁砥柱，恐怕三五十年也难出一个。今天就要被他们兄弟二人杀死，真是太可惜了……

　　“早知道会这样，我就不开发秽土转生了！”扉间叹了口气，眼神又一次凌厉起来。

　　“扉间，老规矩，我清场，你负责最后一击！”柱间的面容愈发冷漠，屈膝在地双手一拍：“木遁·树界降临！”

　　随着柱间一声低喝，广袤的海域顿时汹涌起伏，海浪下如同有什么东西觉醒，将大海掀起一浪接着一浪。

　　轰——轰隆隆隆——

　　大海轰隆晃动起来，下一秒，无数盘根错杂的巨大藤蔓枝条抽出，以肉眼可见的速度，飞快生长蔓延。

　　短短数秒，便如同病毒一样扩散，将蓝色的海洋感染成了无边无际的绿色树海。

　　十人环抱粗细的巨大树枝扭曲颤动，蔓延向四面八方，漫山遍野的原始森林，只是在几个呼吸之间就完成了。

　　远处的三人已经目瞪口呆说不出话了，还是下忍的他们面对忍界对顶级的战斗，已然失去了思考能力。

　　“这也是忍术吗？”小樱的嘴巴张大呈O形。

　　“他们……到底是什么怪物？”佐助半蹲在树枝上，惊骇的看着战场上的变化。一瞬之间沧海桑田，这种超规格的力量让他陷入了无比的震撼，同时对力量更加渴望。

　　“杜克叔他没问题吧……”鸣人有些忧心忡忡，敌人似乎格外强劲。

　　枝条错乱的巨大藤蔓上，三个虚影连连闪烁，扉间手持苦无发动急速连击，杜克慑于飞雷神之术，且打且退不敢在原地久留，唯恐扉间在树枝上刻下印记，一波瞬身将他带走。

　　杜克双手各持一把冰刀，舞动的水泼不进，将扉间打得无比郁闷，超速战斗风格屡屡被挡下。柱间则不知从哪通灵出几把稀奇古怪的刀剑武器，双手变换使用，近身风格诡异多变，让杜克一时摸不准他的路数。

　　不过总的来说，他一人挡下了两代火影，而且从开始的僵持，到越发占据上风。

　　又是几次虚影闪过，柱间丢下手里的兵器，双手结印最后并指在胸前：“扉间，把握机会！”

　　扉间闻言纵身一闪，飞快拉开一段距离，与柱间呈左右夹击之势。查克拉凝聚于脚下，作势就要骤然突击，然后……他就看到杜克和他大哥接下了同样的印。

　　这家伙怎么什么都会？他该真不会是宇智波一族吧？

　　“幻术·黑暗行之术！”

　　“幻术·黑暗行之术！”

　　方圆五十米的范围内，一片漆黑，只听得噼里啪啦的拳脚碰撞，以及几声拳拳到肉的闷响。

　　待得黑幕散开，杜克和柱间摆着戒备的姿势，面色凝重，牢牢锁定对方气息。两人心中都承认，对方在自己一生之中遭遇的敌人里，足以排的上前三之数。

　　扉间则一脸蛋疼趴在地上，屁股撅得老高，正在细数刚刚被挨了几下拳脚。之所以说他是蛋疼，看他胯下飞快复原的灰烬就能猜出，一片漆黑之中，他受到了致命打鸡。

　　MMP，为什么最后那一脚，总觉得是大哥踢的！？


第四百三十三章 你该不会是我的曾孙吧

　　短暂的对峙之后，杜克率先抢攻，脚下猛地踏断树干，剃+高速移动骤然启动，身影宛如瞬移一般，直取柱间项上人头。

　　毫无痕迹的爆发力让柱间来不及惊讶，急忙架着双刀格挡在身前，却不想杜克只是虚晃一枪，双刀劈在柱间兵器上，借着反震之力，又一次加速来到扉间身前。

　　冰刀映照显得寒光四溢，扉间也是久经沙场之人，知道此时决不能退，手上苦无迎着冰刀刺下。只是这凝聚全身力气的一击，就像打在了棉花上，冰刀应声断裂，而他握紧苦无的手臂却被杜克仅仅钳住了。

　　噬人的寒意涌上骨髓，半条手臂瞬间被冻得僵硬，只听咔啦一声，扉间那条手臂就被捏成了碎片。

　　断了一臂，扉间脸色不变，另一手五指虚握，猛地朝杜克按下，就要把飞雷神印记留在他身上。

　　杜克脚腕一转，如同翩然灵蝶，只留下微不可察的清风，绕到扉间身后。手起刀落，冰刀猝然斩落，将扉间剩下的一条胳膊砍下。

　　唰！唰！唰！

　　银光乍现，刀锋寒气怦然爆发，在将扉间削成人棍的同时，牢牢将他的肢体冻结。

　　杜克余光一瞥，发现柱间冲至前方，想也不想，飞起一脚将扉间踢了出去。

　　看到扉间在自己面前放大，柱间脸上一凝，冷哼一声，手中大刀划开银色长链，唰的一声对着二弟手起刀落。

　　在杜克目瞪口呆之中，柱间一刀劈开扉间，加速向他冲来，两把兵器左右开弓，在他还没回过神的空档下，一个翻身横劈，将他劈落到远方。

　　柱间没有追击，手持双刀伫立，脸上挂着沉稳的笑容：“扉间，配合的不错。”

　　扉间秽土转生的身体刚刚恢复，听到自家大哥恬不知耻的话，好悬没被气死。

　　无耻之徒，谁他妈配合的时候，会把自己弟弟砍成两半啊？

　　“有什么关系，我们现在是秽土转生又死不掉。”柱间读懂扉间的眼神无所谓道，反正被砍的不是他。

　　扉间仅是一皱眉，并没有过多抱怨，接过柱间的话继续道：“那家伙的体术很强，我们的实力不能完全发挥，的确只能用一些出其不意的打法。”

　　柱间先是一愣，然后飞快点头：“对，对，对，我就是这么想的。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十枚冰制手里剑飞来，兄弟二人对视一眼，瞬身闪离原地，各自并立在树藤两边。

　　杜克踏着寒气升腾的脚步，留下一个个清晰可见的痕迹，走到二人不远处，眼珠飞快扫过，似乎是在想着什么对策，又或者是在等二人先攻过来。

　　扉间单手背在身后，五指夹着四把苦无，微微眯眼只等杜克稍有破绽，就抢身发动攻击。

　　柱间和扉间多年兄弟，只需一眼就看出他的想法，不由出声道：“扉间，让我来吧！”

　　柱间目光灼灼看着杜克，也不知他现在到底有没有被大蛇丸的术式彻底控制，不过那眼神中的战意却做不得假。

　　平定乱世的初代火影，被誉为忍者之神的男人，开始认真了。

　　扉间一脸惊讶看着突然燃起来的自家大哥，默不作声负手立在一旁，不过看他微微眯起的眼睛，便知他不介意在关键时刻补上一刀。

　　“忍法·仙人模式！”

　　柱间双手合十，低喝一声，红色的眼影浮现，拉长至脸颊两侧。周身气势浑然大变，只是站在那里，就给人一种无法战胜的压抑。

　　“大哥居然用出了仙人模式，有必要这么认真吗？”扉间暗暗心惊，这下对面的小子死定了。

　　想到这，扉间心头有些不是滋味，两人被秽土转生控制对战村子的后辈，偏偏这个术是他开发出来的。

　　“真是抱歉……噗！”扉间看向杜克，略带歉意的脸上顿时僵住，然后一口老血喷出。

　　因为杜克同样使出了仙人模式，而且脸上的颜影居然和柱间一模一样。

　　“忍法·仙人模式！”

　　杜克双手合十，猛地睁开眼睛，气势比之柱间丝毫不落下风。

　　扉间愤然掀桌，连仙人模式都和大哥一样，这家伙难道把他们两兄弟的术都学遍了吗？木遁呢？木遁是不是也会？

　　“哇哦哦，这这这……”柱间止不住的惊讶，眼中的战意更加浓郁了：“居然也是仙人模式，你真是越来越让我惊讶了，现在的木叶忍者都这么强了吗？”

　　“不，只有我是特例。”

　　“理应如此！”柱间点点头表示认同，突然像是想起了什么，脸色古怪道：“一直没有问你的名字……你该不会是我的曾孙吧？”

　　扉间：“……”

　　杜克：“……”

　　柱间没理会两人难看的脸色，自顾自说道：“我是黑长直，你也是黑长直，外貌上我们有共通处。再加上庞大的查克拉、精通我和扉间的术，怎么看你都和我关系匪浅。算算年纪，纲手那丫头也和你母亲差不多……”

　　柱间越说越觉得自己的话有道理，然后他就把自己说服了，开始熟络的和杜克聊了起来：“我说曾孙啊，你叫什么名字？明明是一家人，还瞒着我和扉间装不认识，淘气！对了，现在你老妈纲手过得怎么样，好长时间没见，我还怪想她……”

　　“八卦·空掌！”

　　杜克一张拍出，掌心打出浓郁的查克拉冲击波，瞬间将喋喋不休的柱间打飞。

　　扉间没有多管自家作死的大哥，在杜克打出柔拳的时候，他就已经陷入怒喷模式。

　　尼玛，这家伙还有日向的血脉？

　　他是什么，大杂烩吗？

　　那边柱间狼狈从树坑里爬了起来，嘴里还念念有词：“为什么突然生气，难道我分析的不对吗？”

　　“不过这都无所谓了，既然决定好好战斗一次，就得拿出点真本事才行！”想不明白就不想，柱间不再纠结，双手结印，磅礴的查克拉透体而出，以他为中心树林仿佛活过来一般游走搅动，并不断向四周疯狂延伸出去。

　　无数新生的巨树涌动出来，密密麻麻，络绎不绝吞噬四面八方，好似要将整个世界全部侵吞一空。

　　杜克一跃而起，踏着树干左右闪避，身后无数的绿色藤条袭来，却总是慢了他一步。

　　“不要大意，还没结束哦！”柱间双手一合，十指相扣握紧，厉声喝道：“木遁·花树界降临！！！”

　　随着柱间声音落下，粗壮的树干开始急剧涌动，一朵朵硕大的花苞抽芽而出，迅速成型。场上形势蓦然一变，粉色的花苞缓缓绽放，夹杂着柱间查克拉的剧毒花粉飘荡而起。

　　柱间用木遁查克拉催生的花粉，毒性十分猛烈，只要吸入一丝，就会因麻痹而昏倒。若仅是这样，倒也没什么好怕的，但关键在于花树界降临的范围，如此庞大的覆盖面积，决计不存在避免的可能。

　　香甜的微风涌入鼻尖，杜克下意识打了个喷嚏，漫天花粉如同浓烟环绕，将天空都染得变了颜色。

　　“真是期待，这下你该怎么做呢？”柱间自言自语，饶有兴趣说道。

　　杜克立身在树海中央，双手按在身下的巨树上，轰的一声爆发查卡拉，震开弥漫在四周的花粉。随后，也不管柱间看得见看不见，朝他挑衅一笑：“仙法·冰遁·冰河世纪！！！”

　　咔啦——啦——咔啦咔——

　　杜克身上爆发冲天而起的寒意，冰蓝色的刺骨森然瞬息铺开，以他为中心寒气眨眼间弥漫全场。

　　就好像时间被定格了一样，再回神，无边无际的绿色世界猝然一白，整个被冻成酷寒的冰雪世界。

　　茁壮生长的巨大树木，全部都被冻结的海水定住，生机勃勃的木遁遭遇冻结一切的冰遁，瞬息之间生机全无。

　　寒风呼啸而过，皑皑冰雪盖满树海，望眼看去，是一望无际的白色冻土，绵亘不绝的树根盖上了厚厚的冰甲，天地间只剩下足以让万物陷入冬眠的严寒。


第四百三十四章 木遁VS冰遁

　　风声吹落，漫天的花粉冻成粉屑落下，原本那些绽开的花朵此刻裹着一层晶莹剔透的冰衣，竟是美轮美奂不似人间之物。

　　寒气的侵蚀还没结束，天空中的水汽被寒意一激，居然开始飘起了雪花冰粒。

　　远处，三小只头脑一片空白，忍界最顶尖的血继对抗，在他们看来，就像梦里才会出现的神话故事。

　　偏偏，连做梦都不敢妄想的一幕却在今天亲眼验证了一次。

　　先是平原上制造海洋，紧接着海洋被改变成原始森林，地形连续两次更改，已经让他们麻木了。可现在，看着可以避开他们绕过的冰原，三小只又一次被震撼到了。

　　炙热的酷暑刹那间转变为寒冬，飞舞的雪花落下，一切都那么不切实际。

　　是神明在战斗吗？

　　总之，三小只内心深处生出无力的渺小感。

　　三小只眼界不足，陷入对人生的质疑，这边柱间和扉间也瞠目结舌。早在战国时期，兄弟二人也和雾隐的水无月一族交手过，在他们看来冰遁也就那么回事，比之木遁提鞋都不配，可现在……

　　“开玩笑的吧，这是冰遁？”扉间面皮抽搐，先前交手时，杜克用了冰遁迎战，只是威力不大，他压根没放心上。

　　扉间摇头苦笑，精通水遁忍术，他很清楚这等级别的冰遁于他而言意味着什么。

　　克星！

　　水遁忍者的天敌！

　　“充满生命力的木遁居然被冻结了……他可真厉害！”

　　柱间或惊讶或赞叹，眼神中战意更加浓郁，若不是秽土转生的身体限制，他早就热血沸腾了。

　　“木遁·木龙之术！”

　　“木遁·木人之术！”

　　柱间战意熊熊，片刻也无法忍耐，当场就开出了擎天柱。

　　登时，超过百米，宛如擎天巨柱一样高大的罗汉木人，一拳打破寒冰，从地面爬了起来。紧接着，一条绵延数百米，浑身带着尖刺的长鼻木龙，缠绕在木人身上。

　　驾驶员柱间登机，操控木人跨着大步朝杜克跑去。

　　“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！！！！”

　　杜克不甘示弱，同样跳入驾驶舱，开出了无敌龙。

　　宛如水晶般剔透的冰蓝色巨龙，体表上无数剃刀锋利的棘刺层层叠生，体积甚至比木人还大了一圈。狰狞的凶恶冰龙，甩动长尾，背后张开遮天蔽日的双翅，咆哮一声飞上半空，朝木人冲去。

　　轰——

　　一声巨响，空气在激荡的碰撞中不断嗡鸣，只见两只巨兽碰撞的位置，无形的震荡波荡漾开来。冲击波散开，让四周的冰面卷起暴风雪，以二者为中心，向着四面八方滚滚而去。

　　杜克立在龙首，和柱间四目相视，心头引燃难言的豪气，两人无形气势交锋，空气仿佛都凝滞了，仿佛下一秒便是天塌地陷。

　　战！

　　轰隆隆——轰隆隆——

　　两只声势浩瀚的巨兽碰撞厮杀，每每一击都能掀起无边的飓风，在蛮力的比拼中，他们脚下的地面纷纷破碎，鼓起大块大块的冰面断层。震荡的余波狂风扫过叶，卷起无数冰屑雪花，硬生生将冰原掀去一层。

　　澎湃的声势响彻天地，已然超过了对忍者的定义！

　　扉间倒吸一口凉气，身形连连后退，纵然秽土转生之躯不会死去，但眼前的战斗实在太过骇人。龟裂的冰原蛛网遍布，一道道弯折扭曲的裂缝，如同觅人而噬的深渊巨口，直让人不敢久留。

　　“仙法·木遁·皆布袋之术！！”

　　久战不下，柱间再次发威，双手一合，操控木遁在冰龙四周制造出一只只巨大手掌。

　　柱间的木遁充满生机与灵性，通过他查克拉制造出来木制的巨掌，可以随心所欲的进行操控。这跟驱使巨大木人战斗比起来，泛用性跟机动性比较高，短时间内快速制造出的巨掌，根本毫无前兆可言，神出鬼没的能力一瞬间就钳住了冰龙的四肢和尾巴。

　　木人身上的木龙突然睁开眼睛，扭动金钢铁锭般坚固的身躯，满是尖刺的细长躯体缠上冰龙的身躯，猛地扭动收紧，崩落大片的碎冰。

　　如此同时，木人也张开大手朝杜克抓了下来。

　　冰龙全面落入下风，杜克也不气恼，他的冰遁覆盖范围不输柱间，因为冰冻特性的缘故，甚至可以压制木遁。有优必有劣，冰遁却缺了一分灵性，没有柱间木遁那种宛若活物的生机。

　　说白了，还是体质有关，柱间的阳遁普天之下只有一家，靠模仿是学不来的。

　　不过，杜克也不是全然没有办法，只见他在冰龙身上一拍，噼里啪啦的冰块爆鸣声不绝于耳，又是一头冰龙探出头颅，仿佛破茧而生带着杜克振翅飞起。

　　原本那条冰龙则迅速释放寒气，将缠在身上的木龙冻住，死死动弹不了一下。

　　“仙法·明神门！！”

　　从天而降的红色鸟居飞速坠落，像是长了眼睛，精准扣住冰龙的脖颈、四肢，直接将其从半空拉下，禁锢在地面。

　　杜克冷笑一声，原著中柱间曾用此术压制住十尾行动，威力可谓十分强大。不过对尾兽专用仙法，用来对付冰龙效率就远远不行了。

　　巨大的龙首从被封住的冰龙背脊探出脑袋，杜克又一次乘着破茧而出的冰龙飞上半空，这一次他不再靠近，直接隔开一段距离，开始放大招。

　　杜克疯狂提炼着空气中的自然能量，仙术查克拉海水般顺着他的手掌涌入冰龙体内。骤然暴降的温度引来四面冰雪凝结，一根根冰柱缓缓垒起。

　　满布荆棘冰刺的龙头抬起，一团寒气在口中凝聚，绚丽的冰蓝色光芒凝聚膨胀。那是让一切事物都冻结的绝对零度冷气，终结一切生机的冥河吐息！

　　“危险！”

　　柱间心头大惊，下意识脱口而出。木遁加仙人模式的状态下他的感知能力强到爆表，一股难言的警觉袭上心头，他不敢赌秽土转生的不死之躯能否接下这一招。

　　“仙法·木遁·真数千手！！！”

　　一尊高达数百丈的可怕木遁圣象显现，那是一尊面带众生相的无上佛像，背后上千只手臂张开，遮天蔽日、气吞山河，连天幕投下的阳光都被遮住了。

　　天地间气势一凝，喧嚣尽去只留针落可闻的死寂！

　　“这就是千手之名的由来吗？”

　　仰头看着高不知几许的真数千手，杜克有所明悟，这个术大概就是千手一族的来源了。

　　不过……

　　说好巨无霸和原始兽之间的战斗，你把宇宙大帝整出来干什么？

　　之前的木人之术虽然庞大，但跟青冰白夜龙相当，但现在这个术的体积，冰龙顿时就成了四脚蛇，一巴掌拍成小饼饼的那种。

　　“仙法·冰遁·绝对冷冻气！”

　　箭在弦上不得不发，术已经准备好了，杜克也不多想，直接指挥冰龙振翅飞起。

　　恐怖的能量旋风蓦然一凝，化为一抹耀眼的光束，在摩擦空气的音爆声中，冷冻气咆哮而出，喷射在大佛的……膝盖上。

　　终结一切的冷冻气没有让杜克失望，将大佛的小腿以下全部冻住，木遁的生机完全没有反抗之力，大佛的小半截腿部溃散成冰屑散落。

　　失去一条腿，大佛独木难支，然后在柱间的操纵下盘膝一坐……

　　好吧，这下更加宝相庄严了！

　　“MMP！！”


第四百三十五章 青冰白夜龙X100

　　这么大一坨要怎么打？

　　冷冻气一口一口喷，也要喷几百次才行吧！

　　杜克暗骂不止，上一任命运之子明目张胆开挂，居然没人管？

　　“唔，喷上一百次倒也不是不可能……”

　　真数千手在前，杜克没时间思考可行性，说干就干，双手并指叠在胸前，查克拉轰然爆发。只见广袤的冰原大地上，一个个冰分身破开冰面站出，粗略一数，竟有上百个之多。

　　“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！！！！”X100

　　吼——

　　一颗颗狰狞的龙首从冰原探出，而后是棘刺丛生宛如剃刀般锋利的粗壮利爪，冰蓝色的龙目一一亮起，巨大的龙翼扇动，一个接一个飞上空中。

　　上百头冰龙振翅齐鸣，声势何其壮阔，尤其是那相互叠加暴增的气息，直让人肝胆俱碎。

　　巨龙们在空中排列成整齐的队形，铺天盖地的气势肆意宣泄，牢不可破的阵型，形如一面铸造的冰墙，死死挡在真数千手面前。

　　“仙法·木遁·真数千手·顶上化佛！！”

　　大佛上千手臂齐齐一动，平举的手掌握拳，对准前方的龙群迅猛挥下。于刹那之间祭出千拳，每一拳都带着无与伦比的冲击力，碾压横推，瞬间就将空气打爆。可以想象，就算是忍界生命力最顽强的尾兽挨上一拳，不死也要重伤。

　　“仙法·冰遁·绝对冷冻气！！！”X100

　　一颗颗龙头嘶声咆哮，冰蓝色耀芒猝然一暗，刺骨的寒意压缩到临界点，下一刻骤然迸发，激起狂猛的气流，形成恐怖的冲击波。

　　上百道光束化作的冲击波，瞬息之间划破层层空间，沿途将荡起的涟漪波纹冻结，迎着狂暴的拳风冲了过去。

　　轰！！轰隆隆——

　　拳风与寒气眨眼将相撞在一处，时间仿佛放缓了脚步，须臾之间为之一顿。下一秒，呼啸的狂风掠过天空大地，发出凄厉的咆哮，两股沛然无边的能量轰然爆发。

　　冷冻气所过之处狂风大作，雪虐风饕。

　　大佛的拳头亦不差分毫，每拳落下都是山川碎裂、土木崩塌。

　　黑云压城、寒气激荡！！

　　地动山摇、木屑横飞！！

　　冷冻气横扫而过，大佛的上千只手臂当即抹上了一层冰蓝，然后冰层覆盖冻了个结实。生机勃勃的木遁手臂全部在瞬间死亡，变成一具具冰雕。

　　随着收拳出拳的动作，自动崩塌成冰块，再被劲气扫过，粉碎成冰粉。

　　所向披靡的拳头轰落，一拳打在冰龙的脑袋上，顿时一声震耳欲聋的爆炸响彻天地！龙群之中不甘的龙吟刚刚响起，就彻彻底底的淹没在了漫天的拳风之中。

　　一只只巨龙在空中炸开，冰屑横飞，被拳风激荡的飓风撕碎。而毁天灭地的拳头余势不减，硬生生将冰原轰碎，将深埋地下的土壤暴露在空气中。

　　仅是两个人之间的战斗，却比千军万马的厮杀声势还要浩大。

　　大佛的手臂飞速减少，龙群的数量也急速锐减，杜克和柱间心有灵犀对视一眼，齐齐一声暴喝，挥动剩下的全部力量，狠狠碰撞在一处。

　　轰轰轰——

　　巨大的轰鸣让整个天地都颤抖起来，一朵耀眼的蘑菇云缓缓升起在空中，夺目的光罩宛如一颗太阳，让人无法直视。爆炸掀起的冲击波横扫一切，让方圆四周十里的冰原和森林瞬间化为平地，山川巨石直接化为无数的碎石，散落在大地之上。

　　巨大的暴风，宛如十二级台风一般袭卷大地，所过之处寸草不留！

　　远处，三小只颤抖看着战场上那巨大的蘑菇云，在狂风中努力维持平衡，匮乏的词汇量无法表达他们的震撼，不知道如何表述才好。

　　这样的忍者，一个人足够横扫忍界，绝对不是人能挡住的！

　　“他们……这还是人类吗？”小樱别无他想，眼中只剩下恐惧之色。

　　“这就是顶级忍者的战斗，如果我也能和他们一样……鼬又算的了什么！”佐助满含憧憬和羡慕，一种名为野心的东西在心头滋生。

　　“好强！”鸣人激动地难以自持，不由轻轻地说道，总有一天，我也要和他们一样强大。

　　三人在柱间使出木人之术的时候就心生危机，向着相反的方向飞快逃窜，算他们运气好，没被战斗波及到。

　　因为距离远，所以他们的视野非常开阔，当浓烟散开之后，他们也有幸看到了战场中央的变化。木叶边缘的森林已经消失，取而代之的则是一个巨大的峡谷，大地上一道深不可见的沟壑，汩汩冒起地下水，很快就化为一片湖泊。

　　“……”三小只再一次失去语言能力。

　　……

　　咔啦——咔啦——

　　杜克满身带伤从冰块中爬出，顾不得吐槽为什么会爆炸，脚下加速朝柱间的查克拉处冲去。百米之外，柱间全身溃散，半个秽土转生的身体还没复原，正是封印他的最好机会。

　　“急冻光线！！！”

　　一道冻彻骨髓的光束打出，直接将复原到一半的柱间定住，杜克瞬身赶至，双手贴在柱间身上，催动体内查克拉制造无穷无尽的寒气，将其裹上一层又一层寒霜，彻底封死在寒冰中。

　　嗖！

　　一道白色的虚影突然出现，扉间借助留在柱间身上的术式，使用飞雷神瞬移出现在杜克身后。凌厉的眼神闪过寒芒，扉间刺出苦无刺向杜克脖颈，毫无征兆，一切都在瞬息之间。

　　叮！

　　苦无刺在杜克后颈，只听一声金属碰撞的脆响，几片冰屑飞舞，扉间惊讶看着杜克全身包裹着寒冰。后者体表的温度低到令人发指，他的苦无只是碰了一下就冰凉地扎手。

　　怪物！

　　这家伙不怕冷吗？

　　可惜，若是雷神之剑在手，一定能打破他的冰甲。

　　一击不成，扉间也没有撤退的想法，以快打快发动连绵不断的快速攻击。秽土转生模式下，他每招必攻，全然没有一次防御。

　　身为开发秽土转生的人，扉间很清楚自己现在的优势，查克拉无限、体力无限、不死之身，近战是最合理的战术。

　　杜克早已留心扉间的飞雷神，故意卖个破绽就是为了引扉间主动现身，果不其然，扉间一如他预料的那般，仗着秽土转生的不死之躯，悍然发动舍身攻击。

　　一把冰刀亮起，杜克同样以快打快和扉间快攻起来，同样的，他的招式只攻无防。

　　叮！叮！叮！

　　两人都是极其擅长快速攻击的技巧型忍者，加之不断提速想要拖垮对手，二人战在一处，只有不断消失再消失的残影，以及兵器不断碰撞的声响，其他什么也看不清。

　　唰！

　　扉间苦无刺下，杜克翻转手腕一把钳住对方手臂，冰刀狠狠刺进扉间胸膛，而后急冻拳轰在刀柄末尾，硬生生在扉间胸口轰出一个大洞。

　　“抓住你了！”

　　扉间面露冷色，紧紧握住打穿自己胸膛的手臂，在杜克身上留下了飞雷神术式。

　　抓住了又怎样，已经结束了！

　　杜克冷笑一声，疯狂喷涌体内的寒气，将扉间死死冻在原地，收回拳头双手贴在扉间身上，就要想封印柱间一样，把他用同样的方式冰封。

　　滋滋——

　　是起爆符引燃的声音。

　　杜克瞳孔骤缩，声音来自扉间背后，这让他想起对方开发出的某个禁术——互乘起爆符！

　　红色的火光猛地亮起，映照在杜克的双眸之中，下一秒，连绵不绝仿佛没有尽头的爆炸飞快响起。

　　轰！轰！轰！轰——

　　单张起爆符的威力或许也就那么回事，但若是换成无限连击呢？

　　互乘起爆符之术，单张起爆符即可无限连续通灵出起爆符，集中于一点无限连续爆炸，配合秽土转生的舍身爆炸之术，只要碰到目标，就会不停引爆，直到目标被炸成肉块为止。

　　作为二代扉间开发出来的众多禁术禁术之一，互乘起爆符可以说拥有最强大的直接杀伤力，攻击范围大，持续时间长，基本无法防御与躲避。加之扉间的飞雷神机动力，杀伤力直接翻倍，基本没几个人能躲过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！——

　　杜克撑起双翼罩住全身，也不知扉间是怎么做到的，起爆符似乎认准了他，爆炸从开始就没停下来。

　　杜克暗骂，这家伙当年是怎么被云忍干掉的？


第四百三十六章 只要有爱，性别不是障碍

　　连绵不绝的爆炸轰鸣不止，杜克撑着双翼护住全身，召唤出一条冰龙藏身腹中。互乘起爆符破坏力不俗，还加入了无限通灵的术式，像狗皮膏药一样粘上就甩不开。

　　杜克无奈只能用冰龙被动防御，好在冰龙炸再碎修复，消耗的查克拉比不过他自动回蓝的速度，否则他一定会被这阴招活活掏空。

　　杜克藏身冰龙腹中，突然想起了什么，露出阴险的笑容，从怀里取出一个封印卷轴，解封里面的兵器藏在袖中。

　　爆炸外围，扉间已经恢复完好，在将起爆符转嫁到杜克身上之后，他就瞬身远远躲开了。可让他郁闷的是，杜克身在无限爆炸之中，查克拉居然没有丝毫减弱的迹象。

　　“这家伙可真够妖孽的……就像大哥一样。”扉间余光瞥了眼还在冰块里的柱间，暗下决心后并指竖在胸前，解开互乘起爆符之术。

　　轰鸣的爆炸声突然停止，杜克散开冰龙长长舒了口气。

　　就在这时，扉间瞬身出现在他身后，双手各持一把苦无，刺向杜克双眼。

　　突如其来的攻击，杜克下意识偏头闪过，正欲还击，扉间又一次瞬身在他背后出现。

　　杜克颇为不爽看着手臂上的术式印记，术式一旦刻下就永久生效，除非用阴阳遁抹除，否则扉间这辈子是跟定他了。

　　唰！

　　扉间又一次瞬移，刚要从背后偷袭杜克，就见杜克全身刺出一根根冰刺，整个人像是刺猬一样不能近身。

　　扉间冷笑一声，任由冰刺刺穿自己的身体，凶狠地将苦无对准杜克双目扎了下去，不出意料的，这次攻击又被杜克闪开了。视线中，他看到杜克弯腰探身，手上握着黑色的兵刃，狠狠刺在他的胸口。

　　扉间浑不在意，秽土转生不怕受伤，正欲再次飞雷神离开，突然惊觉自己居然无法瞬移了。查克拉流动到心脏位置，如同被什么东西打乱，连续几次尝试也没法移动。

　　“怎么回事？”

　　扉间心下大惊，低头一看，就见一柄漆黑的短棒插在他心脏位置。

　　“抓到你了……”

　　耳边声音响起，扉间正欲闪避，视线中又是一柄黑棒飞速放大。

　　嘣！

　　杜克刺下黑棒，贯穿扉间的脑袋，将他狠狠按倒在地，两根黑棒，分别贯穿心脏和脑袋，将扉间钉在地上动弹不得。

　　“这是……”扉间亦是见多识广的忍者，很快就分辨出黑棒是阴阳遁制造的产物。

　　“二代目，我们待会儿再见，现在先请你睡一觉吧！”

　　杜克双手飞快结印，从怀里掏出一枚封印卷轴，摊开铺在扉间身上。密密麻麻的黑色术式咒文爬满扉间全身，随着杜克结下最后一个印，黑色的咒文化作一只大手，竟是将扉间扯入了卷轴之中。

　　“封！”

　　杜克咬破指尖，在卷轴上飞快写下一个‘封’字，然后收起卷轴系紧放入怀中。

　　“哇哦哦！从没见过的封印术，还有那个阴阳遁制造的黑棒，都是你自己开发的吗？”杜克前脚刚刚搞定扉间，他大哥柱间就冷不丁探出身说道。

　　杜克诧异看了眼柱间，和扉间激烈交战，他根本没察觉到柱间是什么时候破冰而出。

　　“初代目，就这么看着二代目被我封印……你真的是他大哥吗？”杜克脸色怪异，倒不是质疑兄弟二人的感情，战国时代就盛传的‘千手二基’，自然不是假的，纵观忍界也就‘宇智波互肛’能在这方面压他们一筹。

　　他之所以这么说，是因为柱间的行为很反常，就像是……

　　“初代目，你脱离了秽土转生的控制？”杜克眉头一挑，不愧是忍界之神，纵然二代扉间也算一代人豪，比他还差了不少。

　　“咦！？你不说我还没注意，不知不觉就挣脱了秽土转生的控制。”柱间若有所思摸着下巴：“什么时候挣脱的……好像是进入仙人模式的时候……”

　　“哈哈哈，抱歉，抱歉。我这人就这样，一激动就好忘事。”柱间摆摆手，表示这是他的老毛病了。

　　杜克看了眼自己浑身是伤，生出一股将对方打死的冲动，不过想想实在没必要和逗比一般见识，便压住了吐槽的欲望。

　　与其吐槽一个逗比，倒不如赞同他的一切，让他在逗比的道路上越走越远，然后坐等一个更强的逗比将他打死。

　　“既然已经脱离秽土转生的控制，我也是时候该离开了。”柱间眺望远方，那是木叶村的方向：“虽说村子发生了战争，不过有你这样的忍者在，应该不足为虑！”

　　“初代目，不打算回村子看看吗？”杜克眉梢一凝，突然诱惑道。

　　柱间毫不犹豫摇了摇头，一点留恋也没有：“我早就是个死人，这个世界注定不属于我，留下来也不过是徒增伤感。能出来透个气，我已经很满足了。”

　　柱间看得很开，这大概就是他独特的人格魅力了。

　　“你倒是满足了，我可是惹上了很大的麻烦。”杜克指着大峡谷，三代猿飞一定会疯掉的。

　　“哈哈哈，这也是没办法的事，给你造成困扰真是抱歉。”

　　“初代目，道歉也要有道歉的态度，我这里需要你帮个忙。”

　　“嗯，这是做什么！？”

　　柱间疑惑看着杜克掏出封印用的卷轴，摊开后结印，任由黑色的咒文覆盖上身体，没有反抗。

　　“等我们再见面时，我会和你解释的。”杜克飞快结印，将柱间封印在卷轴中，两代火影集齐，他不禁有些跃跃欲试。

　　打完收工，杜克张开双翼飞向鸣人所在的方向，路上非常幸运收获战利品一只。砂忍的我爱罗，这孩子被战斗波及，虽然有守鹤的力量帮助没受什么伤，可也陷入了昏迷。

　　杜克提着我爱罗，飞过鸣人三人头顶时将他扔下。大概是所谓的猿粪吧，鸣人下意识张开双臂，接住了坠下来的我爱罗，后者嗡嘤一声，在鸣人怀里醒来。

　　四目相对，气氛顿时基了起来。

　　佐助眉头紧皱，不知怎么的，感觉有什么东西被抢走了，心头烦闷十分不爽。

　　等到杜克飞回村子里，砂忍和音忍的联军已经被打出村外，木叶一方基本奠定胜利。大蛇丸这厮不知跑到哪去了，木叶一方有三代猿飞、自来也，以及大票精英上忍，拿不出顶尖战斗力的联军溃败是必然的。

　　除此之外，水门也在无人问津的角落里，默默解决了一批入侵的音忍。他的效率太快，以至于没人发现，别说木叶忍者，就连联军也不知道己方损失了众多人手。

　　木叶崩溃计划就此告终，此战会掀起怎么的波澜那都是之后的事了，不过有一点可以肯定，砂忍背叛同盟，这次又要大出血了。倒霉的砂隐村，似乎他们存在的意义，就是给木叶赔钱。

　　……

　　木叶村边缘的二层小楼，杜克兴致冲冲说着八卦，对面坐着水门和玖辛奈。

　　“你们看到了吗？”杜克绘声绘色比划道：“有个孩子喜欢上了鸣人，是砂忍村的，个子不高，就是红头发的那个。”

　　“啊哈哈哈哈，红发和金发是绝配……啊咧，可是你说的红头发是谁啊？”玖辛奈先是叉腰大笑，然后突然想起来，砂忍就一个金发四马尾辫，没看到红发的女孩子。

　　“是那个叫我爱罗的小子！”杜克信誓旦旦。

　　“那是个……男孩吧！？”玖辛奈擦了擦头上的汗，有些不确信。

　　难不成我看走眼了，那个叫我爱罗的孩子是女孩，只是比较平？

　　“太狭隘了，玖辛奈大姐。”杜克大手一挥，颇有些恨铁不成钢的意味，用心良苦说道：“只要有爱，性别不是阻挡他们的障碍！”

　　玖辛奈：“……”

　　“难得有个孩子喜欢鸣人，我们应该高兴才对。”杜克看向二人，脸色肃然：“水门师兄，你说是吧？”

　　水门：“……”

　　问我干什么，说得好像我很懂一样！


第四百三十七章 六道仙人

　　距离木叶崩溃事件已经过去三天，木叶进入重建期，村民们搭屋造房，整个村子一片欣欣向荣。

　　人类是一种擅长遗忘的生物，或者说人们总会无视残酷的现实，幻想明天会更好。村民们将才发生不久的战争抛之脑后，展望新的生活，也没什么不对。

　　活在忍界，他们总结出一个结论，每逢大战之后必有和平，打完这一仗，接下来就是好日子了。

　　一时间，木叶结婚的人数蹭蹭往上涨！

　　呃……大概是这样。

　　砂隐村不出意外，把全部责任推给了大蛇丸，毕竟四代风影的死很有说服力。

　　三代猿飞没多说什么，忍界幕后黑手的名声岂是假的，他比谁都清楚这其中的道道。不过政治嘛，这玩意揣着明白装糊涂就好，相互一笑我们还是好盆友。

　　砂隐村虔诚道歉，诚意十足；木叶村不拘小节，大人有大量，双方罢手言和，一时间成为一桩美谈。

　　其他忍村提到木叶和砂隐，都会比起大拇指，发自内心称赞一句：MMP！

　　居然没打起来，真是太可惜了！

　　三名不愿意透露姓名的影暗道可惜，他们倒是想策划些什么，奈何这一战来得如此突然，结束的也莫名其妙，他们想借机搞事也来不及了。

　　砂隐村求和，姿态摆得很低，就差纳头便拜了。三代猿飞只丢下一张老长老长的账单，就躲进火影大楼暗自神伤，那个默默站在他背后，帮他遮风挡雨，每每发生棘手事件，就会挺身而出帮他背锅的男人没了。

　　一想到这，三代猿飞就涕然泪下，没了任劳任怨的团藏，他伟光正的火影形象该怎么维持下去？

　　“团藏，你就这么走了……走得这么突然，走得这么猝不及防，也不跟我说一声。”三代猿飞抹去眼角的泪花，为了不至于晚节不保，他决定：“是时候该找个继承人了！”

　　一个个人影在三代猿飞脑海中闪过，他点起烟杆吞云吐雾，一一斟酌起来。

　　自来也？

　　很合适，不过以他的性子估计会直接拒绝。

　　杜克？

　　不行，绝对不行，不出十年村子就废了。

　　卡卡西？

　　也不太合适，虽说他和谁都能大战三百回合，但打完就跪的体质实在太虚，真要做火影还需要磨练磨练。

　　凯……

　　咳咳，我在干什么，为什么会想到凯，人老了就是会胡思乱想。

　　……

　　再然后，又是几个身影依次闪过，猿飞日斩悲哀的发现，偌大的村子居然找不出一个合适的继承人。人品实力双把握的人不少，可他们要么是资历不够，要么不是火影一脉，没能继承火之意志，不能堪当大任。

　　“该找谁好呢……”猿飞日斩看着窗外的村子，苦思无果，决定把自来也喊过来商量一下。

　　……

　　木叶村某处，地下密室内，近百平米的空旷场地，陈放着十个两米多长的营养槽。

　　地上，柱间和扉间的秽土转生之躯并排躺着，两人双目紧闭，身上满是黑色的咒文，咒文偶尔抖动一下，游走一段距离便停下。

　　密室内灯光大亮，却让人有中阴沉的寒意，只因孤零零的墙壁上，悬挂着百余张一模一样的恶鬼面具。

　　杜克挑出一张恶鬼面具扣在脸上，开始跳大神……咳咳，是开始仪式。

　　有过复活水门和玖辛奈的经验，杜克轻车熟路开启仙人模式，身后死神虚影浮现。死神这货刚开始看，一时不习惯可能会觉得很丑，但习惯之后就会发现，死神不是丑，是真他妈丑。

　　一切准备就绪，杜克从柱间身上捞出一团蓝色的灵魂球，传说中的忍界之神，灵魂也和普通人没什么区别。

　　杜克看了一眼，来到营养槽前，加速成长的过程已经结束，柱间的克隆体静静躺在里面，面部长相和身高体型，和柱间秽土转生时一比一还原。

　　杜克按下开关，营养槽内的能量液体抽空，等仓盖缓缓打开，一把按着灵魂塞进克隆体内。

　　克隆体的心脏加速跳动，呼吸急促了几秒后，趋于平稳。带上死神面具，杜克黑白分明的视线中，柱间的灵魂融入新的身体。

　　然后……

　　没有然后了，杜克脑袋一沉，眼前的光景猛地暗了下来。在回神时，四周一片漆黑，黑暗延伸至远方尽头，脚下亦是如墨般的水面，抬脚落下，荡开白色的涟漪。

　　“我睡着了？”杜克惊讶一声，眼前的景象实在太过熟悉，不过很快他就反应过来，眼前的一幕似乎是某种张开的结界，又或者是他的精神进入了某个领域。

　　杜克没有过多惊慌，一来艺高人胆大，二来黑暗的空间他见过太多次，早就习以为常。比起未知空间的黑暗，眼前这片无名之地至少还有一处光亮。

　　杜克看着前方百米处的一座宫殿，亦或是神社、道场之类的建筑，皱了皱眉直接大步朝前走去。

　　脚下的涟漪一圈一圈荡开，杜克如同行走在漆黑的水面上，很快就来到了宫殿门前。龟裂的空白匾额、四根掉漆的立柱、以及年久失修形同虚设的木门，危房极具年代感。

　　杜克没有因为寒酸的宫殿就掉以轻心，因为各种套路表明，越是破烂的庙宇，往往住着世外高人。

　　“能在我毫无反应的情况下，把我的精神拉入这片小世界，究竟是谁……似乎也不是很难猜。”杜克略微一想，就猜到了此间主人是谁，顿时跃跃欲试想要推门进去。

　　可突然一想，觉得有些不妥，此方主人邀请他进来，却把架子端得这么高，未免也太小看他杜某人了。

　　“哼哼，想在我面前装逼，哪有那么容易！”杜克冷哼一声，你要我进去我就进去，那我岂不是很没面子，今个儿我还偏偏不如你愿。

　　说罢，杜克并指胸前，精神力瞬间凝聚成针尖大小，轰击结界壁垒，就要强行离开。

　　他这不按套路出牌的举动，让此间主人一阵无语，只听一声似乎若无的叹息声响起，杜克身边的景色就再一次变换，直接来到了宫殿内部。

　　似乎供奉神明的大堂，正中央位置是一尊神像，不知何名的神明头生双角、面有三眼，梳着古老的旧时发髻，总的而言这张脸庄重肃穆的同时，还带着几分狰狞杀意。

　　应该是个邪神！

　　杜克在心里无良诽谤，突然眼前一亮，只因神像双臂前屈，双掌摆出即将合十的姿势，在双掌中央的位置，绘制着代表着阳遁的日形标志，以及代表着阴遁的月形标志。

　　只是这么一看，杜克就转不开眼了，兴冲冲跳上雕像左手，一把按在阳遁的日形标志上。可惜，还没等他用力扣下来，光影又是一次变换，神像没了，取而代之的则是盘膝浮空的长须老者。

　　六道仙人——大筒木羽衣！

　　六道仙人脸色不怎么好看，这不能怪他，毕竟任谁遇到不懂事的后辈，总不会那么开心。尤其是这后辈明知道这里是他道场，还准备做倒斗的勾当，这和当他面挖他坟有什么区别。

　　杜克看着空无一物的手掌暗道可惜，只差一点就抓到了，虽说不一定能得到六道之力，不过人就是这样，明知事不可为，却总还是有些侥幸心理。

　　垂然叹息之后，再一看六道仙人拿着黑杖，脸色不愉，大有炮制他的架势，连忙轻咳一声，化身翩翩君子。

　　老人家喜欢有礼貌的年轻人，这点总不会错，杜克决定给六道仙人留一个好印象。

　　有句话怎么说来着，第一印象很重要！

　　“见过六道仙人，不知是您的道场，先前孟浪了。”

　　杜克这番话说的很恭敬，发自真心实意而并非刻意，虽说眼前的六道仙人查克拉量十分稀薄，仿佛下一秒就会烟消云散，但杜克很清楚，这都是假象。


第四百三十八章 没有说明书，差评

　　六道仙人身为忍界隐藏BOSS，死后数千年意识还没消散，不可能只是个虚弱的老头子。说不得这是故意为之，若是遇上某些自以为是的二缺，上来就要杀人夺宝，老爷子就会在欢声笑语中，秒变肌肉大汉……

　　其实杜克心里比谁都清楚，六道仙人之所以如此孱弱，一来是因为他肉身早已死去多年，现在仅仅是残留的查克拉意识体，二来是因为六道仙人数千年以来都在执行一项艰巨的秘密任务。

　　母亲大筒木辉夜虽被封印，但她的威胁却一直都在，破封而出也不是不可能。为了防止世界被辉夜毁灭，六道仙人死后一直在监视整个忍界，所以残留的大部分查克拉分散到了整个世界之中，留在身边的真心不多。

　　用查克拉监视整个忍界，这个就厉害了，可以说是三代猿飞望眼镜之术的升级版，查克拉卫星之术。

　　不过哪怕六道仙人现在这模样，也不能小觑，杜克甚至怀疑老头子虽然死了千年，依旧强的一笔。

　　君不见，老头子随手上了个BUFF，两个下忍就原地飞起，六道斑级别的人物，摆成各种姿势，然后一前一后各种肆意羞辱。

　　杜克羡慕嫉妒恨，BUFF什么的，他也好想要。

　　杜克猜的没错，事实上六道仙人现在除了没有肉身，不需要吃喝拉撒，也不能XXOO，和活着的时候没啥区别，基本可以做到一天之内吊打三次忍界。

　　按照生活作息，大概就是早餐一次、中餐一次、晚餐一次，兴致上来，吃个宵夜也行。

　　从这点上就能看出六道仙人的伟大，为了守护忍界安危，过着禁欲数千年的枯燥生活。数千年不能打一炮是什么概念，杜克不敢想象，若是没了胯下二斤肉，他宁愿当场去死。

　　“年轻的忍者，你知道自己在做些什么吗？”六道仙人不知道杜克龌龊的心思，不急不慢开口说道。

　　“做些什么？”杜克被问得一愣，身为穿越者他一向谨小慎微，从来不到处搞事，忍界的发展也和原著中大差不离。就连以后的第四次忍界大战、六道斑、辉夜姬什么的，他都打算让救世主去堵枪眼。

　　试问，还能有哪个穿越者比他更咸鱼？

　　杜克不禁扪心自问，发现还真没有，他是最咸的。

　　别的不说，有哪个穿越者像他一样洁身自好？

　　在这个广开后宫的火影同人界，其他穿越者要么把妹子们一网打尽，精盆洗手、一日三餐；要么搜集各村壮汉，每天骑上趴下、日理万鸡。

　　到他这，也就发展了照美冥一个炮架，而且还是原著中打光棍的那个。

　　可以说，他没有四处送绿帽，已经是穿越界的一股清流了。

　　这种咸鱼，六道你老人家不是应该先猛夸三千字，然后表示忍界就交给你了才对吗？上来就是一番质问……难道不开后宫没戳到你的爽点？

　　“你想要复活初代火影、二代火影的事……”六道仙人眉头一皱。

　　“哈！？”杜克被说得无比疑惑，心说以前复活水门和玖辛奈的时候，也没见你老人家阻止，怎么到初代和二代就不行了。

　　六道仙人似是看懂了杜克疑惑的小眼神，徐徐不急道：“若是你想说四代火影夫妇，当时他们并不算彻底死亡，而初代火影、二代火影则不同，他们的灵魂已经到往极乐净土，不应该再出现在人间。”

　　杜克眨眨眼，六道仙人的话他也很认同，从医学的角度而言，水门和玖辛奈的确算不上死亡，只是困于忍界的医疗科技水准，他们被宣布死亡。

　　不过，你老人家也太小看生和死的概念了吧！

　　杜克觉得自己有必要向老古董详细解释一下生死轮回、灵魂肉体方面的知识，初代目和二代目，还是可以抢救一下滴。

　　“他们已经是死人了，死者有死者的世界，而生者的世界理应由生者插手，他们没有资格插手。”六道仙人凝视杜克，怕他不理解，最后补充道：“生与死的界限是稳定世界的平衡，任何人都不能打破平衡，这是世界的规则，就算是我也不能改变。”

　　杜克一脸不屑。

　　别闹了，隔壁宇智波傲天把你老妈调教成RBQ，尿在她壶里的精都够当洗澡水了，后来傲天成了植物人，你老妈哭得那个稀里哗啦，寻死腻活要拉上忍界陪葬，那时候怎么没见你说什么平衡。

　　现在我就复活两个火影，你就跳出来说不行，是你老人家飘了，还是我杜克提不动刀了。

　　见杜克脸上写满无所谓，六道仙人就知道他没听进去，老人家也不是苦口婆心劝人的主，当即说道：“若你想尝试一下挑战规则，那……一切产生的后果和责任，由你一力承担。”

　　听到六道仙人的语气不像是作假，杜克果断选择从心，复活两位火影不过是一时兴起，没必要把自己搭上。

　　作死什么的，不是他的风格，他不是快穿党，猥琐发育稳如狗才是王道。

　　见杜克在自己的劝解下幡然醒悟，决心痛改前非，六道仙人满意捋了捋胡须，转身就要将杜克的精神送离这方世界。

　　“等一下，我还有话要说。”杜克急忙制止，好不容易见识到传说中的老爷爷，就算不给轮回写轮眼、六道之力，教他几个强力忍术也是好的啊！

　　“六道仙人，现在忍界看似和平，实则暗流汹涌，我多年搜集情报，发现有一伙居心叵测的奸佞小人，在暗中策划毁灭世界的勾当。”杜克恨不得当场为忍界捐躯，痛心疾首道：“只可惜我力有未逮，想要阻止却势孤力薄，不足以力挽狂澜和他们抗衡，不知六道仙人有什么指教没有？”

　　说完之后，杜克就伸出手，眼巴巴瞅着六道仙人。

　　六道仙人：“……”

　　“仙人？”

　　“忍界自有命运之子来拯救……”

　　“这话我就不爱听了，升斗小民还知道鸡蛋不能放在一个篮子里，你孬好也是个仙人，怎么眼光这么短浅。”杜克有理有据，搏一搏单身换摩托是不假，可是赌输了怎么办，难道整个忍界集体上天台？

　　那得多挤啊！

　　六道仙人嘴角抽抽，大手一挥，将杜克的精神赶出结界。

　　杜克张大嘴巴，只觉得精神一阵恍惚，眼前又变成了熟悉的实验室。柱间的灵魂被克隆体排斥，自行回到了秽土转生的躯壳上，看样子复活是不可能了。

　　杜克不爽撇撇嘴：“小气吧啦的家伙，亏你还是个仙人，忍界早晚被你浪死。”

　　既然复活初代目和二代目不可能，杜克也就不再强求，将二人的秽土转生之躯重新封印，就要离开实验室，结果刚刚动手，就发现自己左掌心处……被上了个环！

　　不，是掌心处多了一个圈！

　　阳遁！

　　居然真的给了！？

　　杜克有些傻眼，六道仙人是什么意思，把阳遁之力给他……以后鸣人怎么办？

　　还是说命运之子这玩意，其实可以竞争上岗？

　　“不对，这似乎不是六道之力！阳遁每个人都有，只是或多或少……”

　　杜克闭目感应了一番，鸣人得到六道之力之后，声称自己可以做到任何事，这些是指的是创造之力、求道玉、阴阳遁等等。

　　杜克却没有这种感觉，理论上那时的鸣人可以使用出任何血继界限，而他除了冰遁啥也感觉不到，除了体内的生机更加强大。

　　阴与阳，就像事物不可分割的两面，本就是天地至理，就像查克拉提取自肉体和精神，任何人都有。医疗忍者更擅长阳遁，幻术忍者更擅长阴遁，千手和宇智波就是个中翘楚，除此之外木叶大名鼎鼎的猪鹿蝶也是代表性人物。

　　“这个圈……究竟是什么意思？”杜克苦思冥想，六道仙人管杀不管埋，连个说明书都没有，差评！


第四百三十九章 榨汁姬再现

　　一头雾水的阳遁让杜克摸不着头脑，六道仙人没有交代，只能靠他自己摸索，不过他也能推测出来，六道仙人给他的肯定比不上鸣人、佐助。

　　这很正常，人心都是肉长的，没理由好东西不给自家儿子，给杜克这个外人。

　　“便宜货就便宜货，我这人不贪心，有总比没有好。”杜克毫不沮丧，抱大腿的男人就是这么自信。

　　整理完初代、二代的封印卷轴，杜克闲来无事，决定去水之国找找她。照美冥一直催婚让他压力很大，虽说他没有这方面的打算，至少在忍界太平之前没考虑过，但毕竟十年精心浇灌，没有感情也日出感情了。一个女人最美好的十年全砸他身上了，提起裤子就翻脸不认人，他还真做不到。

　　好吧，其实说这么多，他就是担心有段时间不去施肥，照美冥一气之下给他头上戴顶帽子。

　　嗯，妥妥的渣男作风！

　　果不其然，照美冥没给杜克好脸色，不过杜克是谁，嬉皮笑脸假装看不见。一番磨磨唧唧的花言巧语，照美冥抵抗不了，蹭着蹭着就被他进去了。

　　既已水到渠成就不该吞吞吐吐，杜克扛起两条炮架往肩上一放，先是步兵突进、围点打圆，再是三军齐下、策马奔腾……此战没有骑兵。

　　两军于两米见方之处交锋，顿时杀声震天、汗如雨下，双方将领亦是杀了个难解难分。酣战至最后，敌方女将人困马乏，大量缺水以至口干舌燥，欲投降以保性命。

　　然而杜克将军何等英豪人物，人硬心也硬，一生征战沙场早已练得冷血无情，尤好辣手摧花。不理敌方女将苦苦哀求，祭出独门绝技三十六路朝天棍法，棍棍取敌命门深处。

　　敌方女将见他不依不饶，大怒之下号令水淹七军，想要来一出同归于尽。

　　只可惜今时不同往日，杜克将军新得BUFF，棍法日益精进，三十六式层出不穷。先是一招‘拨云见日’，又是一招‘白蟒翻身’，最后使出第三十六式‘苍龙归海’将女将当场鸡毙！

　　将军血战沙场，英雄霸气豪情！

　　杜克将军大获全胜犹不满足，麾下数十亿大军冲锋，下令屠城三日，血祭苍天，势必一战定乾坤！

　　呜呼哀哉，敌方大将已失，形如土鸡瓦狗，如何能挡这等精兵强将！随着杜家军长驱直入，顷刻间灰飞烟灭！

　　……

　　第二天，杜克丢下床上的烂泥，返回木叶。他倒是想和照美冥回味管鲍之交，再腻歪一会儿，不过留在家里的影分身告诉他，有人找他。

　　如果是别的闲杂人等，杜克理都不想理，让分身打发就行了，不过来者是自来也老师，就不能敷衍了。

　　尊师重道，大天朝的良好美德，五好青年杜克谨记于心，时刻未曾落下。

　　屋内，杜克看着自来也加鸣人和二柱子的组合，心下疑惑。鸣人和自来也凑在一起没什么，可二柱子是什么鬼，难道卡卡西那点存货被他掏空，现在瞄上了自来也。

　　“杜克叔，佐助是来找你的。”鸣人替他解惑。

　　杜克看着佐助那一脸崇拜的小眼神，立马明白了，无非是二柱子看到他和柱间大战，已经化身迷弟。

　　对于二柱子，杜克主观上没啥恶感，中二病他见过太多，尤其是宇智波家的中二病，一个比一个病得厉害。虽说二柱子后期一门心思杀遍天下，不过人家自定义就是复仇者，不杀伐果断，难不成学鸣人用爱感化世界？

　　别闹了，这一点也不宇智波！

　　二柱子此行是来拜师取……经，若不是杜克拦得快，他就要行拜师之礼了。可惜杜克没什么好教他的，不论是大蛇丸还是卡卡西，都比他更合适。

　　二柱子诚意十足，摆足了礼数，杜克也不好拒绝，声称帮他找一个更合适的老师。至于那人是谁，除了大蛇丸不做第二人选，卡卡西是不错，不过他不懂佐助更需要什么。

　　杜克坚决不承认把二柱子推给大蛇丸，是因为这小子长得贼他妈靓仔，把他的委婉帅比了下去。

　　二柱子得到杜克的承诺，心下好奇被杜克吹得天花乱坠的老师是谁，保险起见赖在杜克家就是不走。这种不要脸的蹭饭行为，让杜克很是认同，二柱子知道自己需要什么、不需要什么，他不成功简直没天理。

　　搞定了二柱子，杜克又看向自来也，两人师徒关系没什么好含糊的，自来也直接挑明，他是来找杜克帮忙，寻找纲手回木叶接任第五代火影。

　　“自来也老师，你要找纲手大人直接去赌场不就行了？”杜克一脸鄙视。

　　纲手在哪别人不知道，自来也还能不知道？他这些年流连忍界各大浴场、理发室、居酒屋等狂蜂浪蝶之所，探寻阴阳遁奥义，但是对纲手一直没死心，他的身体搂着别的女人，心却一直记挂着纲手。

　　好吧，这也是个渣男！

　　“本来我是想带着鸣人出村寻找纲手，不过你有通灵兽蛞蝓，我直接找你岂不是更快。”自来也说的很有道理，杜克无法反驳。

　　“先说好，找到纲手大人我是不会劝她的，我不擅长对付女人，尤其是上了年纪、脾气暴躁的女人。”杜克摊摊手道。

　　算算时间，纲手正好在更年期内，活腻了才会去触她霉头。

　　二柱子老老实实蹲在一边，听到杜克这话忍不住用写轮眼翻了个白眼，他清楚记得上次杜克还说不擅长战斗，可结果呢！

　　MMP，扑街仔才会信你的话！

　　“哈哈哈，你这话也就和我说说，让纲手听到了，一定打死你。”自来也听得一乐。

　　……

　　汤之国境内，距离大名城不远的温泉乡，忍界颇有度假胜地美名的城镇。由于地理气候、自然环境，外加驰名海内外的天然温泉，这里的旅游业一直非常繁华。

　　大量的人口流动带来经济上的繁荣，早些年汤之国大名迫于外交压力取缔了汤忍村建制，导致各国势力将手伸入了这个国家。汤之国军力孱弱，没法守住这座日进斗金的繁华城镇，又因为各种因素，温泉乡成了忍界最大的销金窟之一，各种娱乐场所林立，赌场也数不胜数。

　　就在这几天，各家赌场内部暗流涌动，人人喜笑颜开，只因他们得到一个可靠的情报，传说中的大肥羊来到了这座城镇。

　　挥金如土、逢赌必输、屡战不胜、百折不挠……光是这些形容词，就让各家赌场兴奋地夜不能寐。

　　“我有预感，今天我一定会翻本！”城里最大的一家赌场门口，纲手带着迷之自信大步跨了进去。

　　身后的静音已然麻木，踉踉跄跄跟在纲手身后，她没有试图阻止什么，因为她很清楚，说再多纲手都听不进去。

　　半小时之后，赌场内针落可闻，所有人都用震惊+崇敬的眼神注视纲手的背影。一开始他们只觉得纲手深不可测，现在他们才发现纲手是真的深不可测，尤其是在赌术方面。

　　庄家伸手将骰钟的盖子打开后，手上一个哆嗦，不断擦汗，用颤抖的声音说道：“六五六，大，这位客人赢！”

　　“哇哈哈哈，好多钱，今天真是大丰收！”静音拼命把赌桌上的筹码往自己怀里揽，和纲手在一起这么些年，她第一次见到回头钱。

　　“居然连胜不败，她真的是传说中的大肥羊吗？”

　　“是不是哪里搞错了，她运气这么好，哪里像肥羊了？”

　　“不过大倒是真的！”

　　赌场内人们交头接耳，赌桌上几个客人几欲昏死，他们冲着大肥羊的名头，打算血赚一笔。开盘前说好，赢家不同意，输家不见底不许离场，结果挖坑给自己跳，现在想死的心都有了。

　　“静音，我们走！”纲手脸色凝重，丝毫没有因为赢钱而喜悦，在静音不解的目光下，放下筹码快步走出赌场。

　　“纲手大人，等等我。”静音手忙脚乱收起桌上的钱，追赶出门。


第四百四十章 超出字母表的女人

　　温泉乡街上，两边尽是声色犬马的娱乐场所，此时是白天，街上有些冷清。若是晚上少不了没钱买衣服的小姐姐，穿着楚楚冻人的齐X小短裙在寒风中花枝乱颤，希望有路过的好心人帮她们取暖。

　　纲手行色匆匆走在路上，心里还在想着赌场连胜的事情，她有种不祥的预感，今天要倒霉。

　　“纲手大人，能赢这么多钱对你来说简直是奇迹，为什么不趁着运气好多赌几把？”静音拖着沉重的箱子，破天荒头一回怂恿纲手去赌。

　　看着赢了钱反而闷闷不乐的纲手，静音暗自吐槽，非得要输了你才会开心？

　　“静音，我们随便逛逛就离开这！”

　　“不是吧，这么有名的地方，应该好好逛一圈……”静音刚要反驳，见纲手转身离去，值得郁闷跟上：“好吧，那我们就随便逛逛好了。”

　　两人边走边逛，但心思都不在游玩上，纲手心里烦闷，静音只好拉着她去街边一家温泉旅馆。纲手也想泡个澡缓解一下疲乏的精神，便欣然点头同意。

　　浴场内，热气弥漫，云雾缭绕，几步之外就看不清人。纲手泡在池子里，丰一韵的身姿大半埋在水中，斜靠在池边，另外半边身子裹着一团云气，若隐若现，几分朦胧模糊。

　　静音先伺候纲手更衣，眼下还在外面没进来，纲手自己泡了一会儿，舒舒服服叹了口气：“那不祥的预感，到底是怎么回事……”

　　三秒钟之后，纲手大概是明白了。

　　只听嘭、嘭连续四声响起，四个身影噗通落入她面前水中。

　　“咳咳咳，怎回事，为什么我们会突然掉水里？”这是佐助。

　　“哇啊啊，好烫好烫，这里是温泉吗？”这是鸣人。

　　“杜克，为什么通灵到温泉浴场，我们不是来找纲手吗？”这是自来也。

　　“这有什么好奇怪的，纲手大人也要泡澡啊！”这是杜克。

　　“等等……你说纲手也要泡澡是什么意思？”自来也一个激灵，仿佛明白了什么，他能感觉到纲手就在他身后，不出意外的话，应该是没穿衣服。

　　顿时，自来也脸上流露出颇为复杂的表情，有激动、又渴望、有彷徨、有畏惧、还有对生命的不舍。一秒之间，竟是将无比复杂的感情交糅错杂全部融合在一起，真是难为他了。

　　“杜克，你干的很好！”自来也腾地一下从水里站了起来，前所未有的神圣使命压在肩膀，他脸色肃然凝重：“鸣人就交给你了，今天的一切就让让仙人我来承担吧！”

　　男人，就该为了梦想勇敢前进，不怕牺牲、不惧流血！

　　说罢，自来也毅然决然转过身，这一刻的他看淡生死、无所畏惧，这一刻他的身形无比高大挺拔，他的灵魂在发光。

　　嘭！

　　自来也刚刚转过身，那张猥琐的脸上就挨了一拳，然后在杜克三人的注视下，化作流星消失不见。

　　“应该还活着吧，自来也老师……”杜克泡在水里，喃喃自语。

　　鸣人和佐助就没他这么淡定了，看到人体炮弹从面前发射，两小只吓得往他身后躲，如果他们没探着头向外看，那就更好了。

　　纲手一手拦在胸前，遮住要害部位，一手捏着噼里啪啦的拳头，额头青筋凸起，大怒道：“杜克，是不是上次给你的教训太轻了，这次居然还敢再来？”

　　看着眼前超出字母表，不能用ABCDEFG来表述的纲手，杜克冷汗淋淋。他带队组团来看纲手洗澡，今天要不给个说法，估计要完。

　　“榨汁姬大人……不是，我是说纲手大人，请听我解释……都是自来也老师强迫我的！”杜克果断把自来也拉出来背锅，身后的鸣人和佐助捂着鼻子，小鸡嘬米一样疯狂点头。

　　“呵呵！”回答他的，是在眼前放大的拳头。

　　……

　　一个钟头之后，温泉乡的某家赌坊内，纲手怒气冲冲疯狂豪赌，赌资以肉眼可见的速度飞快消耗。

　　纲手用实际行动向赌坛发出呐喊，她，大肥羊，又回来了！

　　静音在一旁好言相劝，但是没啥用，纲手依旧怒气不减。鸣人和佐助像小弟一样，在旁边端茶递水。自来也倒是想觍着脸凑过去，可惜被纲手的拳头打了回来。

　　这货刚刚飞到百米之外，要不是杜克及时抢救，他就过去了。

　　杜克没有上去挨虐的想法，一个人躲在旁边，四下看了一会儿，然后找了一个废柴气息浓郁的游戏……柏青哥。

　　柏青哥，俗称小钢珠。

　　银魂世界死鱼眼杜克的最爱，有段时间他的成年人用品商店生意不好，全靠小钢珠才能维持温饱。

　　“杜克，你也会小钢珠吗？”自来也鼻孔里塞着两团纸，猥琐的靠上来问道。

　　“区区小钢珠而已，还不是想怎么赢就怎么赢……”

　　“这么厉害？”自来也不信。

　　杜克冷哼一声，十分不屑，买了一大盒小钢珠，马大金刀坐在机器面前，45度角抬头望向天花板，往嘴里塞了一块巧克力：“想当年，我可是被称为‘赌场鬼见愁’的男人！”

　　一大盒钢柱倒入机器，只听嗡嗡的响声，机器飞快运转，跑马灯依次亮起。杜克眼中精光一闪而逝，猛地拉下按钮：“好好看着，什么是——赌术！”

　　三分钟之后，十七八个空盒子堆得老高，杜克摊在座椅上：“为什么会变成这样……不应该会是这样的！”

　　自来也一脸黑线，拉住想要一雪前耻的杜克：“杜克，现在可不是玩闹的时候，我们的任务让纲手回去接任五代火影。”

　　杜克一脸不爽转过头，扣了扣鼻孔说道：“这分明是自来也老师你的任务，和我有什么关系？还有，来之前就说了，我只负责带路，其他的我一概不管。”

　　“嘛，纲手怒气未消，仙人我也没什么好办法！”

　　杜克撇开头，你要是文明观球，哪还有这些麻烦。

　　“你就没什么好办法？”自来也还不死心。

　　“自来也老师，你这么多年取材下来，难道不清楚如何让一个女人乖乖听话？”

　　“这我当然知道！不过……不过她毕竟是纲手，仙人我会被打死的。”自来也果断怂了。

　　杜克恨其不争，自来也在纲手面前也就太怂了，他当年要是硬气一点，来个霸王硬上弓，说不定就没加藤那谁的事了。

　　杜克眼咕噜一转，悄悄说道：“自来也老师，你可是试试，把纲手大人的钱赢光！”

　　自来也眼前一亮：“这样她就会乖乖跟我回木叶？”

　　杜克点点头：“对，这样她会一路追杀你回到木叶。”

　　自来也：“……”

　　两人大眼瞪小眼看了一会儿，自也来虽觉得杜克的话不怎么靠谱，不过好像也没别的办法，于是鼓起勇气去了纲手那桌。

　　自来也终究是小看了纲手，他自以为把纲手的钱赢光，纲手穷到破产就会幡然悔悟，乖乖跟他回木叶继承爷爷的公司。

　　然而他也不想想，纲手哪天不是在破产的道路上渐行渐远！她和静音穷得快要去夜店讨生活的时候，也没想过要回村，被自来也赢光又能怎样？

　　大不了再去借钱呗！

　　贫穷并不可怕，她纲手哪天早晨不是捂着重负，在负债累累惊醒？

　　她骄傲了吗？

　　她有到处说吗？

　　这里要提一下，纲手每晚是趴着睡的，因为躺着睡会死于胸压。

　　对，没错，被自己压到窒息死！


第四百四十一章 开始爆料

　　自来也赢光了纲手的钱，不过剧本并没有按他的构思走下去，纲手没有追杀他到木叶，直接在赌场门口就把他打了个半死。

　　杜克只得放小钢珠一条生路，又一次把自来也从半死不活的边缘抢救回来。

　　“杜克，之前我就想问了，你的医疗忍术已经厉害到这种程度了？”纲手目不转睛看着杜克施救自来也，至少要在床上躺上三个月的伤势，不到短短一分钟就全部治愈，这俨然超出了她的认知。

　　施展百豪之术，纲手也能快速愈合，不过也仅是自愈罢了，对别人无能为力。

　　“我也不清楚这是否能定义为医疗忍术……”杜克亮了亮掌心上的圆圈，对自来也和纲手说道：“这里人多眼杂，找个僻静地方，我有些情报要和你们分享一下。”

　　……

　　酒楼某家包房内，杜克、自来也、纲手三人正对而坐，静音、鸣人、佐助分别坐在三人身后。

　　“前些时间大蛇丸大人……”

　　“等一下，你还叫他大蛇丸……大人？”杜克话说一半，就被纲手打断。

　　“抱歉，和三忍中的另外两位在一起，下意识就用上了敬语，不过这也无所谓，反正只是个称呼罢了！”杜克歉意一笑，接着说下去：“大蛇丸勾结三代火影，发动木叶崩溃计划……”

　　“什么！？”X5

　　包间里顿时炸锅，自来也和纲手瞪圆了眼睛，静音捂着嘴巴，鸣人和佐助摔了个大马趴，杜克的话太具冲击性，一上来就把他们震懵了。

　　木叶崩溃计划居然是三代火影幕后策划的！这未免太匪夷所思了！

　　“不要这么惊讶，三代大人这么做，想来二位应该能理解火影的用意。”杜克深深看了眼自来也和纲手，二人闻言立刻沉默。

　　“杜克，老头子已经做好牺牲的准备了？”自来也沉默半晌后问道。

　　“没错，他想通过牺牲自己，唤醒木叶糜烂无踪的血性。村外强敌环伺，村内却每况日下，身为火影他责无旁贷，选择这条路也算是给将功补过。”杜克端起酒壶，给自来也、纲手斟满。

　　“呵呵，他想得倒是简单，自己成为英雄，把烂摊子丢给下一任火影。”纲手一口饮尽，满是讽刺说道。

　　“也不能说是烂摊子，三代把路铺好了，下一任火影上任没什么阻力。”杜克轻飘飘说了句，三代猿飞当断则断，忍雄之名当之无愧。

　　“你是说……团藏！”自来也眼中精光一闪，他可是听三代说了，团藏死在音忍手中，现在想来，恐怕大有文章。

　　“团藏怎么了？”纲手一愣，她不在村子，消息并不灵通。

　　“团藏死了，据说是被音忍干掉的。”自来也沉着脸，眼神一个交换，纲手就明白了。

　　“呸，肮脏的政治！”

　　杜克又替二人斟满，等他们一口饮下的时候，才不急不慢说道：“其实，团藏是我杀的！”

　　“噗！！”X2

　　自来也和纲手当场把酒喷出，杜克的话无异于晴空霹雳，吓得他们心肝一跳。

　　“你说什么，团藏是你杀的？”

　　“该不会是老头子让你……”自来也、纲手眼皮直跳，端酒杯的手都有些抖。

　　“佐助，你知道团藏是谁吗？”鸣人拿胳膊肘捅了捅佐助。

　　佐助顿时投去鄙视的目光，淡淡说道：“哼，我也不知道。”

　　静音拉住扭打在一起二人，替他们解答疑惑：“团藏是木叶村的长老，三代火影助理，是村子最高层的几个人之一，在木叶很有威望。只不过他为达目的不择手段，因此风评不是很好。”

　　“那边的佐助，当年下令剿灭宇智波一族的人，就是团藏哦！”杜克又丢下一颗深水炸一弹，不过这一次炸得是佐助。

　　果不其然，二柱子当场就炸毛了：“宇智波一族……不是鼬……和团藏有什么关系？”

　　“别闹了，你现在也是个忍者，真以为鼬一个人就能灭杀全族？”杜克冷笑一声。

　　佐助一个失神，只觉天旋地转，跌坐在地，双目放空，口中呢喃自语：“这不可能……鼬……鼬他……”

　　“佐助，想知道宇智波一族灭族的真相吗？”杜克的声音充满诱惑，就像恶魔的低语，很是邪异。

　　见过六道仙人，得到BUFF之后，他已经不再顾忌所谓的剧情了。

　　无他，飘了而已！

　　“杜克老师，你知道？”佐助就像溺水之人，拼命抓一住杜克这根稻草。

　　“去问鼬吧，你的哥哥把一切都放在了那里！”

　　杜克的话，让佐助一阵恍惚，二柱子不是白痴，听得出杜克言下之意。当年灭族，鼬对他有所隐瞒，这其中有很多辛密。

　　二柱子瘫倒在鸣人怀里，冲到的冲击太大，都忘了继续追问，现在他需要缓一缓。

　　“这就是你要说的情报？”自来也苦笑摇头：“如果是这样，我只能说我已经被震住了。”

　　纲手认同点了点头。

　　“不，我只是把情报铺垫一下，接下来才是重点。”

　　自来也：“……”

　　纲手：“……”

　　这猛料还只是铺垫？

　　“我在木叶崩溃的战斗中，战胜了大蛇丸秽土转生召唤出来的初代目和二代目。”

　　“你说的是大爷爷和二爷爷！？”纲手大惊。

　　“是的，自来也老师可以给我作证。”

　　“没错，那招‘真数千手·顶上化佛’整个村子的忍者都看到了。”自来也心惊肉跳后怕道，不过一想杜克是自己教出来的徒弟，不免得意起来。

　　仙人我打不过初代目，不过我教的徒弟可以，这说明仙人我比起初代目也差不到哪里去。

　　等纲手消化了这则消失之后，杜克继续说道：“我封印了两位火影，得到了他们的灵魂，准备复活他们的时候……”

　　“等一下，你说复活！？”自来也出声打断，掏了掏自己的耳朵，是仙人我听错了，还是你口误？

　　“没错，是真正意义上的复活，并非秽土转生那种。”

　　杜克这话说完，所有人眼前都亮了起来，尤其是佐助和纲手，他们思念的人太多了。

　　“你成功了？”纲手颤声问道。

　　“不，我失败了！”杜克扫视众人，微眯着眼睛：“原本复活是可以成功的，不过有人阻止了我。”

　　“是哪个不长眼的混蛋碍事，看老娘我削不死他！”纲手义愤填膺拍桌而起，佐助也怒气冲冲，两人迅速达成共识，要将那个混球嫩死。

　　“是忍宗的开山始祖，六道仙人——大筒木羽衣！”

　　“咳咳咳，我们之前说到哪了？”纲手端正坐好，佐助也秒变乖乖仔。

　　纵然六道仙人仅是神话传说，不过二人却没有质疑杜克，直觉告诉他们，能阻止杜克复活死去多年的火影，也只有传说中的人物能办到。

　　“六道仙人！？杜克你见到六道仙人了？”自来也满脸震惊，他是知情人，清楚六道仙人实实在在存在过，不是杜撰出来的传说。

　　杜克举起左手，亮了亮掌心上的圆圈：“六道仙人作为补偿，给我的阳遁，具体能力我还在研究，现在只知道能快速愈合伤势。”

　　自来也满眼放光，看着杜克的眼神都变了，倒不是突然觉得杜克眉清目秀，而是他一直苦苦寻找的命运之子终于有着落了。

　　自来也试探着问了一句：“杜克，六道仙人有和你说过命运之子的事情吗？”

　　“有啊！命运之子已经是自来也老师你的徒弟了！”

　　自来也当即振奋，高兴得跳了起来：“我就知道，杜克，果然是你！你就是命运之子！”

　　“抱歉，然而并不是！”看着笑声戛然而止的自来也，杜克突然觉得话说一半，看着自来也他们出洋相，也挺有意思。

　　“那命运之子是谁？”自来也心下暗骂。

　　杜克转过身，指着鸣人和佐助，意味深长道：“命运之子并非固定的某个人，也可以是一种意志的传递。如果硬要说谁更接近，那就是鸣人！佐助嘛……勉强摸到点边！他们两个都是注定要改变忍界的人！”


第四百四十二章 凤凰和精神病患者

　　两脸懵逼，说的就是现在的鸣人和佐助！

　　突然就和六道仙人什么的牵扯上，二人的小心肝表示接受不了，小小下忍改变忍界，这又不是阅文，太虚幻了。

　　“当忍界出现巨大变革，就会有命运之子拯救世界，他们会决定世界的走向。”杜克看着鸣人和佐助缓缓道来，完全不知道，其实他现在的所作所为更接近命运之子，忍界的走向被他搅得一团乱麻。

　　众人屏气凝神，一言不发，消化杜克的情报。

　　“我说了这么多，就是想让纲手大人你知道，席卷忍界的大变革即将到来，每个人都躲不开，无论你多么不喜欢木叶，村子给你带来多少创伤，但它终究是初代目和二代目的心血……”

　　“不用再说了，无非就是让我担任第五代火影，对吧？”纲手饮尽杯中之物，直言道。

　　“没错，作为千手的后裔，又是三代火影的弟子，你是最合适的人选。”自来也接过话。

　　“这么说来，我似乎没得选……”纲手苦笑道。

　　“纲手，你同意了？”自来也高兴道。

　　“不，我现在还有点晕，要先冷静一下。”纲手表示她需要一点时间，不论如何，三天之后她都会给自来也一个答复。

　　纲手的态度让自来也松了口气，他很了解纲手，没有直接拒绝，基本和答应下来没什么区别，无非是需要一点时间调整心态。

　　事情不出自来也所料，三天之后，纲手答应和他们返回木叶。

　　……

　　回村的路上，杜克带着佐助与自来也一行告别。

　　“杜克，你说要带佐助去找大蛇丸？”自来也眉头皱成了川字，大蛇丸是他基友，别人看不惯大蛇丸，他却从没放弃追回大蛇丸的心思。

　　不过，不放弃归不放弃，自来也比谁都了解大蛇丸有多危险。一个披着人皮的疯子，行事无所顾忌，佐助去他那无异于羊入虎口。

　　“没有对的人，只有最合适的人，只有大蛇丸才能挖掘出佐助的潜力。”杜克丢下这句话，就带着佐助离开了。

　　杜克从不担心大蛇丸会夺去佐助的身体，哪怕他没有被封印双手，实力依旧在巅峰也不可能。佐助是因陀罗的转世之身，就凭这点，大蛇丸就不可能成功。

　　不存在意外，因为这里是火影拼爹传！

　　至于大蛇丸苦心积虑想要的宇智波之身，杜克也有办法解决，克隆一个给他就是咯，能开发到什么程度，就看大蛇丸的天分了。

　　……

　　当夜，未知空间内！

　　杜克们眼巴巴瞅着两个新人，主要是两个新人不怎么好描述。

　　左手边的新人一身白色病服，眼袋加黑眼圈，精神萎靡不振，形容枯槁颇为憔悴，只能看得出他年纪约有三十。当然，也可能是不修边幅的邋遢模样，让他看着略显沧桑。

　　右手边的新人……或许说是新鸟更为合适。周身火红色的大鸟身长百米有余，双翼宛若垂天之云，翎羽通体晶莹赤色，若是仔细看去，赤色中还夹杂着金色的纹路，锦绣华文，华丽富贵之极。

　　炫丽的尾羽晶莹中带着一些红色，隐有橘色火光浮现，完美的体态无不彰显其鸟中之王的威仪。

　　没错，这是一只凤凰，他自己也这么承认了。

　　“被歼星炮击中之后，我就穿越成了凤凰，没有雄凤雌凰，就是凤凰。”凤凰杜克自报家门补充道：“一开始我以为自己穿到了洪荒，后来才知道，我所在的世界名为——山海经！”

　　“山海经我知道，烧了8个亿，上架一周9.7分好评，异兽全靠抓。”

　　“震惊！！手残意外练出仙鲲，吊打全服！！！”

　　“老婆不小心练出了异鲲，战斗力猛增1000万！”

　　“嘿嘿嘿，小姨子趁我不注意，一个失误炼出了上古巨鲍，一口把我培养了多年的巨鲲吞了。”

　　杜克们叽叽喳喳，表示广告铺天盖地，不知道也知道了。

　　凤凰杜克脑门上拉下黑线，摇摇头：“不是那个山海经，是古人所作的志怪奇谈——《山海经》”

　　杜克们这下来了精神，七手八脚上去交换了记忆，顿时激动地直流口水。

　　山海经——异兽凤凰！

　　丹穴之山，有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤皇，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。是鸟也，饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁。

　　记忆中，凤凰杜克早已穿越了不知多少年，而且曾经也来过未知空间，只是当时没人，他以为自己是做梦，才没当回事。

　　别看凤凰身为祥瑞，见则天下安宁，其实并非如此，他所在的那片大荒世界，凶兽无数、危机四伏。顶着一副好皮囊，却不能靠卖萌为生，所以为了生存下去，凤凰杜克最擅与人战斗搏杀。

　　大荒世界无限广大，奇花异草、洞天福地、灵禽异兽遍地都是。在目力所能及的大荒中央，隐隐约约有着一座通天巨柱，因为距离实在太远，看不清楚山到底有多高。纵然他身为凤凰神鸟，极擅化虹飞行之术，多年以来也没有到达过那座通天山柱。

　　再说一遍，这里真的不是洪荒。

　　虽有日月灵气、山川之精、奇珍异宝可以用来增进修为，可是凤凰杜克这么些年来，从没听说过和洪荒挂钩的讯息。

　　不曾听闻盘古开天辟地，没有鸿钧道人执教万物众生，天上与地下也没有巫妖二族争霸。放眼整个世界，天地间的主角只有瑰丽玄奇的异兽，以及一些先天的神灵。

　　西王母、女娲、帝江、夸父、雷神等等，虽然接近人形，但那都是天生的，不是后天修炼而成。

　　这里要提一下凤凰杜克，穿越后他成了不折不扣的吃货，根据他多年精心打造的食谱显示。诸多异兽中，羬羊、狸力属于战斗力一般，却肉质鲜美的上等食材；鸾鸟、毕方战斗力不错，但去掉毛身上没二两肉，打打牙祭倒也凑合；肥遗、烛九阴、穷奇属于贼好吃，但是战斗力也贼高的异兽，想吃他们需要费大工夫。

　　前些时间凤凰杜克在某处宝地得了阴阳二气，一时嘴馋吞了下去，结果导致消化不良，小憩之后才来到这里。

　　荒诞神怪的记忆看得杜克们如痴如醉，不过记忆中最后一幕却让他们捏了把汗。

　　“哥们，听我一言，赶紧找个地头把阴阳二气给炼化了。”

　　“是啊！”

　　“你穿越的时间太久，可能记不清了，这阴阳二气蕴含天地至理，长时间留在体内会生小宝宝……不对，是会生蛋！”

　　不用杜克们多说，交换记忆之后凤凰杜克也醒悟了上辈子的记忆，天地间第一只孔雀，就是南山凤凰吞了阴阳二气所生。

　　MMP，他可是纯爷们！

　　从哪生？

　　难道从马……咳咳咳，总之生蛋这种事，还是交给女神们来办吧！

　　……

　　新人及大佬！

　　虽说大荒世界危机四伏，凤凰杜克在那算不得什么高手，不过那是碍于大荒世界上限高，换别的世界就不同了，所以凤凰杜克对其他杜克们俨然就是一尊冉冉升起的新大腿。

　　抱了大佬的粗大腿，杜克们又看向另一个新来的精神病患者杜克。

　　“首先，我要强调一点，我不是精神病！只是我比较倒霉，穿越过去的原身住在精神病院，我受他连累罢了。”不等其他人开口，精神病杜克抢先说道。

　　说起精神病杜克的穿越史，放在杜克们中，也是数一数二的倒霉蛋。

　　身为一名穿越者，父母双亡、没车没房，他都能接受。可是开局送件病服，身份是个精神病人，该怎么破？

　　站在铁窗内，看着堪比监狱般层层戒严的精神病院，杜克是绝望的。他曾向主治医师哈琳·奎泽尔小姐解释，他不是精神病。结果主治医师点点头，表示可以理解，然后在走廊里问了一句‘这里有谁不是精神病？’

　　顿时响应者无数，整层楼都在大喊‘我不是精神病！’

　　好吧，精神病的帽子是摘不下去了！


第四百四十三章 阿卡姆因你而自豪

　　精神病只是暂时的，等医生查出来没毛病就会放我离开。

　　杜克无可奈何只能这么安慰自己，接受了穿越后的现实，他开始为自己以后的人生考虑，首当其冲的，就是要知道自己在什么世界。万一整个2012，那可得抓紧时间出院，先去爽两把，不能亏待自己。

　　可惜，原身是个彻头彻尾的精神病患者，杜克脑中记忆支离破碎，除了带小萝莉看金鱼吐泡泡，其他记忆都很模糊，他整理不出有效的讯息。而且为了防止被原身同化，他也不敢多看记忆，这下他对陌生世界的了解就更有限了。

　　好在主治医师奎泽尔小姐亲切可人，好心给了他一些信息，告诉他所在的病院名为‘伊丽莎白·阿克汉姆精神病患犯罪疯人院’，位于歌谭市的深郊！

　　奎泽尔小姐三令五申告诉他，这家病院关着的都是精神病患犯罪，所以守卫极其森严，不想死就不要尝试越狱之类的可笑行为。

　　一开始杜克还只是觉得这些名字耳熟，没放在心上。直到有一天，蝙蝠打扮的盔甲男，送来一个脸上抹粉的大嘴巴小丑，他才醒悟过来。

　　原来是蝙蝠侠的世界！

　　民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆！

　　MMP，这个世界好危险，这家疯人院也好危险！

　　得知身处何地，杜克是绝望的，恐怕没有什么能让他更绝望了。

　　然而，还真有！

　　一通、三通、百通，他脑海中的记忆片段顿时飞快闪现，几个标志性的城市名字逐一跃过。哥谭、中城、星城、大都会、海滨城……

　　好吧，DC世界，这才是真正的绝望！

　　穿着披风满天飞的红色小裤衩；大半夜不睡觉的钞能力无脑富二代；跑着跑着就掉线了的红色紧身衣；比隔壁片场绿巨人还要绿的死侍脸；漫画聚人心、影视平天下的凶兆外穿女汉子……

　　超级英雄的世界杜克看不懂，他只知道这个世界到处是超级恶棍，而且智商普遍非常高。相比起没什么梦想和追求，生存的意义就是阻止超级恶棍的咸鱼英雄们，DC世界的坏蛋们才是真励志。

　　超级恶棍们怀着远大的梦想和野心，为此坚持不懈研究开发，不顾一切向着梦想进发，即使失败也从不气馁，从哪里跌倒就从哪里爬起来。

　　最关键的是DC画风黑暗，超级恶棍总是在笑，而超级英雄总是怒火中烧，这么一看……邪恶势力只是一时失败，他们早晚有一天会笑到最后。

　　大裤衩子是拯救不了世界的！

　　好吧，说这些都远了，杜克只是个普通的精神病，穿越前原身也不过是个死刑不亏的金鱼佬。不管是拯救世界，还是毁灭世界，都和他没关系。

　　他现在最关心的是……

　　医生，能把隔壁的小丑搬到别的单间吗？

　　要死了，要死了，他在对我笑哎！！！

　　杜克看着傍晚时分，夜色慢慢降下来的哥谭市，忍不住唉声叹气。作为一个没什么技术的咸鱼，身在阿卡姆这等人杰地灵的风水宝地，他压力很大。

　　小丑先生笑得欲拒还迎，然而杜克今晚却可以睡个好觉，因为奎泽尔小姐不知哪根筋没搭对，想要研究一下小丑先生的膝跳反应……不对，是思考回路。

　　奎泽尔小姐信心十足，认为自己可以治好小丑先生，掰弯他极度混乱的思考逻辑，重新回到马戏团上班。

　　杜克对此表示呵呵，耸耸肩翻身睡倒。

　　“布鲁斯·韦恩一定是变态，信奉不杀原则，导致这么多罪犯继续祸害人间，关键是还把小丑送到了我隔壁。MMP，等我在阿卡姆深造结束，习得一身惊天动地的本事，见他一次扁他一次！”

　　……

　　未知空间内，杜克们看着许下大宏愿的精神病杜克，不由用力拍着他的肩膀，看热闹不嫌事大，纷纷表示在精神上予以支持。

　　DC漫画有一条不成文的规定：蝙蝠侠才是最强者。

　　这个白天装逼的花花公子，比绝大多数超人类还要能打。他永远料敌先机、永远有对应任何情况的装备、永远能打赢任何敌人。武艺高强、智商逆天，一天只睡1小时，受了重伤没几天又活蹦乱跳……

　　氪金玩家就是这么任性！

　　“上吧，DC最强者也就那么回事，普通人而已，相信自己，你可以的。”

　　“没错，你可是抱上了大腿的男性精神病患者，打倒蝙蝠侠，阿卡姆因你而自豪。”

　　“趁哈琳·奎泽尔还没变成小丑女哈莉·奎茵，把她拿下绿了丑爷，你就无敌了。”

　　“给你点建议，以你的智商，为了不被碾压，出去之后就干掉丑爷。”

　　“勇敢的少……中年人，快去创造奇迹吧！”

　　无良的杜克们七嘴八舌，没一个正经人，精神病杜克就当耳边风，懒得搭理他们。心下暗自吐槽：说我智商不行，不就是说你们自己山炮吗！

　　……

　　DC世界！

　　不对，是漫威世界！

　　失联了快要二百章的漫威杜克表示，时间线来到2016年底，再不出场就没人记得他了。

　　此时间节点，距离齐塔瑞人入侵地球已经过了4年，在这期间发生了不少大事件。

　　雷神托尔和黑暗精灵首领麻辣鸡丝在地球上大打出手，最后双方撤出地球，不知跑哪浪去了。

　　托尼·斯塔克作死不止，亲手制造了超级智能奥创，复仇者集结在索科维亚对战大反派机器人，造成了难以估量的经济损失，无数平民因此流离失所。

　　一场没有胜利者的战争！

　　斯塔克吃鸡不成，赔上了管家贾维斯，公司股票也因此一落千丈。更糟糕的是，在索科维亚中发生的一切，为复仇者联盟埋下了一颗定时炸弹，亦是英雄们内战的导火索。

　　以上事件，杜克全程没有参与，不过他对地球的影响力太大，导致很多事情都出现了偏差。

　　首先，因为他早些年透露情报，九头蛇被提前揪了出来，以至于神盾局到现在依然存在，非酋屁股下面局长宝座四平八稳。

　　因为神盾局的存在，大势虽没改变，但小势却改了不少。例如九头蛇苦心积虑盗走洛基权杖，制造出的绯红女巫、快银两兄妹，被非酋诚挚的爱感化，毅然加入了神盾局。九头蛇的翻盘底牌被截胡，目测已经扑街。

　　再例如，索科维亚事件中，神盾局快速反应减少了很多不必要的伤亡，快银挺过大劫，目前陷入因为太快，屡次被甩的烦恼中。

　　再之后的索科维亚协议和英雄内战，非酋都强势插手，复仇者联盟虽不可避免的解体了，但美队几人并没有被通缉，还在神盾局打卡上班。

　　不可一世的复联一分为二，斯塔克带领一帮，史蒂夫带领一帮，双方矛盾重重，复仇者不复曾经的辉煌。

　　……

　　月球背面陨石坑基地，一间重重封闭的实验室内，杜克正在给基地升级换代，新来的炼金术师捆绑了许多珍贵知识，他从中得到了不少启发。

　　加上对空间宝石的研究，许多其他漫威宇宙的宝贵物资都要好好整理，这需要大量的时间，纵然有影分身开挂，他也必须亲力亲为。

　　这也是发生了许多事件，他却没去瞎搞的原因，沉迷于探索的知识海洋，他对打打杀杀兴趣渐无，除非有能让他提起兴趣的东西，否则一概不做理睬。

　　实验室内，封存了大量的小白鼠等待杜克研究，奥创的子程序、蜘蛛侠世界的毒液寄生体、X战警世界的哨兵机器人、X基因等等。

　　其中以X基因最为珍贵，常人难以想象的各种超能力，在这里应有尽有，杜克对此非常痴迷。不过他深知自身依仗是未知空间的各路大腿，X基因虽潜力无限，但针对性的弱点也不少，所以没有做出舍本逐末的不理智行为。


第四百四十四章 我也是个医生

　　反倒是令各路英雄恶棍闻风丧胆的毒液寄生体，他穿上过好几次，毒液不愧是漫威有数的增幅BUFF，就算是漫威杜克这等级别的强者，也能在原本基础上更进一步。

　　毒液是外星单细胞生物，特殊的身体结构和基因，让它可以免受魔抗造成的大量伤害，穿上它瞬间就能成为法师克星。

　　除此之外，毒液甚至可以抵挡直击灵魂层面的隐蔽攻击，就算遇到了恶灵骑士的审判之眼，也可以以眼还眼瞪回去，让恶灵知道什么是深邃有神。

　　只可惜，杜克的精神力与纯力量不是毒液可以比拟的，一旦他爆发全力，毒液就会崩溃。

　　试验编号第一百三十七次，实验结果依旧不理想，杜克尝试缓慢爆发自己的力量，寻找毒液承受极限的零界点。不过，毒液大概是多次失败变怂了，每当杜克稍稍发力，它就自动脱离，窝在地上缩成一团。

　　显然，杜克成了继超声波、高温之后，毒液第三样讨厌的东西。

　　这不，杜克刚把存放试剂的广口瓶放在地上，毒液就飞快钻了进去，顺带着还把瓶塞拧上了。

　　看毒液一副心灵受创的弱气模样，就知道短时间内实验无法进行，杜克正想着改为研究一下X基因，突然察觉到地球上一股熟悉的气，正在飞速减弱，逼至死亡临界点。

　　“古一法师……”

　　……

　　“体征持续减弱，她就快不行了！”

　　“提高供氧量！”

　　“她的瞳孔放大了，我需要一台急救设备车。”

　　“没有反应，读取不到任何大脑活动……”

　　“我们需要给她的大脑释压！”

　　急救室内，古一法师嘴里插着供氧管，睁开的眼睛瞳孔逐渐灰暗，监视器上她的脑波至今无法观测，心电图更是一马平川，笔直的让人绝望。

　　她的弟子史蒂芬·斯特兰奇，也就是日后的奇异法师，身为一名优秀的神经外科医学博士，此时也无力回天。法师学徒不想接受现实，但他无力改变，古一马上就要死了。

　　古一之所以变成这样，与她自身有不可推卸的责任，为了抵御黑暗维度的入侵，她从黑暗中汲取能量强化自身。她的出发点是好的，不惜堕落黑暗也要拯救世界的决心值得肯定，但她小看了其他人对黑暗的恐惧。

　　古一的弟子卡西利亚斯法师，偶然发现导师的力量来源是黑暗空间，这让他一度彷徨。他清晰记得古一不断灌输黑暗的可怕，圣地卡玛泰姬存在的根本意义，也是为了抵御黑暗维度入侵地。

　　可古一的所作所为和她一贯的言行截然相反，穷其一生都在抵御黑暗的至尊法师，其力量的来源却是被她称之为邪魔的黑暗！

　　古一法师隐瞒了真相，黑暗并没有那么可怕，她不过是害怕别的法师汲取黑暗的力量之后，夺去她至尊法师的荣耀。若是我也能得到黑暗的力量，那么我……

　　卡西利亚斯觉得自己发现的真相，名为野心的邪念在心头滋生，于是他不顾禁忌，和黑暗的主宰多玛姆来了一次亲密接触。

　　古一能够抵挡黑暗的腐蚀，而卡西利亚斯没那个本事，他成了多玛姆的奴隶，沉溺在虚假的力量之中。

　　卡西利亚斯被多玛姆编织的永恒不朽迷惑，坚信多玛姆才是人类的未来，而古一不过是欺世盗名的骗子。他集结了一伙不甘平庸的法师，接受多玛姆赐予的力量，致力摧毁位于伦敦、纽约和香港的三座魔法节点来破坏平衡，然后释放黑暗维度吞噬地球。

　　古一在和卡西利亚斯的战斗中受了致命伤，成了眼下这幅模样。

　　卡玛泰姬的魔法树一定是长歪了，身为魔法师总是近战也就罢了，毕竟没有规定法师不能有颗战士的心，可没有治疗术就说不过去了。

　　最不可思议的是，他们连个魔法护盾都没有，就敢嗷嗷冲上去玩肉搏。

　　生命不息，近战不止……呸，这一点也不魔法！

　　法师不开护盾近战的下场，就是病床上即将嗝屁的古一，哪怕她是至尊法师也不行。

　　“我们无法选择自己的时间，死亡是生命的真谛，每个人都无法避免。它让你知道剩下的日子屈指可数，只有这样，人类才会在短暂的生命中，爆发无法想象的能量。”古一自知大限将至，抓紧最后一刻给斯特兰奇讲述生命的真谛，希望他能克服恐惧，成为一名伟大的法师。

　　夜空中逐渐飘落起雪花，似是在为古一送行，这位守护了地球一辈子的传奇人物，值得上天如此礼遇。

　　“可我还没有准备好……”斯特兰奇不自信道，古一即将死去，前路无人指引，他陷入了空前的迷茫。

　　“相信自己，你已经准备好了！”古一看着飘落的雪花，露出释怀的笑容，静静迎接死亡的到来。

　　嗖！

　　杜克身影瞬移而至，突如其来的落脚声，打扰了师徒二人。

　　“杜克法师！？”古一十分惊讶，对方似乎是为她而来。

　　“古一法师，察觉到你的气正在消失，我特意过来看看。”杜克慢步上前，在一旁斯特兰奇震惊的注视下，直接抓住了灵魂状态的古一。

　　“你要做什么？”斯特兰奇想要拦住杜克，却被反手掀开。

　　“杜克法师，你这是……”古一没有反抗，只是疑惑看着杜克。

　　“古一法师，现在可不是你撒手人寰的时候，地球还很危险呢！”杜克说着，锁定古一的灵魂，大步走进急救室。

　　急救室内，医生们还在拼命抢救古一的肉身，职业素养让他们不肯放弃任何一条生命。

　　嘭！

　　杜克推门走入。

　　“嘿，你在干什么？”

　　“这里是急救室，不是你该来的地方。”几个医生愤怒道，让助手挡住杜克，想要将他推出门。

　　“诸位，不介意的话换我来试试，我也是个医生。”杜克挥手掀起清风，扫开靠上前的医护助手。

　　急救室内的人被杜克这一手震住了，愣愣看着他走近古一，再不敢上前阻拦。

　　“古一法师，还真是狼狈啊！”

　　杜克扫视了一眼，看出古一全身多处重伤，骨骼、内脏、颅腔几乎全部受损。这也就是至尊法师的体质，换成普通人早就一命呜呼了。

　　古一作为抵御域外邪魔入侵的人类守护者，就这么死去太过可惜。虽说奇异博士继承了她的一切，日后成就不可限量，不过现在魔法师菜鸡刚出新手村，即战力比古一差远了。

　　杜克还指望将来灭霸入侵地球时，古一去趟趟水，试试灭霸的深浅，哪能这么轻易就让她含笑九泉。

　　所以说，在古一还有利用价值之前，好好活着吧！

　　治愈铃铛+回道+医疗忍术+光系治疗术+仙术！

　　杜克将古一的灵魂按入她体内，急救室内顿时亮起了五颜六色的光辉，斯特兰奇灵魂回到体内，和房间里所有人一样，目瞪口呆看着眼前的奇迹。

　　古一全身的伤口飞速愈合，只是一个眨眼就全部复原，监视器上各种图表无不证明古一彻底康复完毕。

　　医生们一脸见了鬼的表情，三观崩塌，考试考虑下半生转职神职人员，用十字架和圣水治疗病人。

　　病床上，古一伸手拔掉氧气管，看着完好无损的手臂，自己也有些不可置信。她已经做好了面对死亡的准备，而现实却和她开了一个不怎么好笑的玩笑。


第四百四十五章 多玛姆降临

　　卡玛泰姬！

　　古一开启传送门，带着斯特兰奇和杜克来到这里。

　　卡西利亚斯在‘杀死’古一法师之后，已然无所顾忌，接连毁掉了纽约、伦敦两处魔法节点。得到了强大的黑暗力量，他的实力越发膨胀，古一也不敢轻言胜他。

　　仅存的香港圣殿是卡西利亚斯最后的目标，只要摧毁最后的魔法节点，他信奉的主人多玛姆就能跨越维度侵蚀地球。

　　形式岌岌可危，不过磨刀不误砍柴工，古一觉得先出些装备才稳妥。

　　阿戈摩托之眼！

　　古一毫不犹豫带上了这件神装，时间宝石的力量有违自然法则，古一只有面对强敌时才会装备它。

　　而眼下，正是时间宝石的用武之地。

　　“斯特兰奇，带上它，我知道你可以使用它的力量。”出乎杜克的意料，古一直接把时间宝石套在了斯特兰奇的脖子上。

　　“法师，现在由你来使用它更合适，我……”斯特兰奇犹豫道，古一没像原著里那样死去，他也无法化悲痛为力量。

　　“你的体内有一股力量，比我更加适合使用阿戈摩托之眼！”古一对他很有信心，她从黑暗空间汲取力量，一来是对抗多玛姆，而来是为了延长寿命，等待下一任至尊法师出现。

　　第一眼，古一就确认斯特兰奇是她等待多年的接班人，对此她深信不疑。

　　面对古一的坚持，斯特兰奇没法拒绝，他的确有控制时间的维度变化的天赋。说白了就是他和‘阿戈摩托之眼’这件装备，匹配性极高。

　　在第一次浏览卡廖斯特罗之书的时候，他从书里学到了使用方法，成功获得了一颗永远吃不完的苹果，晋升勤俭持家的好男人。

　　之后，面对强势无比的多玛姆，他制造了时间死循环，成功把BOSS烦到妥协。

　　这不是天赋还能是什么？

　　人靠衣装这话当真不假，斯特兰奇披上拥有飞行能力的披风，胸前戴着时间宝石，再加上打理一丝不苟的发型，顿时有了几分高人的风采。

　　这时候，他才是真正的奇异博士！

　　杜克看了奇异博士几眼，复而将目光停留在古一身上，白光头打造了奇异博士一身神装，自己却全是白板。这架势，分明和送死没什么区别。

　　杜克细想了一下，只能认为古一是厌倦了漫长寿命，汲取黑暗的力量长生，让她有自我毁灭的倾向。

　　这可不是好事，马上就要怼BOSS了，古一真要来一出千里送人头，那谁帮他刚一波灭霸。

　　“古一法师，这东西拿去试一下，可以提升你的实力。”杜克嘴角轻笑，将装着毒液的瓶子扔给古一。

　　古一本想拒绝，可看着瓶子里的毒液，一时好奇下意识接在了手中。

　　“杜克法师，这是什么……生物？”看着瓶中疯狂撞击，试图朝她扑过来的毒液，古一眼前一亮。

　　从卡玛泰姬的藏宝阁就能看出，古一是个收藏达人，不论是魔法道具，亦或是稀奇古怪的物件，她都抱有浓厚的兴趣。

　　活了那么久没被黑暗力量折腾疯，总得有些玩物丧志的爱好，就像每个家里蹲都有一支壮硕的膀臂，以及老茧层生的手掌，那是支撑他们活下去的动力。

　　“古一法师，你试一下就知道了。”

　　古一没想太多，当即打开瓶盖，任由毒液爬满全身。

　　就如同杜克猜测的那样，古一早就活腻了，唯一支撑她活下去的理由，就是找一个合格的继承人，现在身后事都处理妥当了，她已没什么好顾忌的。

　　毒液覆盖古一的身躯，如同黑泥均匀散开，最后化作了一件黑色的法师长袍。黑底上宛如血丝般诡异的红色纹路，铺列成横七竖八的魔法回路，偶尔红光一闪即逝，诡异、邪艳。

　　“古一法师，感觉怎么样？”

　　“这东西很邪恶……它有自己的意志，而且在不断侵蚀我，想让我成为它的傀儡。”

　　“它叫毒液，是一种来自外星的寄生体！”

　　“毒液……恰如其分的名字，就像是引人堕落的致命病毒，明知这力量并非善类，却无法下定决心抛弃它。”古一闭目感受了一下，充盈的力量游走全身，让人着迷不已。

　　以古一法师的精神力，能不能把毒液爆了不好说，但压制毒液侵蚀她的人格，绝对小菜一碟。

　　“那么，你感觉如何？”杜克又一次问道。

　　古一邪邪笑道：“很不错，仿佛可以做到任何事。”

　　……

　　香港圣殿。

　　卡西利亚斯带着从属推开圣殿大门，他本就是卡玛泰姬的法师，晓圣殿的所有秘密，所以圣殿的魔法陷阱与他形同无物，从入侵到结束，也没遇到像样的抵抗。

　　“歌颂您，伟大的、不朽的黑暗主宰——多玛姆！”

　　卡西利亚斯破坏最后一处魔法节点，单膝跪地虔诚呼唤多玛姆的名字，似是呢喃的耳边轻语，透过世界壁垒勾连至黑暗维度。

　　黑暗的力量以卡西利亚斯为坐标，源源不断涌入地球，香港地界一片混乱。卡西利亚斯也因高浓度的黑暗维度能量侵蚀，全身血肉逐渐溃烂，黑色的雾气从异空间流出，钻入他体内，重组了黑色的肌肉血管。

　　强大的能量根本不是卡西利亚斯肉体凡胎可以承受的，随着黑暗源源不断涌入，他发出痛苦的嘶吼，疯狂撕扯身上的血肉，然后更多的黑暗补充在他身上。

　　可怜的他自以为多玛姆是不朽的唯一希望，却不知道他不过是多玛姆降临地球的弃子，必要时候也可以作为多玛姆的人间之身。

　　天空被一双大手撕裂，一股腐朽的气息迅速糜烂开来。

　　天空的背后，是比现实维度更广阔、更死寂荒芜的黑暗空间，所有被多玛姆污染的维度世界，都以一种腐烂的姿态横置在这方绝境之中。

　　而在那黑暗的最中心，两颗大概是恒星寂灭的星核缓缓亮起，如同来自深渊的恶魔之目，带着高高在上的姿态，俯视而下。

　　“我的信徒，献上你的灵魂，沐浴在我的荣光之下，接受我的赐福！”

　　“伟大的多玛姆，我愿意献上一切，只求您赐下神恩！”卡西利亚斯以头抢地，放开灵魂接受黑暗近一步腐蚀。

　　“我的信徒，如你所愿！以我多玛姆之名，当我征服这个世界之后，你将获得永恒的生命，以及无穷无尽的真理！”

　　寂灭的星核燃烧起熊熊的黑色魔法火焰，一只遮天巨掌从撕裂的天空伸出，压向香港地界。黑色巨掌无时无刻不在散发腐化的黑暗，所过之处，大楼侵蚀坍塌，生命迅速衰老凋零。

　　撕拉——

　　闪烁着火花的空间门张开，古一、杜克、奇异博士从门中跳出。

　　“法师，那就是多玛姆吗？”刚从新手村毕业的奇异博士惊叹道。

　　“卡西利亚斯以自身为媒介，召唤了异空间的多玛姆，我去阻止他。斯特兰奇，用‘阿戈摩托之眼’的力量，把黑暗力量赶回它们的世界。”古一说完，身形化作黑影融入维度空间，用强大的魔法，将卡西利亚斯一同卷入了维度空间。

　　奇异博士双手捧着‘阿戈摩托之眼’，双目紧闭念动咒语，手中的宝石亮起绿色的光芒，时间之力瞬间散开，铺满天空大地。

　　所有倒塌的建筑、分裂的大地、被腐蚀成黑泥的空间，都在刹那间停止，然后飞快回流。除了奇异博士自己、杜克，以及天空那只大手不受影响。其他所有的一切，尽皆回到了初始状态。

　　死者复生、逆水回流、一切都在时间的力量下倒转。

　　奇异博士猛地睁开眼，喘着粗气道：“杜克法师，我无法阻止黑暗继续破坏，如果不敢走多玛姆，黑暗维度迟早会吞噬这里。”

　　杜克眉头一挑，露出饶有兴趣的神色，抬头看向天空那只大手，舔了舔发干的嘴唇，纵身飞入黑暗维度。

　　奇异博士：“……”

　　什么情况，这就去打BOSS了？

　　要不要这么冲动？

　　我只是想让你支援我一下，等古一法师解决卡西利亚斯，再合力赶走多玛姆……


第四百四十六章 黑暗维度

　　维度空间内！

　　卡西利亚斯看着本已死去的古一，黑化扭曲的脸上竟是露出了一丝人性化的惊讶。穿上毒液的古一，让他有种看不透摸不着的诡异感觉，气息不像人类，更像是怪物。

　　“卡西利亚斯，你已经没救了……”古一看着全身被黑暗腐化的前弟子，不由心生怜悯。

　　“古一，收起你的高傲，不要像个圣人一样悲天悯人，我只是做了和你同样的决定。”卡西利亚斯曲解了古一的意思，咧嘴一笑，露出剃刀般的利齿：“我曾经那伟大的导师，拥有永恒生命的至尊法师，你知道我最讨厌你哪一点吗？”

　　古一闻言眉头紧皱。

　　“我最讨厌的，就是你高高在上的姿态，就好像世间只有你是对的，而我们只是等待你救赎的羔羊！”

　　古一叹了口气：“卡西利亚斯，你误会了。有些事情你们知道了只会引来灾祸，我是为了庇护你们才……”

　　“够了，这都是你的谎言，直到现在你还想要继续欺骗我！”卡西利亚斯粗暴打断古一的话：“古一，事实胜于一切，我只知道，现在我才是这个世界上最强大的法师。”

　　“不！你不是，以前不是，现在不是，未来也不会是！”古一直接摇头。

　　“你大可一试！”卡西利亚斯连连冷笑，黑雾透体而出，漆黑的火焰轰然爆发，铺天盖地朝古一涌去。

　　古一张开魔法结界挡在身前，繁琐的魔法纹路组成一面金红色的盾牌，将她牢牢护住。

　　“古一，亏你也是黑暗力量的使用者，未免也太小看我了。”卡西利亚斯狂啸一声，漆黑的火焰熊熊涌起，竟是开始腐蚀古一的魔法盾。

　　咔嚓——

　　镜面破碎的声音在背后响起，卡西利亚斯的笑容戛然而止，古一手持金色的魔法长剑，从背后刺穿他的心脏。

　　魔焰瞬间溃散，卡西利亚斯前方的古一，镜子一样破碎成渣。

　　“卡西利亚斯，魔法并不是一味的强干，力量迷惑了你的眼睛，让你无法看穿真相。”亲手为弟子送葬，古一心头五味杂瓶。

　　“不，看不穿真相的人是你……”

　　在古一惊骇的目光下，被一剑穿心的卡西利亚斯，脑袋扭转了180度，四肢也调转了方向，那颗漆黑的脑袋上，裸一露出的牙龈是那么骇人。

　　卡西利亚斯后背变成身前，凝聚着腐蚀能力的双手猛地抓住了古一的双肩，身体更是踏前一步，直到魔法剑刺穿他没入剑柄。

　　连灵魂都能腐朽的黑暗力量澎湃而出，但出乎卡西利亚斯意料的是，古一居然没被黑暗腐化，反倒是拔出魔法剑斩断他两条手臂，从容脱身而出。

　　卡西利亚斯很惊讶，以为是古一常年汲取黑暗力量抗性很高，殊不知这都是古一身上的黑袍，也就是毒液的功劳。

　　说到毒液，当毒液共生体与宿主结合时，这种两生命形式的生命体才能被称作毒液。作为寄生体生命，毒液在提供给宿主强大的力量、速度、防御力、自愈能力的同时，也会一个不落的将宿主的能力拷贝……

　　杜克表示时间紧迫，把毒液给古一法师时，忘了说明这一点。

　　卡西利亚斯看着光秃秃的半截手臂，阴冷一笑，断截部位流动着黑色的泥水，生长出黑色的骨骼、肌肉、角质皮肤，重新长出两条手臂。

　　“古一，我已经得到了永恒的生命，我是不死的。”卡西利亚斯狰狞一笑，角质利爪撕开自己的胸膛，露出了干涸的心脏。鲜活的心脏枯萎缩小，就像一颗腐烂已久的苹果核，动脉血管更是和枯缩的枝丫一样。

　　“多么可悲，被黑暗囚禁的灵魂……”古一面露苦涩，卡西利亚斯已经不能再称之为生命了，他只是承载黑暗力量的容器，灵魂献祭给多玛姆，成了失去自由的玩物。

　　“不，古一，你不懂。”卡西利亚斯犹不自知，信誓旦旦道：“伟大的多玛姆赐予我黑暗的权柄，我已经超越了你对生命概念的认知。”

　　古一摇摇头，不想和卡西利亚斯争辩什么，甚至连争斗的心思都提不起。她很清楚，眼前的敌人不过是黑暗的傀儡，只要多玛姆还在这个维度，就永远不会被杀死，争斗没有意义。

　　“我要去阻止多玛姆，你就一个人在这里……做着你永生的梦吧！”古一一步踏出维度空间，庞大的魔力爆发，将卡西利亚斯锁死在异空间。

　　“法师，你终于出来了……”奇异博士脸色苍白，使用时间之力对抗黑暗的扩散，快把他抽干了。

　　“斯特兰奇，杜克法师在哪？”古一目光扫过，没看到杜克。

　　奇异博士吃力咽下一口唾沫：“杜克法师他……他去了黑暗维度！”

　　古一瞳孔骤缩，不等奇异博士再说什么，一把抓住他红色披风，两人一同飞向黑暗维度。

　　……

　　黑暗维度！

　　这是一片荒芜死寂的宇宙，没有边际，就像是完全由黑暗组成的不规则形态，邪能的魔焰炙烤生机，只留下一颗颗腐朽的星球残骸，以及生命的灰烬渣滓。

　　在已经被完全腐蚀的虚空当中，一个巨大的黑暗身影矗立在星球残骸上。黑色的魔焰在体表燃烧，唯有那双眼睛，熠熠散发着无尽冰冷。

　　他就是黑暗维度的主宰——多玛姆！

　　掌管着一切物质与思维，孕育邪恶和黑暗，他就是不朽的邪神！

　　“人类，你居然胆敢踏足我的世界！？”

　　随着多玛姆的话音，冰冷阴森和无以形容的黑暗之力宣泄而出，那些已经死寂的星球开始疯狂的震动，杜克脚下的那颗腐烂星体，在瞬间被一只无形大手捏碎。

　　“邪神……多玛姆！”

　　杜克无法看清多玛姆的面部，只看得到那双深渊般闪烁着恐惧和虚无的双眼，亦如飞速流动的旋涡，吞噬七情六欲，只留下单一的恐惧。

　　普通人若是对上这双眼睛，意志防线会在瞬间崩塌，灵魂也将被多玛姆永远奴役。不过杜克显然不在此列，多玛姆的灵魂冲击对他毫无作用。

　　多玛姆原本是个巫师，发现并进入黑暗空间，黑暗的力量让他痴迷不已。为了成为黑暗的主宰，他舍弃了原本的肉身，得到了无比强大的邪恶力量。

　　因为黑暗所在的维度和地球不同，所以别看多玛姆贵为一方世界的BOSS，和上帝在伊甸园一样，可以为所欲为。

　　可从地球这边的角度而言，多玛姆也就是个外维魔神，小心别让他钻空子就行。

　　当然了，这并不是说多玛姆实力不行，而是和地球所在维度的BOSS相比，他的威胁性要小很多。

　　在黑暗空间的维度，多玛姆就是无所不能的唯一，但离开黑暗维度就不好说了。保不齐几个地球上的超级英雄围上去，一通王八拳就能把他撂倒。

　　杜克来到多玛姆的地盘，倒不是飘了想作死，只是想见识一下单体宇宙级别的强者究竟有多么强大。反正他有空间宝石在手，多玛姆留不下他，就算打不过也没什么好怕的。

　　据说白板灭霸和多玛姆属于同一级别，只不过多玛姆有黑暗维度优势，灭霸在他的地盘注定悲剧。

　　是真是假不得而知，毕竟宇宙计生办灭霸主任的演技比较浮夸，和多玛姆打起来鹿死谁手，还真不好轻易下结论。


第四百四十七章 20倍界王拳

　　地球真是个多灾多难的星球，明明在宇宙中，拥有生命的星球多如亿万恒沙，无法计数，可各路大神唯独偏爱这个犄角旮旯的屯子。

　　在漫威中，地球的嘲讽体质被无限放大，大佬们仿佛认准了地球，一心想要强行控股，收购不成就上门强一拆。

　　多玛姆就是无数大佬中的一个，三千弱水只取一瓢，说什么都不好使，他对地球的爱就是这么深沉。

　　对只身前来的杜克，多玛姆根本没有放在心上，即便杜克体内有他看不透的力量，也只是让他稍稍侧目一下，仅此而已。

　　多玛姆掌管着黑暗维度一切物质与思维，只要在黑暗维度中，他不惧任何对手。除非有人能连同黑暗维度一起抹除，否则别说杀死他，击败都不可能。

　　所以，对于杜克这只蝼蚁，多玛姆连一句废话的心思都欠奉，一个念头闪现，便有无边黑暗笼罩而下。

　　黑暗具现化成各种形态的攻击，黑炎、地刺、瘟疫、毒瘴……铺天盖地向杜克压了下来。

　　多玛姆冷冷注视杜克，准备欣赏一个新鲜灵魂的哀嚎，他是邪神，赐予生命痛苦是他乐此不疲的兴趣。

　　而然，出乎他预料的是，杜克只是抬起手臂向前一伸，就有透明的圆形防御罩将他笼罩在内。无死角的光晕防御，挡下了黑暗的侵蚀，是宇宙恐龙杰顿的光波屏障。

　　“人类，你让我提起了一些兴趣！”多玛姆那张无时无刻都在燃烧魔焰的脸庞，突然放声笑了起来，在入侵地球前找一些乐子，似乎也不错。

　　轰——

　　多玛姆没有继续操控物质进行攻击，双眼猛地亮起，黑暗之力如同长鲸吸水，从四面八方涌来，在他眼中凝聚。

　　下一秒，浩荡的黑暗能量化作光束冲击波，像一颗黑色流星拖着起长长的尾带，划过幽暗的空间，朝着不远处的杜克汹涌而去。

　　杜克双手叠加在胸前，使用杰顿的能力将黑暗能力吸入体内，随着庞大的能量涌入，他黑色的瞳眸愈发黑暗，也愈发冰冷纯粹。

　　“区区人类，居然胆敢窃取我的力量，不知死活！”多玛姆冷哼一声，下一刻，更加汹涌澎湃的黑暗之力宣泄而下。

　　冲击波瞬间变粗数倍，无比强悍的邪能激荡着四周空间，竟是改变了周围的重力，引得光线扭曲成弧形。无数腐烂了不知多久的星球，在这股巨大的能量面前，片刻也支撑不住，被蹂躏成粉屑。

　　庞大的黑暗能力沛然而下，杜克双手挡住冲击波，被连带着一起后倒飞数千米。多玛姆不愧是黑暗维度的统治者，无穷无尽的能量就像是没有上限一样，杜克吸收能量的速度，毫不意外地被压制了。

　　越来越多的黑暗能量冲击而下，杜克一退再退，不知退后了多远。只见他低喝一声，猛地爆发体内的气，刺眼的白色气旋裹住全身，庞大的能量如同推进器一样，让他止住了暴退的身形。

　　只是这一个暂停，让杜克捕捉到多玛姆的所在，瞬间移动消失在原地。黑暗能量没了阻拦，可怕的威能轰然爆发，冲入远方腐烂的星云之中。

　　狂乱的腐蚀性能量在五颜六色的星云中爆发，黑暗降临，震耳欲聋的爆炸声不绝于耳。腐烂到只剩下残骸的星核，一个接着一个解体，又被冲击波粉碎成飞灰。

　　杜克瞬移至多玛姆身前，如此之近的距离，让多玛姆如同小山般巨大。根本用不着瞄准，他叠加的双手猛地横推出去，体内积蓄的黑暗力量，化作波状形光线冲击波，轰然贯穿了多玛姆的胸膛。

　　多玛姆连反应的机会都没有，就被蕴含毁灭天地的力量打穿，巨大的身躯轰然崩塌，化为黑雾弥漫开来。

　　被自己的能量打伤，那是三流的杂牌BOSS，显然多玛姆并不在此列。再者，早在无数岁月之前，他就舍弃了肉身，与黑暗融维度为一体，又怎么可能惧怕黑暗的力量。

　　不过其然，溃败的黑雾重新组合，多玛姆宛如巨人的身姿再次站起，胸膛处的空洞，几乎是在瞬间就被四周的黑暗能量填满。

　　BOSS被勇者借用自己的能量击溃，本应勃然大怒，失去理智疯狂发动攻击。但多玛姆一代维度邪神，单体宇宙级别的强者，逼格比魔王城的家里蹲高多了，愤怒和怨恨只是他折磨众生，双手秉持的利器，他决计不会被这两种情绪影响。

　　原著中，多玛姆被奇异博士用时间之力困住，陷入无尽死循环，最后不胜其烦离开地球。从这点就能看出，他虽喜欢用力量横推，但绝不会蛮干到底，他非常冷静理智。

　　看着眼前渺小到不值一提的杜克，多玛姆突然心生念头，废柴卡西利亚斯不足以担任他行走人间的代言人，杜克倒是个不错的选择，有资格承载他的荣耀。

　　“人类，臣服于我，我赐予你永生！”多玛姆开口的那一刻，整个黑暗空间都在共鸣，那惶惶之声几乎是直接在杜克心底响起，让他的灵魂都为之一颤。

　　可惜，来自灵魂层面的攻击对杜克无效，他最不怕的就是针对灵魂的攻击。

　　无他！人多、腿多，抱团取暖的人生就是任性！

　　而且，以后还会更暖和、更任性！！

　　“多玛姆如果你只是这种程度，有什么资格让我俯首称臣。”杜克不屑一笑，实则心中格外戒备，他最讨厌的就是理智型BOSS。

　　身为一个邪神，你的脑子不是应该无比混乱才对吗？

　　对于杜克的挑衅，多玛姆揶揄冷笑：“人类，你会后悔的，以我多玛姆之名，我必将腐化你的身体，永远囚禁你的灵魂。”

　　随着多玛姆话音落下，远处一颗腐朽的星核无声无息崩碎，一股恢弘的力量缓慢铺满整个维度空间。

　　多玛姆庞大的躯体逐渐收缩，变成身高两米左右的人形邪魔。

　　黑暗之力化为铠甲，邪能魔炎化作承载他力量的身躯，燃烧着熊熊魔炎的头颅上，猩红的双目中唯有无尽冰寒，咧开的大嘴吐息之间，阴冷的黑色雾瘴若隐若现。

　　这是一具完全由黑暗力量铸造的身躯，远比之前庞大的身躯更加强大，强度也更加精纯。

　　黑暗之力赋予了多玛姆无法超越的力量、持久力、敏捷和恢复能力。他的铠甲近乎无法摧毁，他的魔力近乎无限，尤其是精神力，黑暗维度的加持下，他的精神也是近乎无敌的。

　　庞大的精神力除了让他能无视绝大多数精神攻击，还能沟通黑暗维度的能量，通过双眼、双手释放出能量攻击。

　　磅礴的能量像一座大山，直接压在杜克的身上，这一刻他感受到了前所未有的压力。

　　“20倍界王拳！开！！！”

　　狂暴的气息冲天而起，刮起一阵阵巨大的旋风，伴随着杜克一声暴喝，白色的气瞬间转化成红芒。气息暴涨，在他周围飘浮着的星核残骸，一瞬间凭空化作齏粉，消失不见。

　　“这是什么……战斗技巧？”多玛姆惊疑不定，短暂思考了一下，就不再多想，只因杜克已经化作残影，一拳轰向了他的面门。

　　嘭！

　　多玛姆抬手接下这一拳，浩然之力震开他的掌心，竟是没能挡住被杜克重拳轰在了胸口。多玛姆连退数十步，大惊之下，掀起熊熊燃烧的黑色火海，拦在他和杜克之间。

　　杜克一拳逼退多玛姆，全然不管腐蚀性极强的黑色魔炎，红色的气旋再次爆发，锋利的眼眸闪过一道电芒，身体亦如闪电般一闪即逝。

　　轰——

　　黑色火海被犁出一道沟壑，杜克一步踏前，在万分之一秒内，留下连成一片的残影，再次出现已经来到了多玛姆身前，距离不过咫尺。

　　弓步前伸，杜克右拳挥出，凝聚着全身力量的拳锋，势如闪电，狠狠砸在多玛姆脸上。


第四百四十八章 凤凰之力

　　轰！！

　　多玛姆在毫无准备的情况下，被重拳轰在面门，整张脸顿时凹陷下去。万钧之力在一瞬间爆发，他整个人直接倒飞出去，身体一路疾驰，与周围的空气摩擦出嗡嗡的火花。

　　只听轰的一声巨响，多玛姆撞穿一颗腐烂的星核，最后狠狠砸落在一颗死星上。

　　死星表面出现了一个千米直径，深不知几许的巨大陨石撞击坑，产生的冲击波扫过，一条条崎岖蜿蜒的裂缝飞快蔓延。

　　一击得手，杜克没有给多玛姆丝毫喘息的时间，身形化作长链，冲向多玛姆所在的位置。

　　杜克很清楚，他的强大只是一时，界王拳会对身体造成巨大负担，就算基础属性爆表，肉身极其强悍，长时间维持界王拳状态，身体也会被拖垮。

　　虽说多个世界能力傍身，他可以无视界王拳的负担，不过他来黑暗维度不是为了击败多玛姆，而是检验自身实力，在漫威世界究竟到了哪种水准。

　　死星上，多玛姆坠落的陨石坑，突然燃起冲天的黑炎，熊熊烧起的黑光，如同点燃了的火药，只是一个眨眼就铺满整个星体。

　　庞大的星体被无形的力量牵引，以极快的速度，朝着杜克撞来。

　　黑炎引燃星体，化作一漆黑的小太阳，也不知多玛姆用了什么手段，封闭的空间像是被锁死，杜克没办法瞬移闪躲。

　　多玛姆不知何时立在了虚空中，黑色魔炎如疾走的闪电，在他身体表面飞快穿梭，漆黑的面容之下，那双闪烁着赤红色光芒的眼睛，隐现无边杀机。

　　杜克飞身暴退，不断加速试图远离黑炎太阳，但他还是小看了多玛姆在黑暗维度的权柄。黑色小太阳行进之中轰然爆炸，无声的炸裂掀起整个空间燃烧起黑色魔炎，黑色魔焰卷起了毁灭性的风暴，不详而邪恶的气息，肆意弥漫开来。

　　腐化！堕落！愤怒！邪念！

　　物质与思维的双重攻击，直让人逃无可逃，无数的负面因素冲击而下，想要一举将杜克烧成灰烬。

　　遍布整个空间的打击，没有留下任何可以躲藏的空隙，杜克只能硬抗，杰顿的全方位防御张开，他本人也化作残影飞速游走，躲避汇聚而来的黑暗之力。

　　黑炎的腐蚀性不是杜克的气能抵挡的，不过他的气更具爆发力，两者一经碰触，跗骨之蛆的黑炎刚刚染上，就被他爆发震开。

　　只见漫天黑炎中，一点红芒左突右进，躲避一只只无形的黑暗大手。

　　“这可不是我期待的战斗……”杜克目光一凛，爆发更胜一筹的气，整个人化作红芒，突破重重黑暗，向多玛姆冲去。

　　这时多玛姆也变了个模样，黑暗之力化为的胄甲更加狰狞，在他身体上缠绕着漆黑的黑暗邪能。那种深邃的漆黑，仿佛黑洞一般可以吞噬一切，但凡靠近他的光亮，全部被吞噬殆尽。

　　面对飞身靠近的杜克，多玛姆面露狞笑，猛地挥拳打下。暴虐无比的黑暗之力如电走雷蛇，瞬间穿透虚空，锁死四面八方的空间。

　　这一拳，避无可避，只能硬接！

　　杜克了然多玛姆的意图，冷哼一声，身形再一次加速。每前进一分，气势都在发生翻天覆地的变化，当他冲至多玛姆身前，铺天盖地的气彻底爆发开来。

　　轰隆隆——

　　两道足以毁灭天地的能量，于刹那之间，在虚空中相遇。狂暴的能量立刻纠缠并产生混乱，只听一声巨响，荡起的冲击波在极短时间之内，湮灭了附近的火焰，清理出大片的真空。冲击波渐行渐远，但威势却不减分毫，远处的腐朽星核，竟又被向外推了出去。

　　狂乱的能量旋涡中，一黑一红两道身影立于虚空，短暂的对峙之后，又开始激烈的碰撞。只见黑色魔炎与红色冲击波交错纵横，两人都在肆无忌惮宣泄体内恐怖的能量，轰鸣的爆炸声更是一刻也没有停下。

　　黑暗维度被搅乱成浆糊，越来越多的死星残骸被远远推开，覆盖着黑暗维度的魔焰被急剧膨胀的冲击波挡下，无可奈何之下，悄然消失融入黑暗之中。

　　轰！轰！轰——

　　拳脚交错、连绵不绝，数不清的残影在虚空中随意闪现，然后又很快消失不见。黑色的魔炎与红色的劲气猝然碰撞，属性截然不同的两团能量相互挤压，激荡起凌然不绝的能量风暴，就连稳定的虚空也跟着颤动起来。

　　可怕的能量风暴在肆虐，杜克和多玛姆缠斗成一团，两人保持着超高速的战斗节奏，肉眼只能看到黑与红两种颜色，时而碰撞、时而分散。

　　短短数十秒钟内，这样的交锋就发生了无数次。

　　黑暗维度的角落里，古一和奇异博士目瞪口呆，这种足以毁灭一颗星球的战斗，刷新了他们对力量的认知。

　　尤其是古一，她多次阻挡多玛姆入侵地球，但并非和杜克一样，用绝对的力量对抗多玛姆，而是靠着维度魔法与其周旋，这才屡次将他独挡在地球维度之外。

　　说白了就是以力取巧，从来没有和多玛姆正面交过手！

　　现在再一看多玛姆的可怕威能，古一瞬间给自己点了个赞。

　　我他妈的真是太机智了！

　　嘭！！！

　　一声巨响震醒了后怕不已的师徒二人，他们凝神看去，只见红芒飞速远离，杜克停在虚空中和多玛姆遥遥对视。

　　“人类，我收回之前的话！你很强，非常强！在我腐蚀过的世界中，你的力量也是数一数二的强大。”多玛姆语意惊叹，杜克着实让他惊艳了一把，不过……

　　“不过，这里是黑暗维度，我的力量无穷无尽。而你，似乎快要力竭了……”多玛姆如智珠在握，随手打出连续的黑暗魔法。

　　杜克回应元素魔法回击，豆大的汗珠从脸颊流下，很快他就喘着粗气退出了界王拳状态。

　　“聪明的选择！人类，臣服于我，我多玛姆允许你保留自己的意志。”见杜克放弃抵抗，多玛姆立刻用摄人心魂的靡靡魔音诱惑道。

　　嗖的一声！

　　古一和奇异博士通过维度魔法出现在杜克身边，两人看着脸色发白的杜克，关切道：“杜克法师，你还好吧？”

　　“杜克法师，接下来就交给我吧！”奇异博士握紧阿戈摩托之眼，眼神坚定道：“我会用时间之力缠住多玛姆，迫使他放弃对地球的入侵。”

　　不等奇异博士开启阿戈摩托之眼，杜克一把按住他的肩膀，在他不解的目光中说道：“斯特兰奇法师，赶走多玛姆不必急于一时，稍等片刻，我还有些招式想要试试。”

　　“什么！？”奇异博士一头雾水，旁边的古一也愣了一下。

　　杜克踏步走向多玛姆，五颜六色的光芒闪现，精气神回到巅峰。心下思考，龙珠世界的力量和多玛姆对拼渐落下风，若是用龟派气功可能会压他一筹。不过考虑到这里是黑暗维度，多玛姆的老巢，杜克就没有做无用功。

　　“杰顿、龙珠两个世界的力量测试完毕，接下来……”杜克眼前一亮，最新的大腿似乎还没试用过，不知道值不值五星好评。

　　红芒冲天而起，不是界王拳，而是一簇红色的火光。

　　轻吟在灵魂深处的凤鸣声响起，杜克身上的能量骤然攀升，遮天蔽日的火色双翼缓缓张开，翎羽通体晶莹，金色华文从背脊延伸至尾部，拖着绚丽的五色光华直至远方，华丽富贵之极。

　　这是一只纯粹由能量具现化的凤凰，虽不是真身，却也有无边威能。黑暗维度冰冷的空间，被凤凰浩瀚的炙热能量席卷，所过之处，黑暗被净化自行退避。

　　凤目睁开，阴阳之气从双目射出，顿时激起无边混沌，黑暗维度开始猛烈颤抖。同样颤抖的，还有古一、奇异博士、多玛姆三人。

　　前两人是初见神鸟，心生膜拜之意，多玛姆就彻底相反了。

　　“凤！凰！之！力！”

　　多玛姆看着化作混沌的虚空，瞳孔骤然缩成针尖，尖细的嗓音充满畏惧，竟然慌张退后了几步。

　　紧接着，在杜克三人瞠目结舌的注视下，多玛姆狼狈转身，尖叫一声化作黑雾消失，无穷黑暗维度如潮水般退去。

　　多玛姆逃走了！逃得毅然决然，毫无犹豫！

　　杜克：“……”

　　大兄弟，你知识渊博，知进退懂取舍，他日必成大器。不过……你是不是误会了什么？


第四百四十九章 我是不是这批新人里素质最好的那个

　　多玛姆头也不回地走了，凤凰之力是什么概念，他心里还是有点逼数的，这不是打不打得过的问题，而是怎么死的问题。

　　多玛姆没有怀疑‘凤凰之力’的真伪，也不愿试探杜克是否为‘凤凰之力’的宿主。化为混沌的虚空就是最直接的证据，和传闻中的‘凤凰之力’如出一辙，他不敢不信。

　　多玛姆跑得很干脆，连句BOSS必备的狠话都没撂下，就冲这点便可确信，他以后不会再来地球了。

　　黑暗空间远遁，维度世界中卡西利亚斯没了黑暗之力支撑，腐化成一团散发着恶臭的黑泥。香港地界被奇异博士使用时间力量复原，一切都回溯到相安无事，没人知道有位邪神差点降临地球。

　　解决了邪神多玛姆，杜克婉言谢绝了古一的盛情相邀，独自一人离开，瞬移回到纽约。

　　布鲁克林区，杜克将毒液穿在身上，读取毒液共享回古一的能力，尤其是多般妙用的维度魔法，让他开阔了不少眼界。

　　他也不着急回诊所，就这么一边梳理记忆，一边在街头散步。

　　“嘿，小子！”

　　轻佻的声音打断杜克的思绪，他略带不悦看了过去，发现自己不知何时走到了一个深巷，几个人五人六的社会人拦住了去路。

　　“黄皮小子，胆子可真大，你知不知道这里是我们的地盘！？”为首的混混头子，一身皮衣加镀金链子，掏出一把折叠小刀，耍了个刀花，恶狠狠说道。

　　混混头子狞笑一下，亮了亮手里的小刀，伸出舌头舔了一下。外快上门，他心情十分不错，周围的混混们也跟着起哄，肆意大笑起来。

　　在底层混混的眼中，穿白大褂的一般分为两种，医生或者搞研究的，这两种人都属于有钱一类。

　　“伙计，富兰克林的魔力或许可以让我们原谅你的鲁莽！”见杜克默不作声，混混头子还以为他被吓住了，不由更加得意起来。

　　染着五颜六色的鸡冠头混混很有眼力劲，收到老大递来的眼色，一巴掌拍在杜克肩上：“听着，黄皮猴子，你应该听得懂英文吧？赶紧把身上的钱全交出来，不然我们可不会对你的生命负责！”

　　话刚说完，鸡冠头脸色猛地一变，拍在杜克肩上的手抬起来，掌心上是一团黑黢黢的黏性物质，看起来十分恶心。更可怕的是，黑色的物质似乎还是活的，在他手掌上不断蠕动。

　　“哦，狗屎！”

　　鸡冠头惊恐交加，看着静静站立的杜克：“你……你他妈的是什么鬼东西？”

　　毒液如同品尝到了什么恶心的东西，从鸡冠头的指缝中流出，顺着地面爬回杜克衣袖中。看到这一幕的混混们，全部呆若木鸡，他们知道今天要倒霉了。

　　杜克抬起手臂，食指点向混混头子，正要使用维度魔法关他个三天三夜，耳边就听到一声呼啸。

　　嗖！

　　一道红色的人影从天空坠落，屈膝一弯卸下力道，稳稳停在杜克身边。红蓝相间的紧身衣，胸前绘着漆黑的蜘蛛图案，不是蜘蛛侠还能是谁。

　　“嗨，伙计！你还好吧？”小蜘蛛摆了个风骚的pose，不等杜克回答，颇为装逼回头说道：“不要担心，他们交给我就好了。”

　　杜克一愣，蜘蛛侠活动的区域在皇后区，跑到布鲁克林区做什么？

　　小混混们看到蜘蛛侠，顿时眼前一亮，像是看到亲人一般。再看蜘蛛侠身后静静站立的杜克，不约而同的嗷呜一嗓子……一哄而散。

　　小蜘蛛愣了一下，以为是自己的出场吓跑了混混们，感觉倍有面子。这时候的小蜘蛛刚出道没多久，加之年龄不大，心性上还有些稚嫩。不过他成为超级英雄的决心很坚定，每天穿梭在皇后区街头巷尾，努力获得别人的认可。

　　“以后有什么麻烦可以来找我，我是正义的好邻居——蜘蛛侠！”小蜘蛛翻身发出蛛丝，跃上高楼，荡着秋千离开了。

　　老实说，蜘蛛侠应该考虑搬去曼哈顿区，和他的钢铁侠爸爸做邻居，毕竟曼哈顿区是全世界摩天大楼最集中的地方，在那里他自制的吐丝器能发挥最大的功效。

　　毒液不安分地从杜克肩膀上探出，液态身躯组合成漆黑的脑袋，对着蜘蛛侠消失的方向，发出无声的嘶吼。

　　“你很喜欢他？”杜克饶有兴趣道。

　　毒液飞快点着头，跳下杜克的肩头，向前跑了几步，又停下看向杜克，似乎是在征求他的同意。

　　“小心点，别被钢铁侠抓住。”杜克点点头，嘴角一勾。

　　微胖吊丝版蜘蛛侠被毒液附身，因为诸事不顺，内心的负面情绪被放大，成了黑蜘蛛侠，行事以暴制暴，颇有反英雄的狠辣风格。

　　杜克很好奇，荷兰弟版本的蜘蛛侠得到毒液，会变成什么样！

　　毒液如蒙大赦，化作流动的黑色液体，贴着地面飞快游走，很快就消失在阴影之中。

　　……

　　如同被墨汁渲染的混沌虚空之中，一条灰蒙蒙的小道崎岖向前，静如死水的黑暗笼罩着一切，却意外给人一种心头宁静的轻松。

　　杜克顺着脚下道路，快步走入未知空间，山海经世界的出现，让所有杜克心头一震。或许他们不是最先来到未知空间的一批，早在数百年、数万年，甚至更久之前，有其他杜克来到过这里。

　　也许他们本领强大，早已不死不灭；又或者仅仅是个普通人，现在冢中枯骨、烟消云散。烟消云散的可以不管，但不死不灭的那位，绝对要紧紧抱住，若是哪天那大佬抽空来这溜达，却和他们阴差阳错错失见面的机会，那可就亏大了。

　　未知空间内！

　　两个新人被围在中间，看着周围形形色色的杜克们，顿时傻眼了。

　　其中一个新人用力揉了揉眼睛，茫然看向四周，然后猛地回过神，有些小激动：“各位资深者，我是不是这批新人里素质最好的那个？”

　　杜克们：“……”

　　今天新加入了两名新人，一个误以为自己来到主神空间的小年轻，一个鸟头人身，穿着破烂盔甲的……妖怪！？

　　妖怪杜克暂且放一边，小年轻一句话就震住了场面，杜克们迫不及待开始和他交换记忆，他的话信息量太大，说不得又会是一个大佬。

　　记忆中，小年轻杜克穿越后，成了炎黄国的在校高中生。

　　很普通的穿越，杜克不到三秒就接受了自己的穿越，顺带着接受了自己父母双亡的人设。看着他们留下的一套房子外加银行小本本，杜克表示从事穿越者父母这么危险的行业，走得早是理所当然的，不需要为他们哀伤。

　　三年高中过后，他依然和前世一样，考入了大学的医学系。这次他学乖了，肛肠科是不可能的，这辈子都不可能的。

　　到这里，依然是很普通的穿越，不过接下来……

　　在入学的第一天，杜克就发现他所在的大学很不正常，211重点大学没问题，有问题是学校的学生。

　　学校里，名字里带‘日天’、‘良辰’两个字的学生，足有数百之数。叫‘傲天’的就更多了，随便挑个班级，老师上课点名，喊一声‘龙傲天’，就有七八个人站起来。

　　兴许这个世界的父母喜欢给孩子取霸气侧漏的名字！

　　杜克只能这样吐槽，抱着好奇心，他和这帮喜欢用鼻孔看人的同学攀谈起来。这一问，才发现，30%的同学和他一样，刚成年就父母双亡；30%的同学不知父母为何物，从小在孤儿院长大；30%的同学由捡破烂的爷爷抚养成人。剩下的10%属于励志型，一边捡破烂，一边苦读成才！

　　卧槽！！！

　　杜克当场就骂出了声，然后被一群傲天追打出门，好在他跑得快，只是挨了几脚，没被打成四分之三死。


第四百五十章 穿越者重点大学和巡山小妖

　　班上的男生如此不堪，女生就更加不忍直视了！

　　一个个歪瓜裂枣，不是五大三粗、嗓音洪亮、球场客串奥尼尔，就是蒜头鼻子斗鸡眼、香肠大嘴猪腰脸、络腮胡子一字眉。

　　稍微长得像个女人的，要么体弱多病，要么不治之症！

　　体弱多病就不说了，三天两头请长假去医院，不是上面吐血，就是下面吐血。一个月总计流血30天，十分之彪悍！

　　那些得了不治之症的就厉害了，什么先天性心脏病、白血病，在这里都不好意思说自己有病。十级肺痨、九级伤残都得低调做人。

　　但偏偏这些女生都是十足的文青加女权主义，每天和直男傲天们不对付，喜欢阅读穿清文，嚷嚷着女人半边天，要后宫、要看基。

　　这学校有点怪怪的！

　　好在杜克分配的宿舍还算正常，另外三人都属于表面没毛病的类型，学生会长、真·学霸洪易；誓要成为商业寡头的李强；还有他上铺喜欢研读古书的王莽。

　　刚入学没个月天，就听说泰山上九龙拉棺，不少校友被砸扁了。

　　紧接着，未来的商业巨子李强同学，神神叨叨辍学，说是去摆小摊去了；真学霸在一个风雨交加的夜晚，出去买宵夜，彻夜未归成了失踪人口。

　　这一下，宿舍里顿时就剩杜克和王莽了。

　　偏偏祸不单行，前两天王莽同学GG了，据说是参加一个知名作家的签字售书活动，结果露天广场上突落惊雷，在数千人中找准了他。

　　啧啧，这概率比买彩票还小！

　　顺便说一句，知名作家名叫韩立，此君最擅长写长篇仙侠小说，写得还贼好看。

　　再之后，杜克拨打李强的手机，却被告知，机主不在服务区。

　　杜克坚持认为这间宿舍一定是被诅咒了，为了小命着想，毅然决然搬了出去。

　　就在今天，他熬夜打完游戏，刚吃完一桶泡面，准备放松一下再去洗澡睡觉。带上耳机，桌上铺好卫生纸，一连点开十几个子文件夹，终于到到了今晚的目标：XX老师教你说霓虹语。

　　视频打开，首先映入眼帘的，是鲜红色的字体‘FBI Warning’。

　　杜克脸上顿时严肃了起来，因为这是一部用霓虹语详细解读步兵作战的现代战争科教片，如此严谨的教材他必须全程斟酌，不能轻易动用快进。

　　然而，战事激烈的教科片放到一半，杜克正面目狰狞的时候，突然跳出一个弹窗。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　杜克：“……”

　　沸腾的热血为之一冷，杜克放下手中的卫生纸，用更加严肃的神色审视屏幕上的弹窗。血淋淋的YES OR NO，让他久久无言，颤巍巍点上了一根烟。

　　选哪一个是好？

　　直至一包烟抽完，最后一根烟屁股烧到手指头，杜克才咬了咬牙，用鼠标在YES的选项上重重一击。

　　一道惊雷从窗外响起，狂风大作、暴雨倾盆，杜克被吓了一跳，再回头屏幕上选项框已经消失。取而代之的则是旋转起灰色的旋涡，中央位置，黑漆漆的深洞仿佛要将人的灵魂摄入。一个标准着‘穿越即将开始’的进度条飞速增长到100%！

　　再然后，屏幕上猛地绽放出耀眼光芒，两个身穿金甲的战士，手持无上神兵，一左一右凝视着杜克。

　　“大渣好，我系渣渣辉！”

　　“大夹好，我系股舔乐！”

　　“欢迎来到瘫软男悦，系兄弟就一起来干吧！”

　　杜克：“……”

　　烟灰缸敲碎屏幕，渣渣辉和股舔乐黑屏，杜克气呼呼倒在床上，蒙头大睡。睡梦中，耳边还缭绕着YES OR NO……

　　……

　　杜克们一脸无语看着这位新人，槽点好多，该从哪个吐起来才好？

　　“那算什么？穿越者大学211重点工程？”

　　“我仿佛看到了一大拨傲天扬帆起航，绿色的帽子……不是，是绿色的旗帜插满万千世界！”

　　“女生频道关注一下！”

　　“你居然没有点NO？”

　　“和三位大佬朝夕相处，你居然用打游戏来培养感情，真·学霸最后几个月学习成绩直线下降，你必须背锅。”

　　“九龙拉棺没有深入了解吗？”

　　交换过记忆后，新人杜克自怨自艾，还在想着YES OR NO的事：“如果我没来到这里，会不会去主神空间？”

　　“别闹了，主神空间有什么好？生死、自由全由不得你，说不定还会遇到腹黑男，然后被算计干掉。”

　　“喂喂，有没有人听我刚刚说的话，九龙拉棺了解一下啊！等你出去后，先去火星看看，说不定还能搭上末班车。”

　　“不可能！怎么看，那个世界的重点都不在九龙拉棺上……”

　　杜克们叽叽喳喳吵成一团，无人问津的鸟头妖怪杜克，三步并作两步来到凤凰杜克面前。看着器宇轩昂的凤凰杜克，眼中尽是艳羡之色。

　　同样作为鸟，妖怪杜克就没那么好的命了，应该说是没那么好的血统。他穿越之后，附身到一只黑背鹰隼身上，普通到没什么特色。

　　虽说变成了一只鸟，但能重活一世，相当于白捡一条命，杜克倒也不曾抱怨。况且飞行是每个人类的梦想，他能自由翱翔在天际，还有什么好不满的！

　　直到那一天，他闲来无事飞过一片锦绣山头时，发觉这座大山散发着让他浑身舒爽的气息，闻之头脑清明，每吸一口，筋骨便强健一分，就连黑色翎羽都越发乌亮。

　　杜克顾不得许多，折翼落在山林，准备搭窝在这住下。可不想还没等他选好新家，一把飞剑势如疾风朝他斩了过来，只差一点就要了他的性命。

　　险死还生之下那还敢留在原地，当即振翅飞上云霄，低头一看，山林里跳出一个白衣修士，举着飞剑朝他骂骂咧咧。

　　大意是，哪里来的妖鸟，敢在他们山门放肆？

　　妖鸟！灵气！山门！

　　杜克瞬间秒懂，感情他是穿越到了修真的世界，这下子，潜藏在每个生灵内心深处的长生之梦熊熊燃起。他决定要追寻长生大道，天地同寿做不到，多活个千把岁也是好的。

　　最关键的是，能——化形！

　　就算是咸鱼，有了动力也能翻身，况乎杜克这个鸟身人心的穿越者。

　　熬过了风餐露宿、茹毛饮血的日子，白天寻找有灵气的名山大川，晚上靠着本能吞吐灵气和日月精华。终于黄天不负苦心人，给他找到了一处灵气稀薄的山头，然后……他被山上的妖王抓住了。

　　千里送人头，礼轻情意重！

　　妖王准备将杜克炖了下酒，听到他口吐人言，又得知他几番苦楚，觉得他是个可造之材，便饶他一命，收做了巡山小妖。

　　从妖王口中，杜克得知了他们妖族有七个大妖王，并称——妖族七大圣！

　　西游记！？

　　杜克：“……”

　　又过了十年，杜克终于化形成了现在这幅模样，这不能怪他不努力，实在是没有名师指路，修炼全靠摸索。妖王也是半桶水，神经仙法没有，只有一门粗浅的妖修功法，还是自己捣鼓出来的。

　　杜克能化形，已经是祖上积德了。

　　凤凰杜克和鸟头杜克交换完记忆……其实就是巡山小妖，抱住金大腿蹭了蹭，然后一路升级。


第四百五十一章 今天开始做妖怪

　　西游记世界！东胜神洲境地！

　　红日夕阳，漫天余晖，一片苍茫山脉之中，几缕炊烟缭缭升起。

　　三五个身穿破衣烂甲的杂毛小妖，杀鸡炖鱼，给自家大王备好伙食，嬉嬉闹闹好不热闹。

　　不是所有的妖怪都喜欢生吃血食，就好比这座山头的妖王，自从吃了人间美食，就喜欢上了熟食。

　　当然了，作为一个合格的妖怪，他也吃人，抓住了……烤着吃！

　　妖王自号玄虎大王，本体乃是一头白纹黑底的山君，因机缘巧合开了灵智，收拢了三五百小妖，占了山头作威作福。

　　三五百小妖，加上一个三流妖王，上头又没人，想在天庭治下最稳固的东胜神洲存活，必须得学会低调。就如这座无名山头，荒山野岭、灵气稀薄，方圆五六百里人烟稀少，再合适不过了。

　　玄虎大王在此处安家，虽然不似别的妖王威风八面，却也不用担心天兵天将上门，落了个南天门斩首示众的收场。

　　玄虎大王表示，这日子甚是快活。

　　其实说了这么多，全是自嘲之言，玄虎大王也想座下八大猛将，出门旌旗招展，屁股后面万妖成云。可奈何本领低微，打不过别的妖怪，只能寻了个地头凑合过日子。

　　物华珍宝，自古有德者居之！

　　妖族更是将这个道理演化到了极致，谁的拳头大，谁的山头就好、小弟就多。自身实力差，上头又没人，要么给人做小弟，要么穷乡僻壤、吃糠咽菜。

　　……

　　山洞之中！

　　巡山小妖杜克睁开双目，盘膝坐地吞吐灵气，两团气流自他口中吐出，一黑一白交错糅杂，围绕周身运行着玄妙的轨迹，然后……怦然消散。

　　“奇怪了，为什么这个世界也有凤凰，我却用不出阴阳二气？难不成西游世界的上限不如山海经？”鸟头上那双鹰目闪露疑惑：“也不对，西游记的背景很深厚，细细考究可以追溯到盘古开天辟地，不应该会这样……”

　　“不过这天地间的灵气，却是比山海经世界差远了，稀薄不说，质量上也没法相提并论。”

　　杜克一番自言自语，从未知空间醒来之后，他就开始琢磨自己抱大腿得来的力量。

　　除了基础属性暴涨，体内法力澎湃，获得的神通真没多少。

　　首先，西游记世界的文化保护意识很强烈，偏向西方侧的魔法、超能力直接PASS，一点情面也不讲！

　　查克拉、灵压、魔力、小宇宙、气通通GG，西游记世界表示，不要用这些垃圾脏了他老人家的法眼。

　　逐一排除之后，只剩下凤凰杜克和急冻鸟杜克的能力了。凤凰可以理解，毕竟大家都在古典仙侠混，几分薄面还是要给的，可急冻鸟是什么情况，居然在西游记世界也吃得开！

　　难道是因为大家都是鸟？

　　杜克摊开双手，只见双爪之间火焰与寒冰泾渭分明，左手是炙热无比的红炎，右手是冻彻骨髓的寒霜。

　　“冰火……”杜克看着一红一蓝，脑门拉下黑线。

　　我绝不承认自己是这么下一流的鸟，阴阳二气才是我的真·本命神通。

　　为了避免‘冰火一绝’、‘德艺双馨’之类的美名，杜克又开始琢磨起阴阳二气。说来奇怪，凤凰炼化自如的大杀器，他却完全施展不出来，要说体内没有阴阳二气也就算了，可他体内阴阳二气如黑白双鱼兀自游走，就是不听他使唤。

　　“要遭，难不成我以后要被杀人夺宝？”杜克冷不丁打了个激灵，决定没研究透彻之前，坚决不能暴露身怀重宝的事。

　　洞外，小妖呼唤杜克出去进餐，告诉他大王来了兴致，明天要外出射猎，吩咐他好好巡逻，若是有人打上山门，务必要即刻通报。

　　杜克点头明白，正所谓江山易改本性难移，老虎成了精还是老虎，骨子里流淌着猎食本能，这是命改不了。

　　一夜无话，玄虎大王清早就带着小妖们巡山打猎去了，上百小妖前呼后拥，玄虎大王春风满面，看起来甚是享受前呼后拥。

　　啧啧，也就这点追求了！

　　杜克一夜没睡，阴阳二气诱惑力太大，那可是后天演化先天的大神通。若是以法宝相比，在各大路大神的法宝之中，也是太极图一般的至宝。

　　杜克吊打各路神仙，逍遥一方的美梦全指望它了，说什么他也不会入宝山而空手出。

　　就在杜克屏气凝神，提炼体内阴阳二气之时，洞外喧嚣吵闹，惹得他心神烦躁。

　　“祸事啦！祸事啦——”

　　“大王外出打猎，不知从哪窜出了十多个修道士，要抓大王当坐骑。大家快随我去，他们本领高强，去晚了怕不是大王要被抓走了。”

　　小妖们听完之后，各个义愤填膺，嗷呜一嗓子，转身冲入山洞。再等出来之后，一个个提着兵器，背着包裹细软……

　　细软！？

　　“不好了，人族修士杀来了！”

　　“大家快跑，晚了就来不及了！”

　　“好可怕，是人啊！！”

　　通报的小妖见此，当即惊得张大了嘴巴，不过一会儿的功夫，留守山门的小妖们跑了个一干二净。

　　“你们这群忘恩负义的东西，要不是大王提携，你们早死在山里了，现在大王有难，你们居然第一个就跑。”报信的小妖大怒，一把夺过细软，指着其中几个怒骂。

　　那几只小妖臊得面红耳赤，偏生又不敢还嘴。

　　上百小妖跑了个七七八八，剩下的集中起来，连二十个都没凑齐，若是玄虎大王看到了，估摸着得被气死。

　　杜克没和这帮小妖多讲，变化出本体振翅飞向天空，只见一道黑芒闪过，便消失不见。

　　数十里之地，眨眼便至。

　　下方，人族修士手捏法决，脚下踩着阵法，将玄虎大王围在中央。周围小妖死的死、伤的伤，除了逃走的那些，全交代在这了。

　　玄虎大王手持两把长刀，左突右进，长刀是他化形时掉落的虎牙，炼成了贴身兵器。玄虎大王虽说只是个三流妖王，没有法宝傍身，可武艺上当真不俗。要不是修士人多势众，又精通阵法配合，早就被他打杀干净了。

　　嘭！

　　数十道掌心雷打落，玄虎大王惨叫一声，化作本体黑虎，这是他最后的手段了。那黑虎凶恶无比，张嘴吼出腥风，震得修士们乱了阵型。两个倒霉鬼被黑虎扑倒咬住，撕下半个身子，咀嚼三五下吞入腹中惨死。

　　“妖孽休得猖狂！”修士中，大概是长辈的中年道士，抬手打出一道符箓，只见五行之力流转，地上升起大阵，牢牢锁住了黑虎。

　　玄虎大王被阵法困住，一柄飞剑刺向他眼珠，身躯却动弹不得，只能暗叫一声：吾命休矣！

　　唰！

　　黑色巨鹰从空而降，双爪擒住飞剑，扯成三段。而后又是一爪扫下，直接将五行之阵撕碎。

　　“妙哉！好一个妖魔，当真本领不凡。且看贫道今日降服与你，当个座下灵兽，护我山门，也算你功德圆满！”中年道士眼前一亮，他看的清楚，杜克可比玄虎大王强大多了。

　　中年道士越看越欢喜，玄虎大王最多当个坐骑，杜克却能做个守山灵兽，加之卖相不俗，拿出来也有面子。

　　杜克也不多废话，鹰目中黑芒一闪，只见黑色羽翼凌空一振，中年道士护在身前的飞剑便断成两截。紧接着热血冲出，好大一颗人头飞起，没了脑袋的身体直挺挺倒在地上。

　　针落可闻，一众修士呆立当场，直到中年道士那颗脑袋落在地上，发出嘣的一声闷响，才把他们从失神中惊醒。

　　“妖魔，看我雷法！”大概是弟子又或是姘头的女道士，抬手一道雷光打向杜克。可是，以往降妖伏魔无往不利的雷光撞在杜克身上，只如微风拂面，连个灰印都没留下。

　　女道士惊得七魂散了六魂，只听耳边狂风大作，接下来就什么都不知道了。

　　一不做二不休！

　　杜克也不管这些人姓甚名谁，背后有没有靠山，振翅而下化作黑色闪电，用利爪全部撕了个粉碎。


第四百五十二章 杀入山门

　　神识扫过，附近再无人类修士活口，杜克才振翅落下，化作鸟头人身的妖物模样。

　　玄虎大王咆哮一声，也跟着化作虎头人身的怪样，他受了重伤，气血不稳，抓住身边半截尸体，一番狼吞虎咽，这才脸色好看不少。

　　两妖对视半晌，玄虎大王只觉妖生真是奇妙，当年随手放过的一只小妖，今天居然救了他一命。若是多年不见，他只会当做杜克自强不息赶超了他，可大家朝夕相处，杜克还是他手下的巡山小妖，这……

　　玄虎大王凝噎许久，目光复杂，不知说什么是好。倒不是贪图杜克有什么奇遇，而是作为老大却没有自家小弟本领高强，实在让妖尴尬。

　　杜克将玄虎大王复杂神色收入眼中，心下亦是暗暗叹气，抬手做了个诺：“大王，今日特地来向你请辞。”

　　杜克在玄虎大王身边待了十年，很清楚他的性格，不说心比天高，至少也是个傲气的妖怪。宁做鸡头不做凤尾，不去投靠别的大妖，窝在鸟不拉屎的地界，就是为了守住那点可怜的自尊心。

　　心肠不坏但性子太傲，本事不咋地又不肯面对现实，舍不得那张脸皮，不出意外，这辈子也就浑浑噩噩过去了。

　　这种人不会和强者做朋友，不会主动害人，或许会羡慕别人，但绝不会使阴招，更也不会主动亲近。杜克自觉继续留下，双方早晚不欢而散，与其等那天到来，还不如主动离开，况且现在这个山沟沟留不住他的心了。

　　玄虎大王听到杜克所言，只是苦笑：“你若是离去，自然是好的，以你今时今日的本事，闯荡一番，也好扬我妖族威风。”

　　“那……我便告辞了！”杜克拱拱手，转身离去。

　　“你且稍等一步！”玄虎大王突然出声喊住杜克：“我和这些修士争斗时得知，他们皆来自东南方向2000里地的玉寿宫，是天庭许天师的道场，这些人也算是他徒子徒孙。那许天师本领高强，最擅推演之道，你今天得罪了他，切记小心为妙。”

　　“既是擅长推演之道，自是能掐会算，想必今日之事瞒不过他。我倒是不惧，可大王你怎么办？”听到玄虎大王善意提醒，杜克不禁替他捏了把汗，就他这微末本事，遇到降妖伏魔的天师，只怕当场就会打得魂飞魄散。

　　玄虎大王语噎，随后摇了摇头：“天庭天师我惹不起，远遁他处寻个僻静山头，继续做我的山大王倒也快哉。”

　　杜克听他语中凄苦，哈哈一笑：“大王何苦惆怅，当年活命之恩，正好拿此事了解。天庭天师，好威风的名头，正好拿他试试我的神通手段。”

　　杜克说完，不等玄虎大王阻拦，化作黑鹰振翅飞上云霄，一个振翅便消失无踪。

　　东胜神洲地界，多有天庭仙人道场，一是传下道统，二是享受人间香火。

　　玉寿宫便是许天师的道场，他早年斩妖除魔，闯下偌大威名。后得玉帝青眼相看，白日飞升入朝做官，封妙济真君，天师之名哄传一时。

　　杜克与许天师往日无怨近日无仇，不过他却知道，无欲无求的圣人也在乎一张面皮，神仙佛陀当然不能例外。今天杀了他的徒子徒孙，结了梁子，许天师肯定会在小本本上记他一笔，与其等着麻烦上门膈应人，倒不如主动把麻烦结果了。

　　正好借这机会，回报玄虎大王当年的活命之恩，了解两人之间的因果。

　　……

　　玉寿宫！

　　天庭天师的道场，自是一派美不胜收。此地原本就是远近闻名的名山大川，云雾飘渺、风景秀丽。满山青松翠柏，奇花异果数不胜数，又有清泉瀑布其中、珍禽异兽往来。后玉帝赐予许天师，天降甘露之后，更是成了人人朝拜的仙山圣境。

　　许天师最擅降妖伏魔，加上经常人间显圣，所以他的道场香火旺盛，每日诚心求拜的人也络绎不绝。

　　杜克一路飞来，见得城池逐渐紧密，非但没有试图掩盖行踪，反而故意卷起无边妖云，就这么一路横冲蛮撞，笔直飞向玉寿宫。

　　漫天妖云黑压压涌来，玉寿宫的道士又不是瞎子，百里之外就发现了朝他们山门冲来的妖怪。顿时就是又惊又怒，惊的是妖云宛如擎天之云，又大张旗鼓毫不掩饰，必是大妖无疑；惊的是玉寿宫乃天师道场，根正苗红的玉帝钦点仙家福地，那大妖怎敢如此嚣张？

　　宫主先是下令开启护山大阵，布下阵旗法门，又让弟子赶紧通报上界天师，就说有大妖前来。妖云遮天蔽日，宫主自知不敌，只求天师亲手布下的护山大阵够结实，否则别说他们这群道士，那些前来朝圣祈福的香火客都得遭殃。

　　旌旗迎风而立，诸多弟子各自站好位置，宫主亲自站在阵眼，开启了护山大阵。只见五行之光冲天而起，红、黄、金、黑、青五道神光紧密相和，防御罩顷刻间便罩住了整片山脉。

　　天空之中，一头神俊黑鹰撕风而来，无边黑云随他其后。面对护山大阵，没有丝毫停顿，反倒是加速撞了上去。

　　只听天地之间一声轰鸣巨响，黑云滚滚压下，竟是盖住了五行之光。防御罩连带着整座山脉俱是一颤，诸多弟子连同宫主在内，齐齐受了反噬，大口吐着鲜血。

　　“众弟子听令，成败在此一举，勿要让那妖魔破阵！”宫主目眦欲裂，顾不得胸前白衣染血，大声呼喝道。

　　越来越多的弟子立在阵旗之下，护山大阵五色流转，仙山宝地灵气充足，疯狂涌动在半空化作一只五彩大手，破开妖云朝杜克抓了过去。

　　杜克双目电芒一闪，凌空长啸，双爪一蓝一红，运起神通冲入大手之中。只听嘶啦一声，那五行之力所化的手掌，就被撕成了两半。

　　护山大阵光幕黯淡，轰然崩塌，灵气暴走之下，整个山脉一片狼藉。

　　宫主仰天吐血，诸多弟子更是深受重伤，道场中央的空地上，数百香火客顿时夺命狂奔，一片哭爹喊娘之声。

　　杜克变化半妖之身，落入道场之中，浑身妖气澎湃，天上地下暗无天日，宛如混世魔王。

　　早有准备已久的弟子，或是御使飞剑、或是拿捏法决，铺天盖地朝他打杀过来。

　　杜克不躲不闪，仗着皮糙肉厚杀入人群，所过之处血肉横飞、惨叫连连。飞剑袭来便一把握住扯成两段，五行道法冲来便任由打在身上，脚下连个停顿都没有。

　　诸多弟子平时也就欺负一下野猪精，何曾见过如此凶悍大妖，一个个四散奔逃，只恨爹妈少生了两条腿。

　　杜克对此全然不管，那些香火客也任由他们逃窜，不过胆敢拦在他前面的弟子，一个也没放过。

　　修行之人，与天斗、与地斗、与人斗，道消身死是早晚的事。既已踏上修行之路，决定与天争命，就不该有半分侥幸。

　　一番杀戮当真是虎入群羊，没有一合之敌，不过十来个呼吸的功夫，他就杀至主殿门口。大殿供奉着天师神像，是玉寿宫重中之重，宫主带着十余长老，亲自守在殿门前，见杜克杀来，当即就破口大骂。

　　“汝那妖魔，当真胆大包天，此山乃道家福地，汝安敢破我山门，杀我弟子？”

　　杜克闻言冷冷一笑：“人杀妖炼宝，妖吃人食血气！因果循环，报应不爽！自天地有人与妖便是如此，我为何不能杀你们？”

　　宫主闻言竟是接不下话，大概是没想到，妖魔杀人还能说得有理有据！

　　“哼，所谓道理也不过是拳头孰大孰小！杜某脑袋就在这里，你们若是不爽，自己来取就是，唧唧歪歪说来说去，还不是要做过一场！”

　　杜克冷嘲热讽一句，抬手掀起赤红火海，引燃玉寿宫主殿，那天师法身登时付之一炬，整个大殿黑烟滚滚，仙家圣境再无神光显赫。


第四百五十三章 安敢如此欺我

　　熊熊大火烧得又快又猛，纵然主殿和天师神像有阵法相互也没能挡住火势蔓延，宫主等人急忙掐动法决救火，可不管是水浇还是土埋，俱是全无效果。

　　宫主心知火焰必有玄机，凡间手段恐怕很难扑灭，当下不再做无用功，提起腰间大宝剑，一剑斩向杜克头颅。

　　叮！

　　只听一声脆响，火花四溅。

　　宝剑崩了个缺口，杜克鸟脸上连根毛都没掉。

　　“哼！”

　　杜克冷哼一声，也不和宫主计较，翻手掀起狂风，将身前所有道士全部扇飞。火借风势，主殿火势更烈，只听大梁断裂的声音响起，屋顶轰然塌落，大殿没了阵法加持，瞬间飞灰湮灭。

　　“好妖孽，安敢如此欺我！！”

　　半空中，一声暴喝响起，杜克寻声看去，只见神光由远及近飞速而来，身穿白色道袍的道人，半空之中脚踩祥云，对他怒目而视。

　　那道人年约四十上下，衣袂飘飘，身子却略显消瘦，面如冠玉，三缕长须垂至胸前。周身华光隐现，气质出尘，若不是那杀意盎然的双眸，当真是好一副仙家气派。

　　“好叫天师知晓，就是这大胆妖魔破山门、杀弟子，一把邪火毁了圣殿。”宫主跪倒在地嚎嚎大哭。

　　不用宫主说明，许天师心里也清楚，主殿内神像由他亲手炼成，一如他分身一般。虽不能动却也能视能闻，一把火烧下，等同于是烧在他身上一般。

　　杜克听得宫主嚎嚎大哭，只觉得耳边好生聒噪，抬手打出寒气将他冻在原地。

　　“妖孽还敢猖狂！”许天师大怒，祭起长剑朝杜克斩来。

　　这口宝剑神光奕奕，也不知是和材料打造，剑身隐有五彩光华流动，好似活物。

　　杜克眼尖看得清楚，剑身上附录密密麻麻的道家典籍，想来定是专门斩妖伏魔的利器。

　　“只可惜没有趁手的兵刃……”

　　杜克双爪虚握，凌厉爪风撕裂空气，仗着肉身蛮横，与宝剑撞击在一处。数个世界加成，他的力量何其强大，许天师一时不察，被他打得步步后退，眼前只见爪风嘶啸，一爪快过一爪，不过十来个回合，胸前就被利爪所伤，热血印红衣襟。

　　“你这妖魔，究竟是何方神圣？”许天师一剑护住心脉，匆忙跳出战圈，脸上阴晴不定。

　　别人不知道，他心里跟明镜似的，他这口宝剑专为斩妖降魔所炼，破妖族肉身视若等闲，寻常妖怪沾之必死、触之则亡，似杜克这般空手接下，他还是第一次见到。

　　这不是说杜克肉身天下无敌，而是天师有自知之明，但凡厉害的大妖他都避而不见……该怂的时候怂，该上的时候上，明明没什么事，却假装很忙，让玉董觉得他是个好员工。

　　所以说，在天庭划水也不容易。

　　许天师这番话说出口，是想打听杜克来路，若是身后有人，又或者本身是有名有姓的大妖伪装，他立马就回天庭搬救兵。

　　杜克哪知道许天师还有这些道道，双爪一握，欺身朝他杀去。

　　许天师那还敢让他近身，一步踏上云端，手中法决连连捏起，漫天五行神雷轰然劈下。道教中不缺神奇法术，诸多手段妙用无穷，但说到威力首屈一指的，唯有雷法。而且天雷之威，最是涤荡邪意，用来斩妖除魔事半功倍。

　　三十六道五色神雷同时劈落，杜克所站之处顿时被削去一层，天师神识扫过，发现浓烟之中，杜克竟是毫发无伤。当即又是法力运转，引来天上神雷，道道雷光不停劈落，他本人也从口中吐出一面八卦小镜。

　　那镜子被天师扔上半空，复而又是六十四道神雷落下，刹那间雷光疾走，轰鸣不止。

　　天师仍不放心，小心翼翼从怀里取出一本古书，只见其上写着‘太上灵宝净明法’几个蝇头小楷。

　　天师口中念念有词，翻开书页，打下道道金光。金光脱离古书，变成一个个繁杂古文，化作实质性的光链降下。

　　随后，铃铛、玉符、如意、铜钱接连打下……

　　杜克没料到天师法宝众多，虽说这些法宝品级不高，多半是后天炼制而成，但耐不住以量取胜。他一没兵器，二没法宝，只靠法力护住周身，一时间压力倍增。

　　天师见杜克被压得抬不起头，顿时心中暗喜，操控光链将其紧紧缠住，这才收起法宝和雷光。

　　“你这妖鸟，毁我道场，杀我弟子，今日便将你送去天牢，等候天条发落。”天师冷哼一声，抬起衣袖就要打出一道仙光。

　　杜克催动全身法力，化作本体黑鹰，只见红蓝两色光芒连续闪过，锁在他身上的链子就被挣开。

　　一招脱困，顿时长啸一声，妖云滚滚，黑压压从天而降。

　　天师心中大惊，见杜克振翅扑来，没时间召唤神雷，将手中法宝逐一打出。那些宝镜、如意之类的易碎品，直接被黑翼打碎，铃铛、铜钱也被无坚不摧的利爪捏得稀烂。

　　天师心中更怕，口中念念有词，将古书抛出。

　　古书离了天师，迎风便长，书中有无限吸力，引动狂风欲要将杜克吸入书中。

　　杜克鹰目一凛，口中吐出金红交加的火焰，将古书所化幻影点燃。天师惨叫一声，吐出一口鲜血，驾着祥云狼狈逃走。

　　杜克半空接住古书，也不管逃走的许天师，双翅一阵飞向远方，半途嚣张无限，将一座山头拦腰撞成两截。

　　……

　　许天师一路逃回天庭天师殿，一众天师见他面如金纸、满身血污，纷纷大惊失色，围上来一问究竟。许天师顾不得颜面，苦笑着将道场被毁，自己也被妖魔所伤的事说了出来。

　　天师殿内一片怒斥喝骂，有道是一荣俱荣一损俱损，许天师和他们同殿为臣，还都是天庭天师，许天师被妖魔落了面子，说出去他们脸上也无光。

　　“那妖魔当真胆大妄为，居然大摇大摆飞向西方，丝毫不曾掩盖自己行踪。”殿中张天师推演一番后，找到了杜克踪迹，顿时又是大怒。

　　有多少年没见过这么嚣张拨扈的妖魔了？

　　“我观此妖魔本领非常，身怀神通火焰也有些蹊跷，怕不是背后有尊大神罩着，故而不把我放在眼里。”许天师苦笑摇头，他算是认栽了。

　　“即使如此，我等可将此事禀报陛下，好让陛下为我等做主！”

　　“可陛下统御诸天、权衡三界，八荒四海多有要事缠身，我不过是道场被砸……”许天师有些犹豫，些许小事就禀报领导，惹来领导不快太不值了。

　　“你那道场玉寿宫，乃是陛下钦赐，如今被妖魔所毁，若是不通报一声，日后陛下责怪反而不美。”

　　“正是此理！”

　　天师们三五成群，拉着许天师去往太微玉清宫。

　　天庭是三界统领三界的最高权力中心，这么重要的地方，浮云直上、仙岛林立是必然的。除此之外，三界第一的排场也必须摆足了，所以天宫横纵是有讲究的。

　　除去一些偏殿、杂殿，重要的大殿以天罡、地煞之数排列，共计108座左右。这么多座宝殿以凌霄殿最为有名，是玉帝朝会办公的地方，乃天宫群殿之首。

　　不过玉帝又不是机器人，总不能一直待在凌霄殿办公，事实上他也有自己的寝宫，那就是太微玉清宫的玉皇殿。

　　玉帝吃喝拉撒睡基本都在这里解决。

　　顺便一提，王母所在的瑶池宫，除了玉帝，其他男人进去都要先通报才行。

　　玉皇殿内，三界之主玉皇大帝以手扶额，靠着龙椅小憩，身后两名仙女摇着宝扇，为其纳凉避暑。

　　这倒不是玉帝身子骨弱，他这法神早已诸邪辟易、寒暑难侵，可三界之主身份何等尊贵，一言一行必须得有格调，若是不装逼，怎么体现他的身价。


第四百五十四章 七绝山

　　一众天师见了玉帝，纷纷纳头便拜，将许天师道场被妖魔所毁的事情说了出来。

　　玉帝听了只觉心中好笑，往日里，这帮天师自诩降妖伏魔无往不利，今天在妖魔手里吃了大亏，来他这诉苦。

　　不过，作为一个好领导，玉帝深知驭下之道。作为领导，就该时刻注意自己的言行举止要与身份相符，所以他心中虽觉可笑，却也没有表露，传令千里眼和顺风耳，查看杜克去往何处。

　　“诸位天师莫恼，待查明那妖魔所在，便让天兵天将下界将他擒拿，交于诸位出气。”玉帝捋了捋长须，淡淡一笑。

　　无形之间又是施以小恩小惠，笼络人心。

　　“陛下，此事倒不需要劳烦二位仙官，我等已经查明了那妖魔所在。”许天师说到这，脸色有些难看。

　　杜克大张旗鼓，毁了他的道场，转身就跑还一点也不遮掩。这不是打脸，这分明是没把他放眼里。

　　你个垃圾，就是我干的，你要怎地？

　　许天师甚至能脑补出杜克的对白，心里那个气啊！

　　玉帝听完一众天师所说，差点笑出猪叫，难怪天师殿组团来哭诉，感情是被人奚落了。

　　不过！

　　“飞去了西方……”

　　“火焰神通……”

　　玉帝轻声呢喃，食指轻扣龙椅，似是若有所思。

　　没错，玉帝他想多了！

　　就在这时，玉帝座下‘第一跑腿’太白金星得令走入殿内。

　　“起奏陛下，下界妖王孙悟空领了招安圣旨，现已至殿门外，等候陛下召见。”

　　玉帝眼中精光一闪，从龙椅上站起身，对着一众天师道：“今日之事朕已知晓，尔等也切莫多扰，先行回去，定给你们一个分说。”

　　天师们面面相觑，值得先行告退。

　　“来人，传那妖猴进殿！”

　　……

　　且说杜克打跑了许天师，随便挑了个方向便是一路疾行，心中戾气散完，也慌得一批。至于那座被拦腰撞塌的山头，杜克表示当时慌不择路，绝不是故意示威。

　　今天打了天庭的天师，说不定明天就有画着鸟头的海捕文书，满世界悬赏缉拿他。虽说了解了玄虎大王的因果，但这代价未免有些大了。

　　那毕竟是天庭！

　　隐藏大佬扎堆，随便挑个神仙，拉出一头坐骑，都能呼风唤雨的地方。

　　猴子不把天庭放在眼里，那是因为他乡下来的，没见过世面。杜克可是土生土长的城里人，城里人会玩……不，城里人从心，他知道什么人惹得起什么人惹不起。

　　猴子惹是生非没关系，人家跟脚好，捅破了天有人给他擦屁股。杜克就不行了，没人、没朋友、没路子，整一个三无妖怪，放西游记世界，就是被一棍子打死的那种。

　　眼下得罪了天庭的人，自然是能走多远就走多远，至少在阴阳二气炼成之前，要低调一些。要说三界之中，哪里是天庭势力覆盖最为松懈的地方，首当其冲的是西牛贺洲。

　　以如来佛祖为首的一帮贼秃驴，说什么出家人早已斩断尘缘、灵山乃西方极乐世界、不受三界管辖等等歪理。盘踞在西牛贺洲，独立于世外，表面尊玉帝为三界共主，私底下只听佛祖号令。

　　杜克本体黑鹰，又得凤凰、急冻鸟天赋，飞行速度自是奇快无比。这一路下来，发现不少灵气四溢的名山大川，可惜多数都是有主之物。

　　还有那些大大小小的国家，例如祭赛国、车迟国，更是让杜克连连摇头，直呼惹不起。各方大佬博弈的地方，他这二两肉送进去都不够塞牙缝，还是少沾惹为妙。

　　天空中，黑芒如电、划破长空，杜克见得前方苍茫大山甚是辽阔，便落下地面，截住一伙路人。

　　得知此山名为七绝山，方圆八百里，群山之中只有一条山路可供穿行。又因为满山都是柿子树，地广人稀无人搭理，每年柿子成熟了，落在地上腐烂，将一条山路填得满满当当。

　　再加上年复一年，雨露霜雪之后，满路污秽不堪。尤其是夏日，恶臭熏天，鸟不能飞、人不能过，所以附近人们少有从此山通过。

　　杜克听得大喜，倒不是喜欢住在臭烘烘的地方，而是山脉灵气充足，乃是一处修行安家的好去处。那满山柿子无人挑担施肥，却也能年年硕果累累，便是灵气充盈的最好证据。

　　杜克略微思索，没记得西游记中有过此山的描述，想来应该和西行之路无关，便打算在此安身立命。那臭烘烘的漫山柿子树，被他一把神火烧了个干净，随后又呼来暴风雪掩埋灰烬，等待来年山中树木自然生长。

　　灵气充盈之地，绝不会因为一把火就从此荒废，杜克估摸了一下，要不了十来年，这座山头必定又是郁郁葱葱。

　　然而他却不知道，就在他放火烧山的时候，早有两个行脚僧将他的行径看在眼里。

　　……

　　西方灵山，极乐世界！

　　佛家重地，一片金光熠熠，只见灵力凝结如水，从池水中冲天而起，氤氲气息弥散，漫天尽是灵气凝结的水滴。常人若是吸上一口，不说脱胎换骨，长命百岁却轻轻松松。

　　金光之中，一座壮丽的殿塔悬浮于半空之中，宏伟的大门两旁，佛子佛兵护持左右。此处便是大名鼎鼎的——大雷音寺！

　　亦是整个西方极乐净土，最宏伟、最庄严、最辉煌、最神圣的一座寺院。

　　佛音说法，声如雷震！这便是大雷音寺的由来！

　　雷音寺中，无数莲花端坐两旁，一尊尊佛陀、菩萨、罗汉，面带安详端坐在莲台之上。凡人到达此处，便能大彻大悟，解脱一切烦恼。

　　佛祖今日一如往日开坛说法，只见他口吐莲花，无上智慧如同雷声落下。

　　听得无上佛法，一众佛陀各有所悟，或是面含微笑；或是拈花不语；或是面容愁苦；若是怒目圆睁，诸般万象，不足一一道来。

　　佛祖见此面露笑意，突然眉头一皱，暗暗掐动手决，停下来说法。佛陀们正听的如痴如醉，见佛祖突然停下，不由侧目向他看去。

　　“敢问佛祖，为何停下讲道？”佛祖座下弟子问道。


第四百五十五章 佛祖已经看穿了一切

　　佛祖沉着片刻，对座下弟子说道：“就在刚才，有一事让我颇为困扰。”

　　佛陀们听到佛祖这么说，俱是交头接耳，佛祖之能可谓通天彻地、无人不晓，世间居然还有事能难住他。

　　“不知我佛为何事所困？”

　　“此去东方，一座七绝山，山径过有八百里，奇峰罗列、连绵不断。来往行人若想从此山通过，只得行走山间一条小道，除此之外，别无他法。”

　　“佛祖，不知此山有何蹊跷之处，居然敢称七绝？”

　　“山川虽多有危峰兀立，却也算不上绝境，山名来源是因为漫山遍野的柿果，这些柿树颇有讲究……”佛祖看向东方，道了一声佛号，继续说道：“古语有云，柿树有七绝：一益寿、二多阴、三无鸟巢、四无虫、五霜叶可玩、六嘉实、七枝叶肥大。此山因柿树得名，是故山名七绝！”

　　佛祖说的简单，但在座佛陀皆是身怀大智慧之人，细细品味便懂了佛祖所言深意。

　　柿者，木也，从木市声！

　　何为市声？

　　无外乎行商走贩、市井之间叫卖之声。

　　正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　此乃人之本性，无法避免。可凡俗夫子深陷红尘，不明佛法、不懂轮回，叫卖交易，只为挣钱谋利。人性本恶，世人一旦得了利，就变得贪婪无厌，邪魔歪道滋养而生，便如洪水猛兽，一发不可收拾。为利所驱者，漠视道德，被欲望完全扭曲变形，唯有研读佛法方能稳禅性，脱离秽污护住心中清明。

　　七绝山是佛祖计划的九九八十一难之一，寓意是让取经人斩断名利之心。唯有一心向佛，方能见我禅心。

　　可以说七绝山在八十一难中格外重要，在佛祖心中，这一难寓意极为深刻，轻易不可改动。

　　可是……

　　佛祖皱眉想着突然从东方而来的杜克，西牛贺洲名山大川无数，有更好的落脚地不去，偏偏选择了七绝山……是巧合还是别有用心？

　　三界之中少有事情能瞒得过佛祖探查，一个思念便将杜克出身来历查了个透彻。不查不要紧，佛祖一查之下，发现杜克从头到尾无一处不是蹊跷。

　　本体黑鹰，出身低微，随处可见的小妖怪，本领也是妖族中最底层的那种。可不知为何，突然本领大涨，天庭天师都为他所伤，可偏偏天庭对此毫无反应，放任他撒野也不追究。

　　若是这样倒也没什么，天庭三界正统，一两个妖魔不足以被他们放在心上，放任也就放任了。

　　真正让佛祖震惊的是，他一番推算，居然查不出是何人提升了杜克的实力。倒不是天机晦涩难明，他看不清楚，事实上恰而相反，天机清晰无比，丝丝梳理下来竟是一点破绽没有。

　　佛祖仿佛看到了天道两手一摊，脸上写满无奈：那秃驴，别看了，没人动手脚，那鸟妖本的实力本就该如此！

　　我去你……咳咳，出家人不可妄动嗔念。

　　佛祖险些破口大骂，不是骂天道，借他几万个胆子他也不敢，他骂的是幕后黑手。

　　区区一只杂毛鸟妖，天道吃饱了没事干，给他在后面撑腰？

　　显然是有人故意蒙蔽天机，掩盖了鸟妖的真实来历！

　　佛祖背后惊出冷汗，能掩盖天机还让他毫无察觉的，必是天地间那几位有数的大能。

　　MMP，说好了这一劫该佛教大兴，居然有人临场变卦，还要不要脸了？

　　佛祖心头愤愤，突然想起来，那几位还真是不要脸的主……

　　这一下头更痛了。

　　不过转而一想，暗道不对劲，佛教当兴乃是天道大势，谁也违逆不了。一如当年人族合该大兴，巫、妖二族不肯，引来各界大佬算计，差点被灭族不说，还让大佬们白捡了功德。

　　又好比当年截教，有教无类、广渡世人，万仙来朝、威压四方，何等的不可一世。通天教主本领高强，又有诛仙剑阵在手，非四圣不可破，基本已经无敌。

　　可结果呢？

　　硬是有四个圣人跳出来，破了诛仙剑阵，还把通天教主打成了猪头三。麾下万仙死的死、逃的逃、抓的抓，天地间最强的教派顷刻间成为过往。

　　佛祖一番思量，大佬们都是顺应天命才有了今时今日的地位，不可能脑子抽风和天道对着干，所以插手七绝山，肯定是想借机捞一票功德。

　　MMP，这大佬也太抠了！

　　取经人西行的功德，早被瓜分了个一干二净，七绝山那点还没蚊子肉大小，果真是厚黑不要脸的祖宗！

　　这人如此之扣，定是那元……咳咳，那人究竟是谁？

　　显然，佛祖他老人家慧眼如炬，已然看穿了一切！

　　聪明人就是这样，明明一件极其简单的事，却被他想得格外复杂！

　　大雷音寺，一众佛陀菩萨见佛祖镀了金的大脸一会儿青、一会儿白，时而嗔怒、时而惊恐，最后更是变成无奈，不由交头接耳起来，佛祖难道是得了失心疯？

　　这其中，以弥勒佛最为欢实，原本就笑口常开的大脸盘子，这下眼缝都挤到肉里去了。

　　哈哈哈！疯了好，疯了好啊！终于到我上位了！

　　佛祖回过神，见众佛脸色有异，心知自己失态，他也不做解释，呼了一声佛号：“那七绝山被一妖魔所占，此妖神通广大、本领不凡，尔等切记不要去招惹他。”

　　佛祖说到这，不由鄙视了一下玉帝，那老小子肯定察觉到了异样，才放任不管不问。还好我留了个心眼，否则坏了大佬好事，铁定被记在小本本上。

　　座下弟子惊道：“还请佛祖教我，不知那妖魔有何神通，居然要我等退避三舍？”

　　佛祖指上拈花，满含深意笑道：“不可说，说不得！”

　　看着座下佛陀们面面相觑，佛祖顿时有种世人皆醉我独醒的成就感，幻想着取经人路过七绝山，被鸟妖抓住，然后大佬跳出来刷刷功德。那时诸佛大惊，唯有他智珠在握，一切了然于胸。

　　我那时用什么姿势好呢？

　　是面露微笑，一副早知如此，还是韬光养晦，假装满脸震惊？

　　还是面露微笑好了，正好借大佬的光，刷一拨逼格！

　　佛祖心里美滋滋，突然余光瞥到先前笑成二哈的弥勒佛，当即冷哼一声：“弥勒佛祖，你之佛法讲究‘量大福大’，多年来教化无数，佛教今日荣光，有你劳苦功高。他日取经人东来，有无量之功德，合该有你一份，那七绝山前一难的功德便由你去取吧！”

　　“多谢佛祖成全！”

　　弥勒领了佛旨，白捞了一个功德却心中苦笑，他算是看出来了，七绝山妖魔跟脚不凡。佛祖不愿轻易招惹，给他下绊子，他若是做过了，怕是要大祸临头。

　　“哎，摊上这等祸事，就让我那黄眉儿去吧！不行，我得让黄眉儿与那妖魔好好结交一番，兴许也是一桩美事……”

　　世间多有大智慧，怎奈何看不穿、看不破、看不透者更多！

　　……

　　杜克忧心忡忡猫在七绝山，还在想着天庭的事，却不知道玉帝以为他是佛祖布下的棋子，懒得搭理他。

　　而佛祖那边……

　　该怎么说呢？

　　哪怕杜克现在冲上灵山，在大雄宝殿门口撒上一泡带沫的橙味芬达，佛祖也会带头高呼干得漂亮！

　　好吧，这么说有点夸张了，毕竟是一派之主，这么丢份儿的事干不出来。不过拉住杜克，语重心长教育他，好妖怪不可以随地排泄……倒是很有可能。

　　……

　　不知不觉，已是冬去春来，荒芜的山头绿芽抽出，一片欣欣向荣。

　　一座被蛮力劈开的山洞之中，石桌、石床、石凳一应俱全，杜克一脸鸟样端坐在石凳上，翻看着从许天师手里夺来的古书。

　　太上灵宝净明法！

　　杜克刚得此书，还以为和某个屁股下面坐着风火蒲团的大佬有关，兴冲冲翻开一看……这都什么玩意？


第四百五十六章 炼宝

　　太上灵宝净明法，虽也有太上二字，但是和杜克所想的太上是两码事。这本书是许天师呕心沥血，集一身悟道之大成者，其中不乏推衍天机、阴阳五行、炼丹炼器、奇门遁甲、奇物异志、相术风水、降妖除魔等等详述。

　　许天师的道行只能说比上不足，比下……也就那么回事，但他是道家正统出身，根正苗红的道门弟子。

　　道门之中不乏天资聪颖、天赋惊人的门徒，许天师能把诸多前辈拉下马，牢牢占据一个天师之位。一来是他行善积德，在人间颇有名气，二来是他……得了玉帝垂青。

　　别误会，不是他和玉帝做了交易，而是他的才华令玉帝青眼有加，认为他值得提拔。

　　太上灵宝净明法所书繁杂，让杜克大开眼界，最难能可贵的是，这本书让杜克对三界了解更深刻。至少不会像某个猴子一样，别人报了名号，他还不知道对方是谁。

　　不愿意透露姓名的猴子表示，别说了，羞死了，俺老孙当年要是有这本书，老老实实做山大王，齐天大圣谁爱干谁干！

　　杜克翻来覆去将古书看了十遍八遍，自有许多感悟，再想之前和许天师交手，发现自己有诸多不足。

　　首先，他没有一把趁手兵器，与人交战太过吃亏。连擅长道法的许天师都有一柄斩妖除魔的宝剑，他却只能仗着皮糙肉厚用爪子挠人，若是别的世界也就罢了，可这里是西游记。神兵利器数不胜数的神仙世界，没有天下无敌的肉身，老老实实用兵器才能活得长久。

　　其次，他没有法宝。西游记世界，法宝的重要性不必言表。看猴子就知道，一路上被法宝虐的欲仙欲死、欲死欲仙，一身神通只能用来逃命喊人。

　　法宝的事暂且不说，讲究机缘，是你的终究是你的，不是你的想也没用。杜克总结了一下其他世界自己的机遇，自觉法宝之类的宝贝与他微乎甚微，穿越者不受世界待见，也不是一次两次了。

　　杜克这人不贪心，东皇钟、太极图等至宝就不必了，落宝金钱、混元金斗、定海神珠什么的，随便来个二三十打就成。

　　遇上强敌，先是扔出二三百颗定海神珠，打得对方头破血流，若是对方也有法宝，那就祭起三五十个落宝金钱。还敢还手的话，甩出七八十个混元金斗，削去顶上三花、打散心中五气，让其万年苦修化作灰灰。

　　要是再有一二十面六魂幡，那就更完美了！

　　谁敢对他大声说话，就把对方的名字写上十遍！

　　“嘿嘿嘿……”杜克结束白日梦，抹去鸟嘴边上的口水，回过神看到家徒四壁，顿时一阵长吁短叹。

　　法宝只能靠想，兵器倒不是一点头绪没有！

　　大概是深受原著荼毒，说道趁手兵器，他第一个想到的就是龙宫。可是再一想，猴子的定海神针，说是从东海龙宫抢来的，倒不如说是大禹扔海里，被他捡到的。

　　定海神针不属于龙宫，东海龙王最多算是帮大禹代为保管。

　　除去定海神针，龙宫还剩下什么？

　　杜克依稀记得龙宫最好的兵器是一杆方天画戟，重量还不足一万斤，猴子看不上，杜克自然更看不上。

　　再者说了，谁家有好宝贝不藏着掖着，杜克三无妖怪，连个穷亲戚都没有，借宝之类的事就不提了。

　　同样三无的玄虎大王，给杜克点明了一条出路，穷鬼大王表示妖身上每一处器官都是有深意的。

　　牙齿、毛发、腰子都能拿来练贴身兵器，因为材料来源自身，所以用起来格外顺手。

　　再狠一点，那话儿也可以割了！

　　玄虎大王当年就认识一个比他还穷的象妖，擅使一条追风九节鞭，鞭锋所指，腥气四溢。

　　可惜实力太差，被人族修士组团刷了，那条追风九节鞭也被拿去泡酒了！

　　杜克依稀记得当年他听到这个悲剧，满脸震惊地无以复加，因为……那得多大的玻璃罐才能装得下。

　　前辈高人的风范，杜克不是很懂，也不想懂。他化作本体黑鹰看了看，最后忍痛从尾翼取下一根长翎，想了想又不够，便从双翼摘下两根短翎。

　　没错，他决定用自己的鸟毛来炼制趁手的贴身兵器。至于练什么兵器，他也决定了，一杆通体乌黑的长枪，又长又硬的那种。

　　这不是杜克第一次炼制兵器，其实法宝他也炼过，葫芦娃世界的他就精于此道，漫威世界还简单炼过戒指。共享记忆之后，几大步骤和注意事项他记得很清楚，只不过用自己身体的一部分来炼宝，还是平生第一回。

　　只因一个字，贫穷！

　　一团凤凰神火生出手中，火光摇曳、金红相杂，甚是不凡。杜克将黑色短翎投入其中，只见火光大盛，噼里啪啦的炸响之后，一阵焦糊味散开。在杜克死了姘头一样的绝望目光中，他忍痛拔下的短翎，被烧成了飞灰。

　　“啊！我的毛——”

　　只能说凤凰神火太过高级，葫芦娃世界玩不转，好在他只丢了一根羽毛进去，否则三根全都得报销。

　　凤凰神火是别想了，只能退而求次用五行之火，来源依旧是葫芦娃世界修士杜克。那厮五行遁术登堂入室，加上从太上灵宝净明法学来的精深五行之术，提炼出五行之火倒也不难。

　　五行之火遵循相生相克之道，乃炎上之炎，火性并不猛烈，甚至还有蕴养神魂之功效。杜克小心翼翼将短翎投入其中，五色火光顿时将其包裹，随着法力一点点提升，黑色短翎逐渐融化。除了速度慢了些，其他一切都好。

　　杜克一看有戏，又将那根最长的翎羽投入其中，五行之火中央，两团火焰包裹长短翎羽缓缓融化。如同黑色泥水，随着杜克意志，不断变化形状。最后两者融为一团，翅上短翎化作枪尖，尾翼长翎为枪身。

　　待得胚胎模具成型，杜克又向火焰中丢入一些石髓、庾金、玄铁、铜精增加其强度。这些都是杜克观习《太上灵宝净明法》中相术风水，从七绝山里淘出来的宝贝。

　　他到现在也没想明白，为什么这八百里山脉下，会埋着这么些奇珍异宝，尤其是那千年铜精，居然藏在深山一直没被人挖走。打个不恰当的比方，这座山脉就像是金山银山堆出来的，只是没有识货人发现。

　　金石铜铁之物加入，炼化难度更上一层楼，杜克估摸了一下，以五行之火的熔炼速度，没有三五日，休想炼化其中的斑驳杂质。

　　炼化的等待无比枯燥，而且容不得半分松懈，杜克全神贯注输出法力，维系五行之火。

　　可就在这时，他体内的阴阳二气居然有了反应。

　　真是见鬼了！

　　杜克暗骂一声，阴阳二气平时就像大爷一样，盘踞在他体内玩阴阳双鱼，怎么也请不出来。现在他炼制兵器到了关键时刻，这阴阳二气却主动顺着他的手臂，汇入五行之火，这不是和他对着干吗？

　　阴阳二气捣乱，杜克好不容易炼制的武器胚胎就这么报废了，可他却顾不得心疼羽毛，依旧维持法力输出。他心有所悟，之前阴阳二气不听使唤是他没摸到门路，现在炼制兵器时，不经意碰到了窍门。

　　意外之喜！

　　杜克倒要看看，这阴阳二气究竟是因何而动！

　　只见那黑白两道气流盘旋在五行之火周围，五行之火当即被扭曲打散，五行相生相克被打乱，五道火光各据一方角落，想要重新合拢却被阴阳二气挡住。七种颜色在杜克掌心水波般流淌，霎时间山洞内华光大放，墙壁上映照出琉璃光幕。

　　也不见阴阳二气和五行之力发生了什么变化，杜克只觉得体内法力飞速消耗，速度之快让他大呼吃不消。眼看着他就要成为所有杜克中，第一个因为体内能量不足被抽干的倒霉蛋，那阴阳二气又猛地缩回他体内。

　　掌心中，青、黄、赤、黑、白，五道神光取代了先前的五行之火！

　　杜克：“……”

　　（。_。）


第四百五十七章 五色神光

　　杜克看着掌心的五彩光华，彩雾氤氲闪耀鹰目双眸，小小一团彩霞云气拿在手中，仿佛山岳一般沉重。

　　“五色神光……”杜克惊疑不定的语气中，掺杂着一分肯定。

　　五色神光按五行划分，分青、黄、赤、黑、白五种颜色，青者宁静致远、黄者厚德载物、赤者霸道决绝、黑者上善若水、白色锋芒毕露，玄妙莫测，蕴有无限可能。

　　杜克之所以一眼就认出这五色神光，是因为光华诞生的瞬间，便有无数法决涌入脑中，诸般妙用让人叹为观止。

　　万物分阴阳，五行演世界，五行乃天地之根基，但凡世间万物无不在五行之间。

　　五色神光不愧是天地间数一数二的大神通，暗涵五行相生相克、相辅相成之理，即便是最简单的两两相生，也有夺天地造化之伟力。假有一日五行圆满，五行大道融会贯通，困人拿物自是无往不利。

　　不过，这些都需要时间，以杜克现如今的水准，单单使用一道游刃有余，再加一道就力有未逮了。

　　“这就炼出了五色神光……未免太简单了吧！？”杜克仍然有些不可置信。

　　山海经世界的凤凰差点就生了凶禽孔雀，杜克对五色神光有些了解。封神之战，孔雀拜官殷商，驻守山海关，他一己之力阻挡西岐大军，五色神光无物不刷，败尽诸多上古大神。

　　只此一战，五色神光名震天下，但凡修士无不闻之色变，见之胆寒。

　　杜克很清楚这门神通炼到圆满之后有多么可怕，正因为如此，他才觉得奇怪。五色神光见人刷人，见物刷物，何等可怕！却被他烧毛炼兵器时，无意间捣鼓了出来……这也太掉价了！

　　“难道阴阳二气配五行之力就能融合出五色神光？”杜克自言自语，说完之后摇头讪笑。五色神光真要这么简单就练出来，哪还有赫赫威名，普天之下早有无数孔雀横行了。

　　想不通就不想，杜克在修行练气这方面，也就和小白差不多，自知想破头不会明白，索性不去浪费脑细胞。

　　杜克想不明白其中关窍，将其归结于山海经世界的凤凰，这次还真让他蒙对了。

　　凤凰者，五采而文！

　　首文曰德、翼文曰顺、背文曰义、腹文曰信、膺文曰仁。

　　又有五德者，仁、义、礼、智、信。

　　固五常为五行之德，五行之本性也！是故，木主仁，金主义，火主礼，水主智，土主信！

　　也就是说，南山凤凰生下孔雀，孔雀生来便有本命神通——五色神光，并非偶然，而是命中注定。

　　阴阳、五行，暗含天地至理，相生相克。你中有我，我中有你，对立而又统一。凤凰身具五行，得了阴阳二气，立刻后天化先天，诞生出了五色神光。

　　天地间能有此造化的，恐怕也就只有凤凰了！

　　杜克虽没有五行之德，但是他可以抱大腿……

　　不对，他靠的是自己！

　　和那些动不动就开挂、强行越级杀、输出全靠吼的主角们相比，杜克可以很自豪的说，他有今天的成就，全是自己努力拼搏，一点一滴积累出来的。

　　真要说起来，山海经世界的凤凰，如果没有炼化阴阳二气，还真有可能催生出五色神光，当然也更加可能生个蛋，然后蛋继承了五色神光。

　　现在好了，蛋被流了，阴阳二气也被炼成了先天神通，这一连串巧合加机遇，成就了西游记世界的杜克。

　　合成了五色神光，杜克就不再管大爷一般的阴阳二气，那玩意儿虽看着简单，实则深奥无比，宇宙至理全部包含其中，不是他能参悟的。凤凰有血脉优势，福德深厚、气运绵长，他这头杂毛鸟妖比不了。不过，现在杜克也有聊以安慰的五色神光，没什么好不满的。

　　“嘿嘿，真香！”

　　有了五色神光，杜克不再纠结没有强力法宝，三五十套定海神珠，现在他看都不看一眼，扔在地上他也……这个还是要捡的，山炮才不捡。

　　接下来又是惨绝人寰的拔毛炼制兵器时间，没办法，之前的材料全部报废，杜克不得不再一次忍痛拔下翎羽投入火中。心中暗骂，若是阴阳之气还不听话，他早晚得秃瓢，说不得要去灵山认亲，混个佛奶当当。

　　真要有这么一天，估计他也就是个护山神兽的命，只怪他早些年化形成了鸟样，成佛做菩萨不行，灵山丢不起那人。

　　妖怪一生只能化形一次，杜克这辈子就是脸上有鸟的命，不做妖怪真是屈才了。

　　再次炼制兵器，杜克轻车熟路，胚胎凝练成型之后，又是石髓、庾金、玄铁、铜精融了进去。七八日的水磨功夫，杜克兢兢战战不敢有丝毫松懈，最后终于是成功炼出了黑黝黝的长枪。

　　说是长枪，更像是长矛，是一杆有着长柄的剑。枪身通体漆黑，有羽翼浮雕，拿于手中更加稳固。枪头为乌金鹰头形，鹰口吞刃，威武不凡。枪尖呈箭型，有巴掌之宽，利于刺冲砍劈。

　　杜克摸着有点稀疏的羽毛，越看越觉得满意，突发灵感，抬手打出一道白光，枪尖双刃当即寒光一闪，腾腾杀气跃然于前。

　　兵器已然搞定，杜克使了个法决，将其缩小吞入口中。

　　事关身家性命的神通、兵器完毕，接下来就是重新整顿八百里七绝山，杜克重生做了妖怪，深受玄虎大王影响，认为做妖怪就该做妖王，做妖王就该威风八面。

　　至于许天师那档子因果，杜克早已抛之脑后。时间过了年把有余，天庭真要是追究，早就派兵打上门了，现在风平浪静，显然是许天师自认吃了这个闷亏，没有上报天听。

　　没了天庭这座大山压在头上，杜克甩开了疯，先是用五色神光中悟出的法门，对着八百里山脉打出漫天青光，树木花草顷刻间疯涨不止，不过半日的功夫，八百里山脉又成了郁郁葱葱。

　　接着杜克驾起妖云飞至最近的朱紫国，掳了无数能工巧匠，命他们按照朱紫国王宫，在七绝山原样仿造一座宫殿出来。工匠们没钱没材料，杜克又去国库走了一趟，一番强取豪夺，硬是把材料全部备齐。

　　朱紫国乃一方大国，国内供奉高手无数，还有两名护国法师，见杜克如此嚣张跋扈，当即带领门下弟子，来到七绝山声称要降妖除魔。

　　不出意外，他们全被杜克当着弟子的面打成了猪头。什么狗屁国师，竟是一帮嘴上能吹，真干起来没两下子的怂货，被杜克打得抱头求饶，直呼大王饶命。

　　除了两个本事最差却叫嚣最凶的修士，被杜克当场打杀，其他人全被一脚踢出了七绝山。一帮子修士来得时候趾高气昂，临了却狼狈而逃，心下倍感羞辱，纷纷嚷嚷着要喊人找回场子，结果半空就听一声呼啸。

　　一座大石从天而降，落在七绝山门户前，上书‘七绝山’三个大字。下方还有两行小字，‘山径八百里，亘古少人行’！

　　那群修士顿时夹着尾巴走了，再也不敢提及报仇之事。

　　能工巧匠们不过凡人，何曾见过这么凶悍的妖怪，心中害怕，建造宫殿格外卖力，只求杜克不要卸磨杀驴，宫殿修建好就把他们吃了。

　　喜出望外的是，宫殿建造完毕，杜克非但没吃他们，还每人赏了大笔银钱，卷起妖风把他们送回了朱紫国。

　　“那大王倒也信守承诺，不似别的妖怪凶恶！”工匠们回到家中，将杜克的名声在朱紫国传开。

　　这天下从不缺不怕死的二愣子，朱紫国境内有三大修士门派，各个自命不凡，都想压倒对方，闻得朱紫国王因国库被搬空大病不起，心知扬名立万的机会到了。

　　他们一面上书国王，一面抽调精英弟子，准备齐全之后，浩浩荡荡冲到了七绝山。三大门派达成约定，谁家门派先取下杜克鸟头，谁家便是朱紫国第一大派。


第四百五十八章 妖王杜克

　　那三大门派自诩门人众多，雄赳赳气昂昂冲进了八百里七绝山，生怕斩妖除魔没人看见，旌旗招展、擂鼓宣天，场面一度非常喜庆。

　　三大派场面是做足了，可也把正在苦熬五色神光的杜克惹怒了。

　　那一天，滔天妖云威压四方，七绝山八百里地界妖气冲天，宛若巨大云柱接通天地。杜克手持长枪，冲入三大派阵型中，杀了个七进七出，天上血雨绵绵，山中血流成河，一世凶威无人可挡。

　　三派掌门暗暗叫苦，知道今天踢到铁板，急忙祭出祖师飞升时留下的法宝，只求逃得一命。结果他们寄予厚望的法宝，全被杜克一枪砸了个稀烂，数千修士兵败如山倒，四下逃窜只顾保命。杜克却不肯罢休，化身黑色巨鹰，卷起无边黑云侵吞而下。

　　只一日，数千修士化作灰灰，只有不足百数逃得性命，至此三大门派沦为末流势力，不过半月就被别派强行入股收购。

　　杜克灭了家门口的聒噪苍蝇，又心烦他日还有不知死活的上门找茬，便振翅飞便方圆大地，寻了些老虎、狮子、豺狼、野猪之类的凶恶野兽。将妖气打入他们体内，硬生生制造了一万凶神恶煞的小妖。

　　正所谓一事不烦二主，杜克驾云又去了一趟朱紫国，寻到兵部重地，搬空了武器库。刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、钗，诸种兵器一个不落，有多少搬了多少。精良铠甲也被他统统搬走，偌大兵器库，当真是雁过拔毛，连根箭矢也没留下。

　　一时间，七绝山装备换新，杜克挥下一万披肩带甲的妖怪，坐实了大妖王的名头。

　　七绝山上妖气弥漫，黑云积郁不散，那些顶替了三大门派的新势力，心中惴惴不安。不知怎么想的，居然给杜克送去了几个貌美如花的女弟子，说是与其做个端茶递水的侍女，并声称今后年年供奉钱财，只求邻里和睦，大家其乐融融。

　　杜克一想也是，挑了几个最妖娆的女弟子，留在七绝山宫殿内，白天给他捏腰捶背，晚上给他暖鸟，日子过得格外潇洒。

　　可怜那朱紫国国王，闻得噩耗连连，没多日就两脚一蹬，一命呜呼见了阎王。国不可一日无君，可皇子们这次却没一个吱声，纷纷推三阻四，只说志大才疏承担不了国之重器。最后那倒霉的大皇子被赶鸭子上架，哭丧着脸做了新王。

　　新国王登机之日，差遣文臣去七绝山，表示愿奉杜克为护国神师，不求上朝听宣，只求每年供奉钱财美女，求个安生日子。

　　送上门的好事，杜克当然不会拒绝，理所当然享受供奉，做起了他的山大王。白日里或是操练小妖、或是水磨五色神光的神通，晚上成全以身饲狼的女英雄，和她们鼓掌击号。

　　这一日，杜克正和群妖大吃大喝，殿内姬女能歌善舞，美貌侍妾为他添杯续盏，剥下葡萄以口渡之，好不快活。

　　突然间，杜克抬头看向东方，鹰目若有所思。

　　“大王，何故停下饮酒？”怀中侍妾开口问道。

　　她们本是人族修士，或是颇有才情的富家女子，被安排来侍奉杜克这头鸟妖，心里一万个不愿意。不过人是会堕落的，杜克有时说话比国王还好使，委身与他比皇后还要威风，加上杜克出手大方，朱紫国进贡的金银珠宝全被他打赏下来。又有一杆二八夜夜笙歌，杀得她们筋酥骨麻，后宫人人自满，不曾有闺中怨妇。

　　总的来说，就是那张鸟脸越看越顺眼！

　　杜克哈哈一笑，也不多做回答，自从捣鼓出五色神光，他一身本领日渐精进。《太上灵宝净明法》学来的推演之术，也略有小成，若是格外关注某件事，发生之时便心有所感。

　　就在刚才，猴子估摸着是弼马温做得不乐意，和天庭小战一场。要不了多久，就是蟠桃大会，猴子大闹天宫的剧情了。

　　侍妾见杜克不说，也没有多嘴去问，依偎在他怀里，端起酒杯喂他。杜克来者不拒，揽着美人大口吃着美酒，表面沉迷美色，其实心里却在思量猴子大闹天宫的事。

　　老君的金丹天下一绝，猴子当糖豆吃，着实让他心疼得紧！

　　就在这时，大殿之外吆喝之声越来越响，盖住了殿内乐坊琴瑟之声，姬女们受了惊扰，舞姿不知不觉便走了样。杜克冷哼一声，踏步走出大殿，去看看究竟何事喧扰。

　　那些殿内群妖也跟着走了出去，这些妖怪全都是被杜克灌入妖力催熟的，智力非常捉急。他们不懂欣赏舞衣霓裳，那袅袅之声对他们而言，也是对牛弹琴，听着软绵无力，大感无趣。

　　别看一个两个聚精会神看着姬女们跳舞，嘴里口水直流，说来原因也非常可笑。妖怪们不是好色，而是想吃人，曼妙身姿在他们看来，就是细皮嫩肉上好的下酒菜。

　　大王当真是奇怪，这些人间女子水皮细嫩，有什么好草的，不像我家姘头青面獠牙、身板结实，怎么夯也不怕整坏了。

　　小妖们不懂杜克，不过他们觉得这样也挺好，若是大王和他们抢母妖怪，他们只能拱手相让。

　　殿外！

　　宽敞的砖石广场上，一众小妖肩扛担挑，抬着被大网缠紧的猎物，嘴里还喊着热火朝天的号子。

　　大网之中，一条红鳞大蟒左右挣脱，反而被越缠越紧，无力挣扎的样子，显然是先前耗尽了体力。那巨蟒身长至少十米，满身污血泥泞，黑色鳞片在阳光下反射出红光，眼睛大如灯笼，信子犹如两柄长枪，也不知是何物种。

　　“大王，我等今日巡山，发现这条水蛇被捕兽网缠住。这水蛇好大力气，我等费了好大力气才将它制伏，特地献于大王。”巡山的小妖头领是个长手猴精，有股子机灵劲儿。

　　杜克鹰目扫过，巨蟒当即匍匐在地，瑟瑟发抖。它灵智初开，只觉得杜克的目光锐利如刀，与他对视，眼珠子疼得厉害。

　　“这条巨蟒倒也神俊，不过我却没有养宠物的心思，拖下去宰了，今晚给小的们加餐。你们几个，知道讨我欢心，下去领赏吧！”杜克只是看了看，就没了兴趣。

　　“多谢大王，多谢大王赏赐！”猴精喜笑颜开，呼唤众妖就要抬走巨蟒。

　　巨蟒能懂人言，听得自己要被杀做成伙食，当即奋力挣扎起来。也不知它哪来的蛮力，居然挣开了挑担的小妖，巨大身躯猛地一甩，奋力游到杜克身前。

　　巨蟒靠近杜克，突然头颅重重砸在地上，仿佛是在乞求饶命。猴精见它惊扰了自家大王，当下心惊胆战，抽出腰间大刀，奋力砍在巨蟒身上，崩出污血四溅。巨蟒吐着信子发出惨叫，头颅却还在杜克身前磕着地。

　　其它小妖见状，也纷纷拔出兵器，作势要将巨蟒剁成肉泥。

　　“慢着！”

　　杜克抬手止住了一拥而上的小妖，看着巨蟒眼中的求生欲望，忽然想起了当年自己亦是如此。

　　恻隐之心一动，杜克抬手打出一道青光，搅碎大网，巨蟒身上伤势顿时复原，巨大蛇眼直勾勾看着杜克，满是敬仰之意。妖族中人最为简单，尤其是灵智不高的小妖怪，谁的本领大他们就听谁的。眼下对巨蟒而言，杜克就是它一生中见过最威风、最强大的妖怪，崇拜之情无限拔高，只差纳头就拜了。

　　“你这水蛇倒也聪慧，他日化形之后，可给我做个巡山小妖。”杜克哈哈大笑。

　　巨蟒闻得此言，眼中闪过一丝喜悦，游动蛇躯盘绕在杜克身边。杜克只觉四周温度骤降，盘腿坐在巨蟒身上，找了个舒服姿势，将其当做凳椅。

　　“哈哈哈，比那膈应人的龙椅，坐着舒服多了。”杜克赞叹一句，让小妖把大殿中的龙椅拆了，又让巨蟒盘在原地，用它作为替代。


第四百五十九章 草丛三人组

　　七绝山！

　　杜克闭关钻研五色神光，越是钻研越是惊于五色神光玄妙莫测，不愧是夺天地造化的神通，千变万化蕴含无限可能。

　　五行乃大道之基，诸天众生，人也好、妖也罢，均是命属五行。就连那神通法术，亦是根据五行相生相克的原理，逐层递增演化而来。

　　也难怪道家如此推崇五行之说，只因为五行是一切基本，世间万物都脱不开它的范畴。千般手段、万种神通，说一千道一万，回归本源，仍旧是五指之数。

　　自打杜克阴差阳错得了五色神光，至今有不少年月，也只是初窥门路，再不敢说登堂入室。他以五行向上推演，便有无数道路延伸远方，每一条都是高深莫测，细细品味皆有偷天换日之能。

　　天道之浩瀚，人力不可尽！

　　也难怪大神通者多为谦虚之人，实在是感悟越多，越觉得自己无知。言行举止，下意识变得‘温、良、恭、俭、让’，一来是品德高尚，二来是他们深知自己无比渺小。

　　杜克现在就是这么个状况，初窥大道门径，看得前路无边无尽，心生自卑，感觉自己和草履虫没什么区别。

　　不过这情绪来的快去的也快，他得到大道之基，比起那些浑浑噩噩的凡夫俗子，不知幸运了多少倍。光是这一点，就足以让他自豪，前路崎岖逶迤，他却心生无限豪情。

　　更何况天地间不知多少大神通者，比杜克更早踏上这条通天之路，他们起点更高，也不曾侥幸懈怠。每日孜孜不懈，为此甘之如饴，纵使身陨也无怨无悔。

　　这么多榜样在前，杜克有什么道理自怨自艾？

　　杜克是谁？他可是能抱大腿的人，兴许哪天有个超级大佬降临，他这只杂毛黑鹰，便能扶摇直上九万里。

　　“果然，比起修炼什么的，还是抱大腿升级快……”

　　杜克自嘲一笑，继续投入五色神光的研究中，倒不是咸鱼本性大改，实在是天地至理让他欲罢不能。只看一眼，就跟吃了那啥一样，根本停不下来。

　　却说这一日，杜克正将五行之道三三两两拆开、合并，反反复复，陶醉在千般变化之中，突然心中一突，略有所感看向了东方位置。

　　猴子兴冲冲被天庭招安，得知职位低卑，一气之下摔了官印，回到花果山干起了他的老本行。天庭派兵讨伐，被他战胜了托塔天王和三太子，玉帝让太白金星再次下界招揽，封了他一个齐天大圣。

　　别看齐天大圣的名头极其响亮，几乎和玉帝平起平坐，其实不过是个有名无实的虚职，猴子在天庭挂了个名，没有相应的俸禄和权力，还被打发去看守蟠桃园。

　　一般来说，看守菜园子的活计，都是老干部家属的殊荣，真要说手头的权力，还不如弼马温来的大。十万天马是天庭的战略物资，猴子要是经营的好，油水绝对不少，蟠桃园管事就不行了。

　　桃园的主人是王母娘娘，猴子没有话语权，最多算是个看门的，还可有可无。

　　权力越来越低，猴子却乐在其中，只因齐天大圣的名头太响亮了。游三山走五岳，是个神仙见了他，都要拱拱手喊上一句‘大圣’，猴子心里别提有多欢快了。

　　可惜，猴子生来就是无法无天的主，看守桃园监守自盗，还醉酒搅乱王母的蟠桃盛会。野性难驯借着醉酒，偷吃太上老君的金丹，这下可把天给捅破了。

　　玉帝勃然大怒，命四大天王协同托塔李天王和哪吒三太子，率领二十八星宿、九曜星君、五方揭谛、四值功曹等天将，点其了十万天兵，布下十八座天罗地网阵，围困住花果山，定要将猴子抓拿归案。

　　眼下，正是十万天兵下界！

　　倒不是杜克推演之术达到了‘上至紫霄、下至幽冥’的境界，实在是天兵布阵声势浩大，但凡有点能耐的人，都能感觉到。

　　十万天兵天将，重重叠叠布下天罗地网，势必一场惊世恶战。

　　杜克心中痒痒，大闹天宫是猴子一生最辉煌的时刻，他决定去瞻仰一下，过了这村就没这个店，以后再想看到猴子威风可就难了。

　　五指山下走一趟，猴子开了窍，学会低调做猴，沦为捧哏互吹的职场精英。取经路上出工不出力，打不过就跑、打得过也跑、跑不了就摇人。

　　以前的猴子呆头呆脑，一个人把逼装完了，得罪不少人，被领导嫌弃打入冷宫五百年。后来大彻大悟，悟透了有逼大家一起装的道理，被金光闪闪的光头土豪老总赏识，这才升职加薪，晋升斗战胜佛。

　　杜克职场精英看太多了，现在就想看愣头青，出了石室吩咐一声，变身本体巨鹰飞往东方。一路上雷电疾走，行径途中发现不少身影同样赶往东方而去，想来都是看天庭如何吊打猴子。

　　杜克一看这么多围观群众，也不再忌讳什么，双翅一阵，化作黑光一闪而逝。这门神通是他自己参悟大道悟出来的，虽不如大鹏一翅九万里那么夸张，但也稳压其他妖族同胞。

　　杜克一路疾行，不过片刻就到了花果山地界。

　　十万天兵杀气腾腾，摆好阵势将花果山围了个水泄不通。一时间漫天金光、紫雾意蕴，兵家战阵凶恶之气，直达云霄。

　　此时正好是九曜星君打头阵，猴子手下的七十二路妖王迎战。这些妖王的水准就比玄虎大王高一点点，对上九曜星君，立刻被各种花式吊打。

　　杜克暗暗咽了口唾沫，十万天兵放火烧山，影音效果比大片可猛多了，四下寻找想找个好位置。发现好事者甚多，视野开阔的好座位都被占了，一个个看戏也就算了，还评头论足，看热闹不嫌事大。

　　杜克耳朵尖，就听到有人瞎姬霸放八卦，例如火德星君和水德星君有过交易、太阳星君有龙阳之好、太阴星君的老婆给他带过帽子……

　　“怎么会有这么多无聊的人？”杜克听了一会儿八卦，悻悻说道。

　　好位置被占只能退而求次，他左右查看，发现有处草丛视野上佳，急忙扑过去蹲下。

　　却不想，除了他之外，居然还有人在蹲草丛。两个青年男子蹲在杜克隔壁坑，二人大概是朋友，聊得正兴起，见杜克强插进来，立刻收声不再言语。

　　小小草丛蹲着三个大老爷们，六目相对，场面一度有些尴尬。

　　那两个青年，一个面如冠玉、唇若抹朱，长得叫一个风流倜傥。他见到杜克先是一愣，然后桃花眼满含笑意，礼貌和杜克点了点头。

　　另一个青年剑眉星目，样貌风姿飒爽，英武不凡。可惜一张冰山脸，不苟言笑，双目间或阴鸷，给他增加了一分煞气。

　　由面见相，就知道这两人性格截然不同，很奇怪他们为何能处得来。要说他们有什么相通之处，那大概就是帅，帅到让杜克怀疑妖生的那种。

　　杜克打量两个大帅哥的功夫，那两人同样看着杜克。尤其是那冰山帅脸，见杜克一脸鸟样，眼中猛地一沉，若有所思起来。

　　阳光大帅脸+冰山大帅脸的二人组，看得杜克十分不爽，他点点头算是打个招呼，就转过了鸟脸看向战场。

　　╭（╯^╰）╮

　　MDZZ！

　　要不是我化形早，你们那两张鞋拔子脸，提鞋我都嫌膈脚！

　　杜克打了个招呼就不再管二人，专心致志看起了现场直播，同时也留心在二人身上。西游世界不能只看外貌就评价一个人，别看两个青年样貌人中之龙，说不准就是万年老妖出身。

　　当然了，凡事都有例外，杜克这幅尊荣就是例外，只要不瞎就能看出他是个鸟妖。

　　两人见杜克没有结交的意思，对视一眼，转头看向战场。

　　场上七十二路妖王死的死抓的抓，猴子手下最厉害的独角鬼王也被太阳星君擒下，五花大绑抬了下去。

　　猴子要上场了！


第四百六十章 骗吃骗喝是不对的

　　猴子祖籍东胜神州，傲来国人氏，由仙石孕育而生，属四大灵猴中的灵明石猴，是天生地养的异种。因为自小干架比较厉害，被群猴奉为头头，占了花果山水帘洞，自号美猴王！

　　美是不可能美的，这辈子都和美没关系，除了母猴子，其他物种都不会觉得他美。

　　关于猴子的样貌，毛脸雷公嘴就可以说明一切，凹脸尖牙、獠牙外翻，皮包骨头没有二两肉。身高不满四尺，也就是一米三不到，走起路来还是个罗圈腿。

　　真要说样貌美丑，唐僧三个弟子里，猪八戒才是颜值担当。

　　不过谁让猴子是主角呢！

　　主角当然要有主角的待遇，所以杜克前世看过的大部分猴子形象，长得都是机灵帅气。除此之外，一大堆美德往他身上塞，完全不在乎这货也曾是个吃人的妖魔。

　　杜克小时候不懂事，很是崇拜猴哥，长大了步入社会，懂得了不少道理之后，还是很崇拜猴哥。

　　因为不管是男妖还是女妖，猴哥都会掏出棒子让他们吃！

　　像是眼下，猴子冲出水帘洞，掏出金箍棒，怒视九曜星君，大声喝道：“呔！你们九个丧门星，乖乖吃大圣孙爷爷一棒！”

　　这要是在里一番世界，泥泞的小路上就该炮火连天了！

　　九曜星君闻言大怒，指着猴子说道：“你这不知死活的弼马温，偷吃了仙桃、仙酒不说，还搅乱了蟠桃大会，窃了老君的金丹，更是罪上加罪。我等奉玉帝金旨，到此处来收服你，赶快投降，省得受那皮肉之苦！”

　　猴子何等嚣张人物，浑不在意道：“这些事的确是大圣爷爷我做的，你们能拿我怎样？”

　　九曜星君齐齐上前，仗着人多势众，将猴子围在中间就打。按理说九曜星君也是成名已久的人物，九人精通合击之术，又有多般神通法门，对付一个猴子还不手到擒来！

　　可猴子就跟开了挂一样，金箍棒抡了个滴溜圆，反而把九曜星君打得筋骨酸麻，一个个冷汗直流，拖着兵器狼狈而逃。

　　杜克在远处看得清楚，九曜星君的确没有防水，反倒是猴子有些不正常，跟个战神似的，越打越猛、越打越精神。

　　不只是杜克，围观群众们也纷纷接头交耳，猴子人民币玩家的打法，出乎了他们的意料。两个青年对视一眼，纷纷从对方眼中看到了不解。

　　猴子居然这么猛！？

　　杜克若有所思，猴子超水平发挥，大概是磕了蓝瓶。无数仙家酒酿、奇珍异果，加上王母的蟠桃和老君的金丹，全被猴子囫囵吞枣，当时没来及消化，现在正是药力发作的时候。

　　果不其然，托塔李天王点将，四大天王和二十八星宿一齐围攻，仍然奈何不了猴子。一万三千五百斤的金箍棒，被猴子拿在手中，宛若轻重无物，一人和他们杀了个旗鼓相当。

　　两青年越看越心惊，阳光大帅脸见杜克胸有成竹，拱了拱手客气问道：“那猴子往日不过尔尔，不知得了什么机遇，竟是如此厉害。我观道友心有定论，不知可否与我二人分说？”

　　伸手不打笑脸人，杜克虽觉得二人来历不简单，还是把自己的推测说了出来。二人闻言俱是深以为然，和杜克一样，可惜那些被猴子糟蹋了的金丹仙果。

　　三人相互一看，似是懂了对方的心思，不由齐齐一笑。

　　“我名杜克，乃西牛贺洲七绝山人氏。二位器宇轩昂，定是大神通者，不知可否相告姓名，我也好结交一番！”杜克率先开口说道。

　　之前杜克蹲草丛的时候，两青年就觉得他威武不凡，有心结交又怕贴了冷脸，现在杜克先提出来，他们也报上了名号。

　　“原来是七绝山妖王，幸会幸会！实不相瞒，我二人与那猴子颇有渊源……”阳光大帅脸笑呵呵说道：“在下诨号蛟魔王，与猴子八拜之交，排资论辈是他二哥。”

　　“鹏魔王！三哥！”冰山大帅脸跟着说道。

　　杜克心中一惊，随便找个草丛就遇到了妖族七大圣中的‘覆海大圣’和‘混天大圣’，这算是运气极好还是极差？

　　杜克急忙回礼道：“原来是两位大圣，小弟先前失礼了！”

　　鹏魔王话不多，蛟魔王倒是很热情，打蛇上棍道：“哈哈，贤弟无需如此！我观贤弟虽名声不显，但风度出众，料来也是本领不凡。今日相识也算缘分，等猴子和天庭打完，我们举杯畅谈一番。”

　　三人一拨商业互吹，继续看向战场。

　　杜克看着猴子在天罗地网中左突右击，再看身边两个妖族大圣，心里格外古怪。

　　说好的妖族七大圣亲如兄弟、肝胆相照，只差共用一个嫂子去哪了？怎么猴子被人围殴，这两货还看得津津有味？

　　猴子真可怜，这么些年肥皂白捡了！

　　蛟魔王心思剔透，见杜克脸色怪异，猜出他心中所想，解释道：“我那七弟平日最好惹是生非，被天庭寻了晦气，只怪他自己不省事。我等若是相帮，只怕他日后更加嚣张跋扈，到时给我等兄弟惹下滔天大祸，悔之晚矣！”

　　杜克点点头，蛟魔王说的在理，但他却听出了幸灾乐祸的味道。想来是猴子平时抢他们的逼装，现在猴子被人抄了老窝，他们是寻开心来了。

　　都说兄弟如手足，可大街上断手断脚的还真没几个！尤其是这西游世界，手脚斩断，还能再长出来……人心不古啊！

　　战场上，猴子越战越猛，金箍棒上下翻腾，各种无双超神，杀得天庭诸将心惊胆颤。托塔李天王见此，命前阵天兵压境攻入花果山，猴子猴孙不敌，被杀得节节败退。

　　猴子一见老家将要失守，冷哼一声，拔了猴毛，丢在口中嚼碎，喷出去变出无数分身。天将们顿时崩盘，且战且退回到大营，李天王传书请奏玉帝再派援手。

　　天庭鸣金收兵，却依旧张开天罗地网，不肯撤兵。围观群众也不曾散去，人数反倒越来越多，所有人都知道天庭丢不下脸，好戏才刚刚开始。

　　杜克三人也蹲在草丛，赌斗起接下来会哪位大神通者出手。

　　“九曜星君分属斗部，接下来就该是雷部了！”蛟魔王沉吟一番道：“勾陈大帝或真武荡魔大帝麾下诸将，都有可能！”

　　天庭的建制，杜克不是很清楚，斗部、雷部他也分不太清，不过后面两位大帝他却知道。勾陈大帝协助玉皇执掌南北极与天、地、人三才，并主宰兵革之事；真武荡魔大帝镇位北极六天、主风雨、司掌荡魔灭邪，这两人辅佐玉帝，很有可能出兵相助。

　　鹏魔王冷言少语，只听不说。

　　“我看不然！”杜克摇了摇头道：“斗部、雷部我不甚了解，暂且不提。两位大帝不可能出手相助，玉帝手下精兵强将无数，真要是被他们制住了猴子，玉帝脸上也不光彩。依我看，多半还是天庭中人，例如那……灌江口二郎显圣真君！”

　　蛟魔王嗤笑一声：“贤弟，你怕是不知道那二郎神和玉帝的关系！真要是二郎神来了，我就……”

　　杜克眼前一亮：“你就如何？”

　　先说好，骗吃骗喝是不对的！

　　蛟魔王想了想，干笑一声：“……我就先看看再说！”


第四百六十一章 二郎神来了

　　杜克满是鄙夷看了蛟魔王一眼，鸟脸上写满了不屑，堂堂妖族七大圣中的老二，居然连个直播都不敢上，简直怂的一批。

　　蛟魔王打了个哈哈，不再多谈此事，转而爆料猴子昔年的囧事。杜克明知道他是在转移话题，可还是听得忍俊不禁。

　　果然，想转移公众的视线，最好的办法就是曝别人的黑历史。

　　草丛里，蛟魔王疯狂爆料，杜克听得津津有味，不时点评几个污里污气的段子，场面顿时热闹了起来，就连冰山脸的鹏魔王也渐露笑容。

　　三人拿猴子说事，各种无中生有往死里黑，不过一会儿便引以为知己。尤其是蛟魔王，听到杜克大把的段子，直接把猴子黑成了翔，面容逐渐社会，只觉相见恨晚。若不是场地不合适，他就要拉着杜克去斩鸡头、烧黄纸了。

　　啥，你问妖怪们结义拜谁？

　　出来混的，当然要学桃园三结义，拜关二爷，难不成还是皇天后土！

　　草丛里，蛟魔王吧啦吧啦，猴子当年假扮貌美女子，迷惑凡人去水帘洞享用：“且说那凡人本是山中樵夫，肉眼凡胎一个，如何识得猴子变化的美人，美色迷了心窍，被那猴子带进了水帘洞……”

　　“好一个猴子，居然还女装！然后呢？”杜克两眼放光，蛟魔王口才不错，接下的船戏一定很精彩。

　　“嘿嘿嘿，贤弟莫急，听愚兄慢慢道来！”蛟魔王见杜克听得入神，如受鼓舞，忍不住眉飞色舞起来：“那樵夫将女妖精扑倒在地，一阵上下其手，只觉肉味香气扑鼻，心急之下恨不得把热豆腐一口吞了，于是褪下衣裤准备提枪上猴。就在这时……”

　　“这时怎么了？”杜克急眼了，你倒是说啊！

　　“嘿嘿，就在这时……呃，二郎神来了！”

　　“啥！？”杜克一脸懵逼，咋还跳出个二郎神？

　　3Р？

　　还是说樵夫是二郎神假扮的？

　　“贤弟莫要误会……”蛟魔王一脑门子黑线，指着远处天空：“愚兄是说二郎神来了！”

　　杜克掉头一看，只见天罗地网阵空出一角，一名白袍战将踏步而出，此人手持三尖两刃刀，遛着细腰神犬，可不就是二郎神来了。

　　杜克：“……”

　　来的真不是时候！

　　二郎神一到，蛟魔王立即收声，并着杜克、鹏魔王一同屏气凝神看过去。灌江口二郎显圣真君在三界颇有大名，不提曾经的封神之战，赫赫威名是一战一战打出来的。

　　“我那七弟一定认不得杨戬！”蛟魔王信誓旦旦。

　　猴子果真没让蛟魔王失望，一见二郎神眉清目秀，误以为天庭没人，派个小将前来领死。直到二郎神自报家门，猴子才知道他是谁，紧接着，猴子那张破嘴开始奚落二郎神和他舅舅玉帝之间的龌龊事。

　　“泼猴，好生牙尖嘴利！”二郎神怒火中烧，俗话说打人不打脸，骂人不骂短，可猴子居然在大庭广众之下揭他短。

　　如何能忍！？

　　三尖两刃刀锋芒直指猴子胸口刺下，猴子闪身避开，顺手舞动金箍棒劈头打下。棋逢对手，将遇良才，说的就是猴子和二郎神。两人一来一往，一口气厮杀了三百多个回合，战了个不相上下。

　　二郎神见猴子金箍棒舞得神出鬼没，心知自己难以取胜，抖擞精神摇身一变，变成了身高万丈、青面獠牙的巨人。三尖两刃神锋成了山峰大小，对着下方的猴子一刀刺下。

　　猴子毫不示弱，使出同样神通，变成了二郎神一般大小，金箍棒如擎天之柱，挡住了三尖两刃刀。

　　轰隆一声巨响，天罗地网阵俱是一颤，十万天兵人仰马翻。好在天庭大阵精妙无比，内中自成一个小世界，足够二郎神和猴子折腾。否则别说围观的吃瓜群众，就是花果山在两个巨人的争斗下，顷刻间也得被踏平。

　　两人武艺不相上下，变成巨人之后也难分胜负，几次对招之后，纷纷收了神通，变回本来样貌重新战在一处。

　　天庭可没有阵前斗将的说法，李天王见二郎神拖住猴子，下令天兵天将压境，直扑花果山。

　　猴子猴孙又是兵败逃窜，满山叽叽喳喳的尖叫声，听得猴子心头烦躁，被二郎神抓住破绽，一刀扫在胸前护心镜上。

　　猴子借力退后，心忧猴子猴孙，使出变化之术，变了个飞鸟回花果山救场。二郎神冷哼一声，额头三眼睁开，打出一道神光，将猴子从空中击落。

　　猴子落地之后，摇身一变，成了斑斓猛虎，欲要迷惑二郎神。可二郎神完全不吃这一套，猴子的小聪明被他看在眼里，冷笑一声变成了巨熊，抬掌拍向猛虎头颅。

　　猛虎不敌，翻身一倒，化成一只巨鹰直飞天际。二郎神纵身一跃，变了个猛禽追了上去。二人学得的本领都是七十二变，只是猴子学艺稍晚，虽修炼一途天赋决绝，但论本事精妙比起二郎神还差了几分火候，变化之术被压得抬不起头。

　　几次斗法皆被二郎神败落，猴子心头火气，回身本体，舞动金箍棒杀向二郎神。二郎神毫不畏惧，倒提三尖两刃刀，又和他厮杀了上百个回合。李天王在云端收揽二人大战，心知满山猴兵不足为惧，只要拿下主事的猴子，一把大火就能颠覆花果山，遂下令诸将助二郎神一臂之力。

　　四大天王和二十八星宿得令，跃下云端杀向猴子，二郎神身边早有梅山六兄弟相助。猴子陷入包围圈，进不得退不得，抬眼望去，四面八方全是兵刃，急忙变成三头六臂救场。

　　这一战打得天昏地暗、鬼哭神惊，十万天兵退避三舍，靠近不得。

　　蛟魔王和鹏魔王两人蹲在草丛里，看得猴子战天战地，不由心生无限豪情，一身妖血沸腾不已，恨不得换下猴子，自己和天兵天将打个痛快。蛟魔王眼尖，看到杜克同样两眼放光，浑身战意冲天，不由眼咕噜一转，狡黠道：“贤弟，此时正是我等扬名立万的大好时机，不如我等三人并肩杀上去，你看如何？”

　　杜克闻言，用看傻哔一样的眼神看着蛟魔王，心说你这是耗子舔猫哔，没事找刺激！万一旁边草丛跳出个女菩萨……不对，是跳出个观音大士，不得当场扑街。

　　蛟魔王被看得不自在，讪讪笑道：“贤弟莫要如此，看得为兄怪不好意思的！”

　　一肚子坏水，我信你才怪！

　　杜克心头暗骂，脸上却挂着笑容，勾起蛟魔王的肩膀说道：“兄长说得极是，我也正有此意。此时正是我等大展威风的时候，且听我摔杯为号，一同杀他个人仰马翻。”

　　“英雄所见略同，妙哉，妙哉！”蛟魔王拼命点头。

　　“既然如此，那就这么定了。”杜克也拼命点头。

　　“贤弟打头阵，为兄为你压阵！！”

　　“兄长只管战个痛快，愚弟掩护你，定不让宵小之辈近身！！”

　　“……”X2

　　杜克和蛟魔王几乎是同一时间说出口，说完之后大眼瞪小眼，皆被对方的无耻所震惊。鹏魔王一言不发，高冷男无比嫌弃看了两人一眼，默不作声往边上挪了挪。

　　战场上，二郎神等人团团围住他，打斗多时，仍不能取胜。猴子力战群雄，金箍棒所指之处竟无人能敌，当真是战神转世。

　　表面上看猴子已经超神，但仔细看就会发现，主要是天庭众将心不齐，二郎神被拖了后腿。四大天王和二郎神不对付，每次金箍棒打来，四兄弟就嗷呜一嗓子，假装扑街把他卖出去。

　　二十八星宿里也有几个出工不出力的，看似打得精彩，各个面目狰狞，实则水分十足。只要二郎神不舒服，他们就怎么打。

　　就在这时，九霄至上，一个金镯子滴溜溜临空落下，咣当一下砸在猴子后脑门。猴子满眼金花，摇摇晃晃倒在地上，被细腰哮天犬咬在颈部，一时间动弹不得。


第四百六十二章 敢不从命

　　猴子被金刚圈打中后脑，好悬没变成植物猴，不过就算如此，还是眼冒金星，口吐白沫，浑身提不起力气，被诸将一拥而上，按住手脚绑了个结实。

　　二郎神见猴子被擒拿，狠狠瞪了四大天王一眼，带着梅山六兄弟和细腰离去。四大天王老脸皮厚，假装没看见，押着猴子回天庭复命。

　　托塔李天王鸣金收兵，十万天兵凯旋而归，只留下花果山被熊熊大火点燃。

　　草丛中，杜克看到猴子被抓，一时唏嘘不已。猴子是前车之鉴，提醒他以后鱼肉乡里就行，别没事触大佬的霉头。

　　蛟魔王同样唏嘘不已，虽说猴子总是强行装逼，让他们几兄弟很没面子，但感情终归是有的。来花果山之前，他早知道猴子必败无疑，可事情真发生在眼前，心里多少也有些烦闷。

　　鹏魔王抬起双目，直视高空中十万天兵，猛地站起身，却被蛟魔王一把按住。

　　“猴子命中注定由此劫难，三弟莫要一时冲动，平白惹了祸事上身。”蛟魔王目光冷厉，没了先前猥琐的模样。

　　鹏魔王闻言叹了口气，在蛟魔王的拉扯下，又蹲回草丛。周边围观群众见天庭大胜而归，纷纷收起满地果皮纸屑，扛着铺盖卷离开。

　　杜克三人也驾起妖云，来到那傲来国城池，寻了间酒家吃吃喝喝。酒桌上有些冷清，主要是两位妖王兴致不高，杜克不是他们兄弟，也不好多说，只能频频劝酒。

　　鹏魔王还是冷言少语，一个人独自喝着闷酒，蛟魔王就不同了，三杯酒一下肚，话就多了起来，拉住杜克就不肯撒手。

　　“我观贤弟气度不凡，手段定不比我等七兄弟差多少，为何此前名声不显？”

　　杜克哈哈一笑，谦虚道：“兄长莫要埋汰我，妖族七大圣何等威风，我哪里敢与你们相提并论。”

　　蛟魔王举杯和杜克一碰，饮下之后打趣道：“贤弟忒不老实，这时推三阻四不肯承认。为兄纵横四海，别的不敢吹，对自己这双招子还是信心十足的，贤弟本领如何，我一看便能估摸个七七八八。”

　　杜克也不多说，举杯与蛟魔王畅饮起来，两人又是几杯酒下肚。蛟魔王喝着喝着，突然定睛看向杜克：“贤弟，愚兄与你一见如故，心中甚喜。好久不曾见过你这等强大妖族，一时技痒难以忍受，还望贤弟成全则个。”

　　独自饮酒的鹏魔王亦放下酒杯，目光灼灼看向杜克，熊熊战意只差将人融化。

　　杜克闻言也是心动不已，一来是想找高手过过招，判断一下自己水准如何。二来是之前看猴子大战四方，所向披靡引得他热血沸腾，积郁在胸膛不得不发。

　　“兄长相邀，愚弟敢不从命？”

　　三人对视一眼，举杯饮尽。

　　傲来国城中，三道妖风席卷而过，那间酒楼内狂风大作，人人惊恐失声。待风平浪静之后，店家爬起来一看，在杜克三人那桌上看到几颗细碎银子，欢喜收了起来，可之后他脸色就变了。

　　原来是店内食客见有妖怪作祟，吓得狼吞虎咽吃下酒菜压惊，然后夺门就跑。店家肉疼无比，冲出门外指着街道大骂。

　　简直了！这年头，人还不如妖怪有诚信！

　　……

　　不说那孙悟空被擒上天庭，各种刀劈斧砍斩杀不了，被老君提溜到八卦炉，开始合成装备。单说傲来国边境，茫茫东海之上，三道妖风肆虐而来，滚滚妖气涤荡四野，震得怒海狂波，久久不能平复。

　　“哈哈哈，贤弟好大威风，亏你之前自持本领不如我等。”蛟魔王凭空踏立，言语中略有责怪之意。不过，他拿捏的恰到好处，不仅没让人反感，反倒生出些许亲近。

　　“兄长这话就错挂我了，小弟怎敢在二位兄长面前逞威！”杜克也是哈哈一笑，口中吐出长枪，摇身变大握在手中。

　　“贤弟这杆神兵真是气派，想必定然来历不凡。”蛟魔王称赞道，黑枪造型霸气，枪尖两边开刃锋芒毕露，的确卖相不俗。

　　“兄长又要取笑我，这把兵器可没你说的那么厉害。”杜克摆摆手，一脸高深莫测。

　　“贤弟，为兄这双招子……”

　　“这钢枪是用我的毛锻造的！”

　　“咳咳咳……”蛟魔王差点被自己的口水呛死。

　　鹏魔王听得二人对话，不禁脸皮抽抽，翻手取出一杆方天画戟，舞了个枪花打了声招呼，纵身朝杜克杀来。

　　杜克眼前一亮，举起长枪迎了上去。

　　鹏魔王为人冷酷，手中方天画戟亦如本人，狠辣无情，画戟上下腾飞，招招直至要害。

　　杜克暗暗称赞，手中枪花洒落，出招好似随心所欲、无迹可寻，可偏偏又浑然天成，一招一式首尾衔接如同狂风暴雨，不露丝毫破绽。

　　行家一出手，便知有没有，鹏魔王只觉杜克枪法看似天马行空，羚羊挂角不可捉摸，实则每招每式都有暗留变手，不是久经战场的经验，根本使不出这等精妙枪法。

　　鹏魔王战意澎湃，手中画戟带着万点光芒，向着杜克全身上下猛刺过去，同时周身妖力磅礴而发，竟是欲要一口气将杜克压制。

　　杜克在那狂暴枪风之中左右挪移，好似浪里孤舟，只有勉力支撑的余地，随时有可能被当场斩杀。

　　鹏魔王占据面上优势，脸上却寒如冰霜，他能察觉到杜克是在揣摩他的戟法。这一想顿时心惊肉跳，手上画戟缓了两分，不敢再全力施为。

　　蛟魔王看得两眼放光，耐不住手痒，翻手取出一杆三股钢叉，一跃而至。三股钢叉灵巧不失刚猛，先是挑开画戟，翻手又是直刺杜克胸膛，两招之间将二人逼退。

　　三妖互成三角之势，静默一息又杀至一处。

　　或是杜克和鹏魔王联手共击蛟魔王，或是两魔王左右齐攻杜克，又或是鹏魔王连战二人。三妖酣战一处，也没有什么路数，兵锋所指，想怎么打就怎么打。

　　这么一来，三妖压力倍增，不得不使出浑身解数才能力战不败。

　　西游记原著中，对妖族七大圣的描述，除了猴子和牛魔王，其他人仅是一笔带过。七大圣中，猴子排行老幺，一身本领自是不必多说。牛魔王也对得起自己的排名，猴子胜不过他，找来援手围攻才把他拿下。

　　蛟魔王在七大圣中排行老二，鹏魔王排行老三，俱是靠前的排位。根据猴子自称，他们七人结义，是按照修行岁月长短来定位，与本领神通无关。

　　猴子这话说得太含糊，听听就行不能太当真。猴子是何等骄傲的人物，若是前面六位没有让他服气，他怎肯屈居末尾，认下六个哥哥。

　　更何况妖族个个桀骜不驯，相处向来是以德服人，真要是有个水货，不说猴子翻脸不认人，其他几个大圣也会认可。所以说，其余六大圣，必定有一样本事压得猴子抬不起头。

　　覆海大圣和混天大圣，顾名思义，一身神通必定和本体有关，不过现在大家只拼武艺，还不曾显露出来罢了。

　　三妖战至一处，好胜心被激了起来，都想压倒另外两人，一时间好似打出了真火，招招直取性命要害。轮到杜克独战二妖，心中豪气滋生，忍不住长啸一声，枪尖万朵寒芒乍现，将蛟、鹏二魔王齐齐圈入。


第四百六十三章 战而胜之

　　长枪在手，独战两位妖王，杜克越打越痛快。一杆如墨长枪舞动之间寒星点点、水泼不进，轻盈之时游龙戏水，刚猛之时地动山摇。

　　蛟魔王、鹏魔王二者联手与杜克厮杀，虽然一直处于上风，但也只是场面上好看，始终拿杜克毫无办法。

　　两位妖王压下心头震撼，眼中长枪速度越来越快，力道越来越沉，他二人逐渐吃力起来。

　　蛟魔王心道不妙，知道在这么下去，他们兄弟二人难逃一败。虽说此次切磋切较量不过是一时技痒，未曾将胜负放在心上，可若是他们兄弟二人联手亦不能胜，那未免也太丢面子了。

　　“二哥且退下，待我来战他。”鹏魔王画戟一震，挑开了三股托天叉，摇身一变，和杜克一样，成了鸟头人身模样。

　　只是他的卖相比杜克好看多了，银眼金钩、翎羽宛如刀刃，手持方天画戟，威武不凡。

　　蛟魔王压下心头战意，收了兵器远远退开，给二人留下大施本领的空间。鹏魔王变作妖身，是要动真功夫和杜克单挑，他若是还留在场上，反倒不美。

　　鹏魔王活动手脚，一身筋骨噼啪炸响，画戟临空撕裂出爆鸣，直刺杜克咽喉。

　　“好戟法！”

　　杜克厉声喝道，浑身法力涌动，提枪飞速刺出，只见枪尖残影密布、黑光皪皪，瞬间笼罩住蛟魔王周身。

　　两只鸟头妖怪厮杀，声势如惊雷当空，恐怖气浪席卷而下，那东海海面卷起滔天海浪，一浪高过一浪。

　　东海之下，有一诺大龙宫矗立在水深处。雕栏朱阁、琉璃遍地，珍珠白玉铺做墙壁，恢弘壮观的宫殿富丽堂皇，闪耀着刺眼的光彩。

　　东海水晶宫！

　　东海龙王今日上得早朝，又在天宫观看了十万天兵擒拿猴子，神乏困顿，回了龙宫便倒头睡下。龙王睡下不久，只觉梦中天旋地转，水晶宫好似要颠倒过来。结果一头栽下龙床，醒来才发现不是梦，水晶宫真的快要颠倒了。

　　东海龙王扶着铁树银花，眼前场景格外熟悉，急忙命巡海夜叉探查，究竟是何人所为。并告诫那夜叉，若是发现有孩童在海边洗尿布，立马折回不要生事。

　　无他，全他妈是套路！

　　夜叉领命除了龙宫，不过一会儿就气喘吁吁返回。

　　“怎么这么快就回来了，可曾探查清楚？”龙王正在安抚龙子龙女，见夜叉火急火燎，不由惊道。

　　“禀告龙王，惹祸的并非是什么孩童，而是三个妖怪在海上争斗。”夜叉急忙禀报。

　　东海龙王顿时脸色一板，拿出王者气概，挥袖怒道：“岂有此理！妖魔真是无法无天，居然胆敢在我东海龙宫头顶争斗，丝毫不顾我四海龙族颜面。你且下去，待我点齐兵马，拿他们问罪！”

　　巡海夜叉匀了口气，继续道：“龙王爷，那三个妖怪不是善茬，还是从长计议的好。”

　　龙王大怒：“休得胡言，妖族猖狂，何须从长计议，就算那妖族本领通天，我龙宫也不是好欺辱的！”

　　巡海夜叉擦擦汗：“龙王爷，三个妖怪里，有两个小的认识，分别是蛟魔王和鹏魔王……”

　　龙王手上一颤，手在衣袖中，负手背于身后，风轻云淡道：“原来是本王旧识，今日就当给他们一个面子，这事就算了。下次若敢再犯，定不与他们善罢甘休！”

　　“来人！传我命令，龙宫紧闭门户，上下不得外出。”东海龙王说完，逃回寝宫假装一睡不醒。

　　也不怪东海龙王怂的彻底，实在是两位妖王在龙族中恶名远扬，甚至比那猴子还要可恶。蛟魔王‘覆海大圣’的名头可是实打实的没有作假，各路龙王唯恐避之不及，鹏魔王就更可吊了，本体乃是上古凶禽，最好吃……龙！

　　海下龙宫紧闭门户，海上争斗愈演愈烈。

　　鹏魔王画戟上下翻腾，见杜克武艺还在他之上，好胜之心更甚，只因杜克和他一样，都是飞禽得道。

　　鹏魔王料恐难以取胜，收起画戟一声冷哼，瞬间变化出本体，原来是一只银眼金爪的大鹏。大鹏双目似电，利爪宛如利刃，双翅好似精钢铸造，根根飞羽反射冷厉寒光。

　　鹏魔王变化出本体，瞬息间气息大变，银眼睁开，一股犹如远古蛮荒时期顶级掠食者的气机，铺天盖地压下，直接锁定杜克。

　　一道凶戾的啼鸣，妖气蒸腾好似漫天黑云，遮天蔽日。

　　杜克见猎心喜，仰天长啸一声，周身法力激荡，滚滚妖云好似洪流，迎着蛟魔王席卷而去。两妖也没有多余闲话，临空相争在一处，枪尖和利爪碰撞，冲击波震荡而起，引得海下的水晶宫又是一颤。

　　杜克鹰目之中精光大放，自知本体不如鹏魔王天赋异禀，也不献丑，手中长枪一摆，直奔鹏魔王面门而去。

　　浑厚法力凝成一道巨大枪影，劈斩而下。

　　鹏魔王利爪向前一抓，也不见有任何特异之处，轻轻一握便直接抓碎了枪影。利爪疾驰而下，直奔杜克面门，利爪切金裂石只若等闲，划开空气疯狂嘶鸣。

　　杜克心中一突，急忙紧握长枪狠命向前一刺。枪尖与利爪相撞，鹏魔王俯冲之势为之一顿，杜克亦被撞得跌入海中。

　　鹏魔王得势不饶人，双翅一荡，巨大身躯扑向海中。他是上古异种，身躯比什么兵器都要厉害，尤其是那獠牙层次的金钩，轻易便能撕裂龙族钢筋铁骨。

　　鹏魔王俯身而下，一股庞大的气浪从海中涌上，直接将他掀了个跟头。

　　一旁蛟魔王眼中精光闪烁，他刚才看见一道白光射出，撞在鹏魔王鹰喙上，居然把鹏魔王掀翻了。

　　“果然，我这贤弟来头不简单啊！”

　　杜克踏浪而出，妖气滚荡铺开，将附近海面染得漆黑如墨。手里长枪一挑，锐利白光覆盖枪尖，纵身一跃直取鹏魔王首级。

　　鹏魔王双翅连扇，双翼之中风雷二力忽闪，速度拔高数倍不止，双爪迎着枪尖握去。

　　只听一声金铁交鸣脆响，鹏魔王当即惨叫一声，双爪上被开了个血槽，点点金色血液落入海中。

　　杜克见此哈哈一笑，舍了兵器，化身黑背巨鹰，与鹏魔王厮杀起来。大鹏、巨鹰皆有十丈大小，大鹏有天赋神通，巨鹰有神光锋利，两者相争斗了个旗鼓相当。狂风肆虐、劲气纵横，两头凶禽每振动翅膀一下，转眼就已是万里之外。

　　东海海面无数海浪冲天而起，还没攀升至最高处，就被劲气狂风撕碎，紧接着又被卷来的海水吞没。

　　两只凶禽就这么上下翻飞，各显本领神通，一时间难分轩轾，直战到天昏地暗、日头西落才停下。

　　鹏魔王血染长袍，化成人形之后气喘吁吁，体内法力滚荡难以压制，脸上忽青忽白。相比之下，杜克就显得气定神闲多了，看他轻松自在的模样，再战个三天三夜也不是问题。

　　“贤弟本领高强，吾自愧不如！”鹏魔王爽快说道，一如他的性子，干脆利落。

　　“此言羞煞我也，我知兄长尚有手段，而我却是本领尽出，此番当不得胜！”杜克诚心诚意说道。

　　“哈哈哈哈，二位贤弟何须客套，都是自家兄弟，有什么胜负之说。”蛟魔王从远处飞来，见二人互生敬佩之意，跟着豪气大展。

　　“此时金乌西落，不如我等兄弟三人，在寻一处酒家，喝他个痛快！”蛟魔王提议道。

　　“兄长此言在理！”鹏魔王附议点头，和杜克比斗之后，他更多是钦佩之心，只想找个去处痛饮一番。

　　杜克也欣然同意：“如若两位兄长不嫌弃，不如去小弟洞府一聚，虽不是人间仙境，但也有美酒佳肴款待。”

　　“如此甚好！”

　　杜克哈哈一笑，反手一指，一道青光打出，融入鹏魔王体内。只见甲木神光忽闪，鹏魔王伤势登时复原，惊得两位妖王险些掉了下巴。

　　“不想贤弟竟有如此神通！”

　　“献丑了，些许小道，不值一提。”


第四百六十四章 五指山

　　七绝山！

　　上万妖兵摆开宴席，一顿胡吃海喝，杜克有朱紫国年年俸禄，又有八百里山脉家底，也不怕被吃空。

　　小妖们大吃大喝，偶尔用憧憬的眼神看向山巅宫殿，只因他们大王今天带回两位贵客。

　　覆海大圣——蛟魔王！

　　混天大圣——鹏魔王！

　　小妖们听得自家大王与二位妖王兄弟相称，脸上倍有面子，尤其那些慕名而来的小妖，更是欢呼雀跃，心知跟了一个很厉害的老大。

　　宫殿中，三个妖怪相坐一处，觥筹交错，欣赏歌姬舞女琴瑟之音。那些女子得知两位贵客身份，跳起舞来分外卖力，不时投向媚眼秋波，恨不得当场自荐枕席。

　　普通人畏惧妖魔鬼怪，但修士出身的她们不一样，她们很清楚修行之路上，众生都是平等，没必要分得这么清楚。若是能傍上一两个大佬，以后修行起来，资源更多便能走得更远。

　　杜克一脸黑线看着着急给他戴帽子的姬妾，暗骂MMP，太高估修士的节操了。这还只是妖族七大圣，若是哪天宴请神仙、菩萨，她们还不当场就脱了。

　　“贤弟这里倒也别致……”蛟魔王指着下方搔首弄姿的舞姬，对着杜克调笑道。

　　鹏魔王冷笑一声，取了酒水自斟自饮，看样子对人族修士也十分不屑。

　　杜克十分尴尬，要说他和这些女子也就是肉体摩擦，没有什么真感情，但这也太现实了。不过转而一想，大家各取所需，也就不再放在心上。

　　杜克和蛟魔王都不是什么正经妖怪，几番推杯换盏之后，言语之间就带上了颜色，两人一边观看舞曲霓裳，一边用段子下酒。鹏魔王自顾高冷，端坐在一边，只是支了个耳朵听，不发表言论。

　　红鳞巨蟒盘在杜克身下，每每听到杜克谈及女子姿容样貌，说道兴起处眉飞色舞，那双灯笼大的眼睛便流露出若有所思的神色。

　　就这么的，七绝山上五天一小宴，十天一大宴，杜克和两位妖王越发交心，兄弟相称也变得真心实意。三妖互相交换修炼心得，鹏魔王和杜克同为飞禽化身，又是三界顶级的大妖，他的指点让杜克收获不少。

　　日子一天天过去，直到两位妖王各家有小妖来报，才各自离去，约好下次在蛟魔王的龙宫再聚。蛟魔王临走前让杜克务必到场，介绍几个兄弟与他认识，杜克兴然应允。

　　送走两位妖王，七绝山上立刻冷清下来，杜克又一次闭关，研究起五色神光。

　　修行无岁月，百年匆匆，千年也是匆匆。

　　杜克闭关水磨五色神光，日子也不知过了多久，突然心有所感，破关而出。红鳞巨蟒盘在石室门口，见杜克出关，盘着蛇躯游走过去。杜克轻抚蛇头，巨蟒立即露出人性化神色，发出嘶嘶欢鸣声。

　　杜克出了石室，也不管七绝山最近如何，变身本体黑鹰，直奔东方而去。

　　天庭之上，猴子在八卦炉七七四十九日，终于合成了金色眼影。金箍棒已有，日后再加上虎皮裙和发箍，就能开始他的巡回演唱会了。

　　猴子在八卦炉锻造了七七四十九天，一朝脱困当即大闹凌霄宝殿。金箍棒变作碗口粗细，指东打东、指西打西，恰似猛虎下山，一路上勇不可当，天宫上下人人惊慌。

　　猴子来的突然，天庭诸将已经打卡下班，好在值夜班的王灵官武艺超群，拼死拦下了猴子。不过一会儿，雷部诸将领赶至，加入群战，把猴子围在中间。

　　猴子变作三头六臂，打得雷部众将节节败退，玉帝不曾露面，命人去请西天如来佛祖来降服他。

　　此去西方不知多少路程，不过耐不住佛祖是天地间顶级的大神通者，天庭传令不过片刻，佛祖就带着阿傩、迦叶两位尊者赶至。

　　等杜克赶来，只听阵阵梵音在天地之间响起，漫天佛光将天地笼罩其中。佛祖法神显现在半空之中，金身佛陀魁伟巨大，丰面阔鼻、右肩袒露。

　　佛祖左手下垂，凭空虚托，右手平肩曲掌向前，手指向上指，结施无畏印。宝相庄严、气势非凡，只看一眼，就让人向往无边佛法。

　　不得不说，佛祖不愧是玩信仰的行家，营销之道最为拿手。他一现身，天地间自有异象不断，但见天花乱坠、地涌金莲，梵音徐徐不绝，震撼人心。

　　杜克远远猫在草丛里，这是他第一次看到佛祖，只看一眼，就知道自己万万不敌，说不得和猴子一样，一巴掌就被镇压。

　　猴子也不傻，看到佛祖亲至，多少有些从心，仗着神通无人能敌要和佛祖赌斗。佛祖笑而应允，只要猴子能跳出他右手五指之间，他就请玉帝去西方居住，把天宫让给猴子折腾。

　　猴子暗笑佛祖敲木鱼敲傻了，他只知筋斗云十万八千里，天下间无不可去之处。却不知佛家一花一世界，一叶一婆娑，纵然一颗砂砾，亦是一方世界。

　　佛祖掌心乃是无限佛国，内有无边广阔天地，猴子跳进去自投罗网，还以为占了天大便宜。随后，猴子一个筋斗云……还在佛祖掌心，留下XXX到此一游的千古名句，还恶作剧一样赏了一泡仙尿。

　　老实说，佛祖这个逼装得有点失策，思维没跟上猴子跳跃的脑洞，看着掌心湿腻，脸皮一抽。

　　猴子被抓住糗事，脸皮上有些挂不住，见佛祖神通暗暗叫苦，耍赖就要逃走。佛祖笑而不语，翻手一掌压下，化作五指大山将猴子镇压。而后又取了一个金文帖子，贴在五指山上，让猴子逃脱不得。

　　自此，大闹天宫闯下赫赫威名的孙悟空，被压在五行山下受尽苦难，不知何时才能脱身逃脱苦海。

　　虽说猴子终有一日能脱困而出，但锐气磨尽的他，再没有挥棒指天的豪情了！无法无天也好，不自量力也罢，那颗只身挑战天庭统治的叛逆之心，从此不复存在……

　　天庭上，众仙家不知从哪冒了出来，纷纷称赞佛祖法力无边。玉帝专门安排一场盛宴，召集众仙家办了个‘安天大会’，特此酬谢佛祖。

　　杜克对那天庭上的酒会毫无兴趣，定睛看向五指大山。金、木、水、火、土五座联山，通天耸立直入云端，五行山聚齐五行相生相克，自成玄妙阵法，又有佛家无上箴言，内在宛如一个小世界宏伟，难怪能永世镇压猴子这等大妖。

　　杜克有心上前看看琢磨，但九天之上还有无数大神通者真在关注五行山，他只能将这想法藏下，耐心等待合适的良机。

　　“若是我站在猴子的立场，会怎样选择……”杜克心中恍惚，摇摇头甩去复杂的心思，纵身飞回七绝山。

　　以后的事，谁知道呢！


第四百六十五章 七绝山上天兵压境

　　猴子大闹天宫被佛祖亲手镇压，哄传三界人人尽知，佛祖神通广大说再多也不过锦上添花，反倒是猴子因此得了不少美名。哪怕他是失败者，成了阶下囚，但崇拜他的人夜越来越多，尤其是无法无天的妖族中人，不知多少路转粉。

　　不过紧随而来的却是人心惶惶，不管是大妖王还是小妖王，有猴子前车之鉴，心里都不踏实，生怕步了猴子后尘。辗转反侧之下，也不知谁出了个馊主意，居然选择了强强合并互抱大腿取暖。

　　一时间，天下妖族闻风而动，不管愿不愿意，都在大势所趋之下抱团取暖。于是乎，小山头上群妖绝迹，大山头上随处可看到什么二大王、三大王，强者更强，弱者更弱。

　　天庭为此操碎了心，妖族四处为祸，不能坐视不理。玉帝降旨，封托塔李天王为总帅，分兵十路镇压天下群魔。也不知是不是碰巧，日后西行那条线路，天庭派兵围剿最多，作祟的妖魔除了有背景的，其他全被俘虏至南天门斩首示众。

　　正所谓一个萝卜一个坑，西行那条路上好山好水无数，不能就这么空着，得有新的妖王继承前辈衣钵，继续祸害苍生。

　　于是，不少隐世不出的大能暗中推手，不是这家跑了坐骑，就是那家童子溜号，就连性命相关的法宝也被盗走。大能们均表示，修行无岁月，他们只是睡了一觉，没想到童子坐骑如此顽皮，居然下界做了妖王。

　　该打！

　　在此之前，我先好好睡一觉！

　　天庭大军围剿群妖，弥补了猴子大闹天宫损失的威严，他们前脚刚走，后脚就跟进了一些没什么名气的妖怪。这些以前格外低调的妖怪，各个本领强大，法宝更是一等一的厉害，一片能抵过去五片。

　　其中最为夸张的，当属青狮、白象、大鹏三妖，各个都有妖族大圣的实力。夺了凡间人王的江山，吃尽满城文武，建立了一个由妖怪把持的国家——狮驼国！

　　这事在妖族中闹得沸沸扬扬，妖族中人只觉大长志气，二三流妖王想寻庇护，都纷纷去投他们账下。

　　狮驼国闹得很凶，横行无忌太过嚣张，天庭玉帝勃然震怒，托塔李天王亲自率兵围剿，结果大败而归。青毛狮子怪一路追到南天门，吓得天兵不敢应战，最后一口吞了十万天兵扬长而去。

　　三妖威名更甚，连妖族七大圣都比了下去，狮驼国一举成了西牛贺洲的妖族扛把子。

　　这事经常闭关的杜克也有耳闻，他手下不少小妖就转投了狮驼国，不过他就听听没放心上，天庭和灵山提前布局，一场戏而已，认真就输了。

　　天庭讨伐狮驼国兵败，也不再继续派兵，就像是忘了一样，各路天兵继续围剿其他妖王。或是有胜、或是有负，那些兵败的都属于走个过场，只出兵一次就不再关注。

　　天下各路妖王都被天庭讨伐，七绝山也没有幸免。

　　这一日，杜克正在石室苦熬五色神光，突然心有所感，张开五行阵法护住山头。五色云霞氤氤氲氲，笼罩七绝山大殿，不等小妖们整顿阵型，天空之上滚滚紫色云团压下。

　　五万天兵天将气势汹汹立在云端，厉兵秣马布下天罗地网大阵，杀声撼动天地。杜克手下的小妖们一看硬茬子上门，吓得魂都飞了，哭喊着掉头就跑，一帮子酒囊饭袋没一会儿功夫就跑了大半。

　　这也怪杜克平时不怎么经营，少有表露自己的本事，小妖们本就节操不高，跟着他就图吃饱喝足，现在大难临头，立即各奔东西。

　　杜克也不气恼，皱眉看向天上。领兵的是三坛海会大神，也就是哪吒三太子，并着九曜星官。兵力虽足，但和攻打花果山那一战完全不能比。

　　五万天兵天将兵马到齐，将七绝山围了个水泄不通，一面照妖镜竖起，金光穿过五行大阵，照在杜克身上。

　　“下界妖魔听好了，你火烧天师道场，逃窜此地祸害人间，数罪并罚按律当斩。上天有好生之德，念你修行不易，速速束身就缚，好将天牢坐穿。否则我等出手，南天门外少不了你千刀万剐！”

　　隆隆之声响彻七绝山山脉，还没来及逃跑的小妖们两股战战，还没开打气势就落到了冰点，天兵天将只需一个冲锋，就能把他们杀得打败。

　　杜克冷哼一声，倒提着长枪走出阵外，天地间能胜过他的人不少，可惜这里一个没有。

　　见杜克负隅顽抗，天空之上顿时战鼓擂起，一员三丈之高的战将，提着两把宣花板斧落下，正是巨灵神将。

　　巨灵神力大无穷，擅使双斧，民间也有其搬山卸岭的传说。武艺颇为不俗，一双宣花板斧举重若轻，好似两根草芥，劈、砍、刺、撩，灵巧无比。

　　杜克与他战在一处，争斗了数十个回合，枪尖白光亮起，只听锵的一声，巨灵神手里两把战斧就被齐齐斩断，切面好似明镜般平滑光亮。

　　巨灵神心下大惊，掉头就走，背上挨了一枪，逃回了大营。

　　杜克冷哼一声，追到半空，举枪打出一记巨大枪影，妖气滚荡如云柱直冲云霄。冲天而起的声势，震得天兵天将人仰马翻，腿脚稍慢的直接掉下云头。

　　天罗地网大阵忽而一变，天兵隐没云端不出，满天彩霞升腾，大阵开始发威。无数天兵手持法器，降下金色神光，细细一看俱是细如牛毛的利刃，好似雨滴一样瓢泼而下。

　　杜克身上白光亮起，任由神光轰落在身上，一根根牛毛细针或是嘣断、或是弹开，全都做了无用功。

　　天罗地网大阵再变，无数电光雷蛇疾走，疯狂劈落在杜克身上。紧接着，剔骨罡风呼啸而来，焚城火海熊熊烧起。

　　杜克傲立在狂暴攻击中，身上五彩光华闪耀，神光、雷电、天火、罡风，全部伤他不得。

　　“好妖魔，竟是刀枪不入、水火不侵！”

　　“不知是何法宝，如此厉害？”

　　哪吒三太子见天罗地网大阵奈何不了鸟妖，下令大阵由攻转守，九曜星官警戒八方，提防妖魔逃走。他自己踩着风火轮，手持火尖枪，身缠混天绫，朝杜克杀了过去。

　　哪吒莲花化身，外貌不过孩童大小，身着铠甲，脚下金色烈焰，倒也气势非凡。杜克没有因他年幼可欺便小瞧他，举枪全力朝他刺去。

　　两人立在半空，一红一黑两道虚影翻腾闪烁，谁也奈何不了谁。直到杀至上百回合，杜克仗着人高马大，这才逐渐占据上风。

　　哪吒三太子心头暗骂，小儿之身虽灵巧多变，但遇到速度极快的对手，反倒成了劣势。历史遗留问题，哪吒也不怪谁，当下冷哼一声，变成了三头六臂。混天绫、乾坤圈、火尖枪、斩妖剑、砍妖刀、降妖杵持在手中，宛如一团火色红云，顷刻间扭转颓势，杀得杜克节节退后。

　　咚！咚！咚！咚——

　　天上云端，众将见哪吒三太子占据上风，妖魔即将败北，擂起战鼓为其助威。

　　哪吒闻得鼓声震震，心潮澎湃之下，手中兵器挥舞更加急速，想要彰显威风，在三招之内擒拿杜克。然而，让他惊讶的是，杜克于狂风暴雨的攻势下，手中长枪屡屡从不可能处挥出，挡住他志在必得的杀招。

　　按理说，攻防之间，向来只有久守必失，可杜克却打破了哪吒的认知。

　　前一百招，杜克只有招架之力，如一叶扁舟置于滔天海浪，随时有可能倾覆；再一百招，杜克间或之间能反击几次，虽看似惊险，却也略微挽回颓势；后一百招，攻守转换，哪吒三头六臂居然反过来被压着打。

　　三百招一过，哪吒惊觉自己的认知没错，久守必失被杜克一枪划破手臂。三头六臂法身被破，哪吒吐出一口浊气，踩着风火轮连连退后。


第四百六十六章 大败天庭

　　好妖魔，武艺竟如此厉害！

　　哪吒三太子被杀得汗流浃背，再看杜克一脸轻快之色，心里又是咯噔一声。掏出怀里金砖朝杜克丢出，金光一闪，咣当一声闷响，金砖跌回他手里。

　　杜克摸了摸鸟头，纹丝不动。

　　“你这妖魔，究竟是何来路？”哪吒脸色一变，惊声问道。刀枪不入、水火不侵，连金砖也奈何不了，定有异宝傍身。

　　“佛说不可说！”杜克指了指头顶，假装上面有人。

　　哪吒脸色青白，大怒之下从怀中宝囊一取，祭出九龙神火罩，念动口诀朝天空一丢。漫天火起、烈焰丛生，杜克有心闪避，却被神火罩盖住，眼前流光一闪，便置身无边火海之中。

　　“好妖魔，且教你化作灰灰！”哪吒双手一拍，启动神火罩，顿时九条火龙盘绕，上下腾飞，熊熊烈焰喷吐而出。

　　炙热火焰扑面而来，杜克捧着长枪双膝盘坐，一道红光覆盖全身，挡住了罩内腾腾烈焰。

　　天兵天将见得神火罩内杜克浑身火红，还以为是被九龙灼烧，又是战鼓擂动。

　　“往日遇到敌人，只要丢下神火罩，便立刻烧成灰烬。可今日……”哪吒想不出所以然，归结于杜克身上异宝非凡，连连催动法决，神火罩内火势焮天铄地。

　　九条神龙上下盘绕，每一条都巨大无比，杜克盘坐其中，好似九根火柱包围，热浪难以抵挡。杜克暗叹一声五色神光修为还是不够，目光一凛，从口中吐出金红交加的火焰，火焰引燃龙躯，化作一条五彩凤凰，轰的一声在神火罩内炸开。

　　神火罩光芒一暗，退回哪吒手中，三太子脸色一白，瞠目结舌看着杜克，吐出一口血：“你这妖魔，竟有如此神通？”

　　哪吒只当杜克是上古异种之后，也不曾往深处多想。

　　九曜星官见他面白如纸，一个个驾云赶来，将杜克围在中间，各般兵器上阵，如同车轮和他战在一处。

　　杜克长枪火光缭绕，每枪刺出必是留下火红枪花，九曜星君仓促招架。其中火德星君暗道今日该他大显神威，大步走出，迎着火焰攻向杜克，漫天火花无法伤他。

　　杜克冷冷一笑，枪花一点直刺火德星君面门，腾腾烈焰半空中火势一收，在火德星君见了鬼的注视下，赤红光芒瞬间变成刺骨森然的寒气。

　　火德星君双剑交叉，格挡住枪尖，却被寒气冻彻骨髓，一个照面便浑身哆嗦，狼狈摊倒在地。又有水德星君和太阳星君，仗着不惧火焰的神通上前，也被这突然变招打了个措手不及。

　　九曜星君损失了火德星君，九人合击阵法不攻自破，虽有人多势众，但武艺相差太大，被杜克一个接着一个挑落。哪吒三太子见状，收好神火罩，提着火尖枪加入战圈。

　　可惜他的枪法被杜克琢磨个通透，九曜星官又少有与他配合，多了一人竟是束手束脚起来。火德星君强行压住体内寒气，和其他星君会和，重新布下合击大阵，这才挽回一些颓势。

　　杜克可没有那么多顾虑，身陷包围圈，入眼全是敌人，一身武艺悉数用出。枪尖如蛟龙出海，火光、寒冰信手拈来，杀得星君们苦不堪言。

　　一杆黑枪在杜克手中上下翻飞，轻柔时如同鹅毛落水、丝带缠身，沉重时如山岳压顶、海水倾覆。星君们何曾见过如此诡异多变的枪法，偏偏那枪尖各种羚羊挂角，根本无迹可寻，屡次从他们意想不到的角度刺出，直杀得他们险象环生。

　　杜克打得兴起，一记横扫千军如卷席，荡开九位星君，翻身一枪当做长棍打下，击退哪吒三太子。仰头一声穿金裂石厉喝，浑身法力暴涨，黑色妖云直冲天际，天罗地网大阵一阵地动山摇，数万天兵齐齐震退，大阵瞬间崩塌。

　　天罗地网大阵一破，漫天黑云涤荡而下，七绝山上空黑云压顶，宛如世界末日降临。杜克驾着妖云，长枪飞快点下，一道道巨大枪影刺出，将天兵聚集的紫色云团切得七零八落。

　　哪吒三太子并着九曜星君冲过去，被冰火两道神光挡下，左边寒气冻人心魄，右边火焰炙热难挡。不等几人接下神光，寒气和火焰猛地调转，极寒和极热来回转变，九曜星君最先撑不住，闷声口吐血渍败退。只有三太子法力超绝，又有法宝众多，才护住众人不至于丢了性命。

　　“此妖神通厉害，我等还需回天庭搬来援军。”九曜星君见哪吒舞动混天绫护住他们，急忙说道。

　　哪吒虽有不甘，但也知道自己本领尽出奈何不了杜克，丢出乾坤圈阻挡杜克，和九曜星君且战且退。天兵天将们见主将大败，俱都收拢阵型，跟随着旌旗撤退。

　　“我这七绝山岂是你们想来就来，想走就走的地方！”杜克眼中精光一闪，狠狠说道。兵器收入口中，化作本体巨鹰，双翅一振便冲入了天兵天将阵中。

　　漫天妖云裹住五万天兵，只见杜克双翅白光一闪，数千天兵便被拦腰斩断，而后又是红光闪烁，黑色鹰神缠满金红火焰，五道尾羽形如长链，振翅翱翔瞬息万里。

　　黑色妖云内红芒大放异彩，点点金光透射而出。

　　天兵天将们只觉扑鼻炙热，忍不住口干舌燥，刚运起法力阻挡，火光登时消失了个一干二净。当空烈日挡不住暴风雪吹袭，妖云内寒气化作冰粒，数不清的天兵被当场冻成肉冰棍。

　　再之后，又是火光绽放……

　　……

　　天庭大军折戟沉沙，被杀了个大败而逃，哪吒三太子并着九曜星君一路狂奔，直到身后巨鹰盘旋飞走，这才停下来清点人数。

　　除去半途中四散的天兵，五万之数十不存一，三太子见得大军只剩数千人，心头无比苦闷。回到南天门后，和九曜星君一起向玉帝请罪。

　　玉帝闻得杜克诡异神通，又有异宝随身，将佛门中人一一对应，最后也没找到哪个能对得上号，压下心头疑虑：“此妖魔来历确实蹊跷，尔等战败非战之罪，却是不知他跟脚路数，故此未战先失先机。”

　　“还请陛下降罪！”三太子、九曜星君齐齐请罪。

　　“尔等战败落我天庭威名，定罪是肯定的，不过眼下用人之际，尚需你们下界降妖伏魔。此罪先且记下，待到日后论功行赏，再做定论！”玉帝沉吟说道。

　　“多谢陛下给我等戴罪立功的机会！”九曜星官齐齐拜倒。

　　“敢问陛下，那下界妖魔该如何处置，是否另点兵马战之？”哪吒先是谢过玉帝，而后问道。

　　“陛下，那妖魔既是神通广大，不如下旨将其招安，行驱狼吞虎之策，来个以妖降妖！”九曜星君中一人说道，实在是被打怕了。

　　玉帝暗暗白了他一眼，他一直怀疑杜克和灵山有关，将他收入天庭，岂不是给灵山安插棋子的大好机会。

　　“招安就免了，就怕这妖魔和猴头一样，俱是不堪管教之辈。”

　　“陛下，难不成要置之不理？”哪吒三太子又问道。

　　玉帝稍作沉吟，复而一笑：“传朕旨意，此去西牛贺洲万里之遥，天兵天将不堪路途疲顿，请佛祖代劳去降服此妖吧！”

　　三太子闻言亦是一笑：“陛下英明！”


第四百六十七章 论无节操穿越者带来的灾难

　　西方灵山，大雄宝殿！

　　佛祖接到玉帝派人送来的旨意，口称降妖伏魔乃佛门本分义务，哪怕玉帝不传旨，灵山也不会任由妖魔做大。

　　玉帝谋算未免太小瞧于我，他看得出那妖魔来历蹊跷，难道我看不出来？

　　佛祖心中冷笑，面上依旧慈悲，不过片刻便拈花一笑：“天下群妖作祟，我等佛门虽是方外之人，不沾红尘因果，但出家人当以慈悲为怀，断不能置身事外。”

　　“敢问佛祖，灵山上下诸多佛陀菩萨皆有大智慧、大毅力，降妖除魔不在话下，不知哪位尊者前去为好？”座下弟子问道。

　　“此时不急，须得从长计议！”佛祖扫视大雄宝殿，三千金色莲台托着一尊尊大能，俱是在等他降下法旨。

　　佛祖呼了声佛号，雷音之声滚滚而下：“降妖伏魔之前，我等不若先探讨佛祖洗净心神，也好避免行走红尘，遭业力缠身。”

　　诸佛借口称赞，愿听佛祖讲道。

　　“善！我有佛法，可做抛砖引玉只用！”佛祖轻轻点头，决定简单讲两句。

　　佛祖慧眼半开半阖，决定从大纲第一重点中的第三小段，截取一个关键要诀，先开始说起。

　　……

　　天庭和灵山暂且不说，杜克这边击退了天兵天将，回山之后被群妖奉若神明，偌大名声传遍西牛贺洲。诸多妖王或是送来请柬，或是亲自登门拜访，都想和他结交认个朋友。又有无数闲杂小妖，从各地前来投奔，风头虽比不过狮驼国，但也算一时无两。

　　杜克在宫殿内等了三五月，确认天庭没有再次派兵，这才收拾请柬，逐个回复各路妖王。天庭走个形式的过场，让他心生疑惑，老实说他都做好随时跑路的准备了。

　　“天庭是不是误会了什么？”杜克鹰目一挑，难不成我上面真的有人？

　　……

　　是夜！

　　未知空间内！

　　凹凸曼世界的杰顿杜克、鬼怪大集合世界的杜克两人席地而坐，有一搭没一搭聊着各自世界的经历。交换记忆的确是又快又省事，但两人今晚负责值夜班，一秒钟交换完记忆，这一夜岂不是要大眼瞪小眼。

　　首先吹起来的是鬼怪世界的杜克，从未知空间返回之后，他还有些不可置信。光天化日之下，也不去学校报到，直接把阴魂不散的女友富江日了压压精。

　　可怜富江以为吃定了杜克，结果小绵羊秒变史前大章鱼，把她吊起来各种前后左右。直到脱水昏迷之前，富江都没整明白到底发生了什么。

　　三通之后，神清气爽，杜克丢下床上的烂泥，仰天大笑出门去，然后……平平安安回家来。

　　鬼怪世界虽也有限制，但仙术、魔法却不在限制之列，金大腿到账，不浪一把简直对不起穿越者死去的爹娘。杜克先去水晶湖洗了把澡，仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳，最后换上狗刨式，终于勾……出了百人斩少男——大刀·杰森！

　　别看杰森死掉的时候，只是个花骨朵一般的少年，但大美帝垃圾食品太多，所以少年杰森长得稍稍高大了一点。

　　身高197CM！体重113KG！

　　高了那么一点，也重了那么一点。

　　一番惨无人道的欺负小朋友之后，杜克缴获战利品‘开山刀’一把，曲棍球面具一张。至于小朋友杰森，杜克念他年少无知，没下杀手，一脚蹬湖里去了。

　　在这之后，榆树街哀鸿遍野！

　　弗莱迪为何深夜紧闭家门？电锯杀人狂为何下海拍基片？水晶湖少年为何抱头痛哭？佐伯刚雄为何有家不能回？午夜录影带为何迟迟不归还出租店？数百名容貌相同的花季少女身患抑郁症，在超市疯狂采购佳得乐，背后又隐藏着什么？

　　是人性的扭曲，还是道德的沦丧？是性的……咳咳，这个真没有！

　　敬请收看本期午夜成年人小故事——《论无节操穿越者带来的灾难》！

　　鬼怪世界的杜克过得很嗨，除了林中小屋和寂静岭没去肛过，其他鬼怪都惨遭毒手。现在他左手搂着富江，右手搂着贞子，胯下还有伽椰子在耸动，各种成就达成。

　　当然，她们都不是最惨的，最惨的当属佐伯先生。杜克住着他的房子，花着他的钱，睡着他的老婆，还打着他的儿子。

　　身为一个鬼，佐伯先生很想死，但是……MMP想死都死不了！

　　“哎，七十年前，爷爷那辈拿着小米加步枪，干的鬼子们嗷嗷叫。七十年后，我没用小米，直接上炮，照样干的鬼子们嗷嗷叫。历史何曾相似……我也算为伟大先驱们挣了口气。”鬼怪世界的杜克唏嘘不已，这都是命啊！

　　凹凸曼世界的杰顿杜克满脸黑线，转头不去看他，生怕忍不住丢出‘一兆度火球’把他火刑。

　　他致力于毁灭霓虹国大计，吊打各路凹凸曼，他有骄傲吗？有到处说吗？

　　杰顿杜克的骚操作还在凹凸曼世界上演，奥特之王和奥特之父已经专注到地球上有这么一个不要脸的怪兽，特地命令三名实力派凹凸曼镇守地球。一来，消灭怪兽保卫多灾多难的霓虹国，二来，对屡次挑衅凹凸曼荣耀的杰顿杜克，实施人道毁灭。

　　毕竟凹凸曼们老是前两分钟被爆锤，最后一分钟无语望苍天，很丢面子的好吧！

　　奥特之父送走三名光荣的战士，临行前再三交代，M78星云都是体面人，这脸必须打回去。

　　奥特之王和奥特之父想破脑袋也想不到，杰顿杜克后面有人，一身实力早就远超了其他同族。三个凹凸曼战士一起上，还是被海扁了整整两分钟，最后悲愤欲绝，望着杰顿杜克哼着欢快的小调离去。

　　“哈哈哈哈哈打不过我吧！没有办法我就是这么强大！

　　哈哈哈哈哈追不上我吧！啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

　　哈哈哈哈哈被我打败啦！全都一起上吧我根本没在怕！

　　哈哈哈哈哈皮不过我吧！啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”

　　三名凹凸曼战士悲愤万分，只因这次杰顿杜克做得很过分，最后一分钟离开前，三名凹凸曼战士齐齐趴在地上，每个人屁股后面都插了一栋大厦。

　　真金不怕火炼！

　　凹凸曼用事实证明，他们那身红色、蓝色不是人造革，质量非常好，拉链也没崩开。

　　杰顿杜克点点头，没错，是真皮！

　　……

　　未知空间里，两个无良的家伙抱膝相对而坐，你一言我一语，诉说着自己的光辉事迹。两人说着说着较起了劲儿，吐沫星子四处横飞。

　　“打扰了，请问这是哪里？”

　　突如其来的声音打断了两人争执，确认是陌生的声音，两人即可起身回头，今晚没白等，又有新人报道了。

　　自从山海经世界的凤凰大佬表示，他很久之前来过未知空间，只是当时没人，杜克们就决定每晚派人驻守。虽说各个世界流速时间都不一样，排班表没太大意义，肯定会有空缺，但有总比没有好，瞎猫还能碰到死耗子，况乎杜克哉！

　　新人杜克年纪至少三十，一身特种制服，外面还套了一件白大褂，显得不伦不类。此刻惊惧交加看着杰顿杜克，听到杰顿先前每日拆一楼的行为，下意识不敢靠近，要不是不知道怎么离开，他早就跑了。

　　“新来的！”

　　“太好了，今晚没白等，赶紧融合记忆，看看是哪个世界。”

　　新人杜克想跑，却被两人同时伸手按住，一连串光怪陆离的记忆融入之后，才呆愣停了下来：“快四十年了……原来我还有金手指？”

　　穿越者不惑之年金手指才到上线，是一种怎样的体验？

　　新人杜克很明确地说道：%&%￥@#……

　　要么就早点到，要么就直接没有，人到中年才给金手指，大好青春都没了，要这金手指有何用？

　　能拯救微软吗？

　　新人杜克很是愤怒，然后发现……能！

　　“咳咳，金手指的事，我就不计较了！”新人杜克一本正经，但是语气中中年男人的无良，一览无余。


第四百六十八章 EVA和女装大佬和姨妈巾

　　杰顿杜克二人闻言，立即投去中指表示不屑，但中年人浑不在意，不惑之年没什么好顾虑的。

　　中年人杜克穿越了三十多年，从小就是有名的天才，小学初中属于跳级通过，就算是高中大学也是学霸水平。念的依旧是医学院，不过选的不是肛肠科，坑爹玩意儿看都没看一眼。

　　就像他所说的，穿越者自命不凡，一直在等金手指到账，可惜左等右等鸟无音讯。身为穿越者，杜克也算饱览群书，深知18岁还没提示金手指上线，基本可以宣告没戏，一首《凉凉》聊以安慰。

　　他化悲痛为力量，立志要做一个只靠自己的人，就算没有金手指，也要做一个顶天立地的人。但有一天，几乎毁灭世界的第二次冲击发生后，他就老实了，在这个只有初中生开高达才能救世的EVA世界，他这个18岁零3650天的家伙是没戏了。

　　顶天立地什么的，也就每天早上争取一下！

　　重活一世，杜克感激涕零，哪怕是注定团扑的EVA，也能凭白多活了三十多年，倒也能接受。

　　反正大结局就那么一下，估计也不疼，疼的话忍忍也就过去了。

　　抱着这样的想法，杜克只争朝夕，为了活得更快活而活着。结果因为早年发表的一份学术论文，被联合国征召，加入了机密部门，从事人工进化研究。

　　后来，NERV组织为了对抗使徒，着手EVA开发计划，他又稀里糊涂被征调过去，现在在第三东京市地下的NERV总部上下班打卡。

　　“哎！”

　　EVA世界的中年人杜克叹了口气：“金手指来得真不是时候……我都准备好回归上帝的怀抱了，现在整这么一出，难不成要我拯救世界？”

　　“拯救世界不好吗？”杰顿杜克恬不知耻道：“要是有的选，我也想拯救世界！”

　　“就你这长相，说拯救世界谁信呐！”鬼怪世界的杜克打击道：“哦，差点忘了。真正拯救世界的凹凸曼，被你挨个爆了，你分明是毁灭世界才对！”

　　中年人杜克无视两人，继续说道：“到了我这个年纪，早就看开了，哪还有热血去拯救世界！”

　　毫无进取心的模样，让鬼怪世界的杜克十分鄙视，发誓将来不要成为这么颓废的中年人，回去先肛十个富江以示决心。杰顿杜克也十分不屑，决定下次每个凹凸曼屁股后面塞三栋大楼，证明他有一颗毁……拯救世界的心。

　　就在这时，又是一个新人进来了。

　　“梦里居然还有妖怪？难道是食梦妖？”

　　空谷幽兰，清澈动听的声音还未落下，杜克三人一回头，就齐齐愣住了。

　　无他，太美了！

　　来者妖魅到极致的精致脸蛋，偏偏又有一双秋水般洁净无比的双眸，堪称颠倒众生。黑长直垂于背后，额前一分为二，两缕到肩下为止。一身类似于女仆装，但又有晚礼服风格的连身超短裙，短袖露出白皙纤细的媃夷。最为诱人的，却是那双没有丝毫赘肉的笔直长一腿，完美的腿型，裹着一层黑色，简直要人老命。

　　“咕嘟！！”X3

　　三人组一脸垂涎，眼珠子直勾勾盯着那双美腿，他们敢打包票，这双腿得有一米长。

　　“先别激动，你们一定是误会了什么……”新来的捂着脸，重重叹了口气。

　　能来到未知空间，必定是杜克无疑，三人纷纷摇头，表示自己绝对没有误会。

　　“我哔，居然有我穿女了？”

　　“我哔，终于有个能让兄弟们爽爽了！”

　　“我哔，大叔我发现拯救世界的办法了。世界毁灭了没关系，我再繁衍一个国家就行了。你们两个干什么？松开，别拦着我，我要拯救世界！”

　　“等一下，大家不要鸡动，先冷静一下。要知道碰到他就会融合记忆，万一有被三通的记忆怎么办，留下阴影以后还怎么做人？”

　　新来的杜克见到又有人为自己自相残杀，默默取下头上的黑长直，露出板寸，一马平川的胸脯向前一挺。

　　一切尽在不言中！

　　“噗！”中年人杜克倒地不起。

　　“我不信，我不管，我不同意，我就要哔——”鬼怪世界的杜克欲要知男而上，悦耳的声音清脆如银铃，相比之下富江的笑声简直是杠铃，他一时不能接受残酷的现实。

　　“居然有这么不知羞耻的我……”杰顿杜克捂着心脏退后两步，想到有个世界的自己是女装大佬，顿时打了个哆嗦。

　　女装大佬杜克不懂融合记忆是什么意思，但杰顿满满的嫌弃他听得很明白，不由抬头四十五度仰望上空，叹气道：“鬼才想女装，我也是迫于无奈……”

　　剪水的双眸写满了人间沧桑，微妙的能让人微微一硬！

　　鸡飞狗跳之后，几人融合记忆，发现女装大佬杜克所言不虚，她的确是走投无路才女装的。他所在的世界妖魔横行，人类的武器很难起到效果，强大的妖魔甚至可以硬抗核爆。而人类之所以还没被吃光，是因为世间有一种神奇的力量——魔法！

　　这是魔法少女的世界！

　　世界选中候选者成为魔法少女，和妖魔对抗，但有一点很奇葩，那就是候选者是随机的，标准里也没有性别这一栏，也就是说，只要年龄合适，男孩子也能成为魔法少女。

　　但凡被魔法力量选中的少男少女，都会成为妖魔的眼中钉，如果不变身就只能等死。杜克就是如此，为了活下去，不得不变身魔法少女。

　　最为神奇的是，变身之后自带美颜效果，哪怕是纯爷们也能P成大美人。美颜效果直逼四大奇术，堪称鬼斧神工。

　　“变身前，我也是个玉树临风的翩翩少年！”女装大佬解释道。

　　“你这张脸一点说服力都没有，我一直以为火影世界的我就很妖孽了，没想到还有更妖孽的！”鬼怪世界的杜克还是有些不能接受。

　　“你那假发是怎么回事？”

　　“变身之后自带的，不喜欢脱掉就行……”

　　“居然有这么神奇的世界！话说你们魔法少女万一战败了，会不会被妖魔拖进小树林？”

　　“这……我还真没听说过。”女装大佬擦擦汗，应该、可能、或许、maybe不会吧！

　　就在这时，趴在地上还没爬起来的中年人杜克，突然指着女装大佬脚边，惊呼道：“哥们，你的装备掉了！”

　　女装大佬杜克闻言低下头，看清脚边的物体，当即脸色大变，拼命摇头：“不不不，不是我的，我根本不需要这个。”

　　那是一个叠的整整齐齐的四方小物件，通体白色，少有蓝色点缀。学名姨妈巾，其中深藏一百万个吸水小枕头，堪称人类自发明空调和方便面之后，又一神作。

　　“我哔，女装可真不容易，太拼了！”

　　“人艰不拆，快别说了！”女装大佬的解释很苍白，其他人压根不信。

　　女装大佬一怒之下，掀起超短裙，露出老大一坨：“说了不是我的，我根本就没有用过这玩意！”

　　“那这是哪来的？”鬼怪世界的杜克像是想起了什么，走到姨妈巾前，蹲下就要捡起来，嘴里还念念有词：“未知空间除了茶太郎的香烟，死神世界的斩魄刀，少有能带进来的装备……”

　　“哎哟我去！草！草！草！草——”鬼怪世界杜克刚碰到姨妈巾，脸色勃然大变，一脸骂了十几句娘希匹。

　　“怎么，见鬼了！？”

　　“真要是鬼就好了，我一日一天。”鬼怪世界杜克苦着脸看向众人，结结巴巴说道：“不……是装备，是……自……自己人！”


第四百六十九章 我没被用过

　　司令曾经说过，就算是就算是一条内裤、一张卫生纸都有它本身的用处！内裤和卫生纸尚且自强不息，更何况超长夜用型的卫生……姨妈巾！

　　融合了鬼怪世界杜克的记忆后，姨妈巾形态变换，化作了人形，那张英俊的面容杜克们非常熟悉，是他们穿越前的样貌，一身医院的白大褂，胸口上‘肛肠科’的标牌还是那么让人咬牙切齿。

　　未知空间内灵魂可以自由变换音容样貌，只不过杜克们为了更好区分彼此，很少有人这么做。姨妈精杜克融合了记忆，得知这部分信息，才得以化作人类形态。

　　“真的是……自己人！？”

　　“我以为穿个花花草草就是极限了，万万没想到居然还有这种操作！请允许我拒绝！”

　　“这货的灵魂以姨妈巾形式存在，我宁愿女装也不要和他交换记忆。”

　　还没交换记忆的三名杜克异口同声，坚决不愿和姨妈精杜克有肢体上的接触，眼神上交流也不行。

　　“怕什么，我没被用过！”姨妈精杜克耸耸肩，一句话炸得杜克们里焦外嫩。

　　“我作证，他没见过血。”鬼怪世界杜克打包票说道，刚刚出厂不到两个月，至今还在超市货架上摆着。

　　两人这么一说，其他杜克们反而更加嫌弃，一个个躲得远远的，打死都不肯靠近半步。

　　姨妈精杜克见状悲不自胜，被自己嫌弃，人生何其悲催。不如找个哔一贴，了此残生算了！

　　姨妈精杜克所在的世界，本是一个高楼大厦、钢铁森林的现代化社会。人们坚信科学技术是第一生产力，‘额米豆腐’和‘无良天蹲’都是骗人的，哪怕是西方社会，上帝也就是个自欺欺人的精神寄托，被用来忽悠无知群众。就算有人举证神话中的人物都曾经存在过，也有科学党跳出来列出一二三四五，证明他们是外星人。

　　按理说，建国之后不许成精，杜克再怎么穿，灵魂也不会变成姨妈巾。可命运偏偏给他开了一个玩笑，在他穿越的当天，也就是两个月前，九星连珠奇观之后，地球君‘生病’了！

　　无数淡蓝色的氤氲气体，毫无征兆的出现在地球每一个角落，这些被称之为灵气的气体，有着改天换地的宏伟之力。

　　名山大川被灵气滋养，变成了人间仙境，奇珍异果遍地生长；野兽宠物吸入灵气，纷纷开启神智，有些甚至变得比人还聪明；就连人类也被各种强化，超能力者韭菜般一茬接着一茬、脑洞开发导致黑科技层出不穷。

　　最为神奇的是，整个太阳系的面积都在变大，地球君也不例外，现在已经膨胀到原本直径的十倍。大华夏的房价问题，顷刻间迎刃而解，有情人不用成为兄妹，无数房地产商走上天台。

　　没人关心房地产商的死活，所有人的注意力都集中在灵气上，这些小东西是如此令人着魔，可惜命中注定，有些事情是科学无法解释的。

　　牛顿和阿基米德罩不住了，末法时代迎来灵气复苏，世界将开启绚烂的新篇章——神话时代！

　　姨妈精杜克之所以知道这么多，是因为摆放他的货架前面，挂着一台液晶电视，每天都能看到稀奇古怪的新闻。

　　据说前两天，几名大学生野外探险，不慎坠崖在一处洞府里，发现了可以吸纳灵气用来修炼的道藏。道家典籍指明通天之路，修炼至大成者，飞天遁地、移山填海不在话下，更有甚者可以长生不死，与天地齐寿、和日月争辉。

　　大华夏：修真正在崛起！

　　大美帝：只有黑科技是真理！

　　高卢鸡：魔法万岁！

　　北极熊：给我伏特加，我可以草翻整个世界！

　　南棒子：通通都是我的！

　　……

　　“姨妈巾都能成精，那个世界注定妖魔鬼怪横行，我能想到人类悲惨的未来。”

　　“乱世将至，秩序即将重建，这位姨妈仙人，有没有考虑过打下江山自己做皇帝？”

　　“完全没有，我决定找个漂亮的小姐姐，做背后灵玩女帝养成。”

　　“你确定是‘背后’灵，而不是‘贴身’灵？”

　　……

　　死神世界！

　　瀞灵廷十二番队，技术开发局前广场空地，一座造型奇异的机器组建完毕，这台机器用来穿梭进入无形帝国。

　　自从杜克透露‘发现’瀞灵廷的阴影中有人暗中窥视，总队长就对此十分重视，涅茧利研究确认，证实瀞灵廷的阴影中潜伏着看不见的敌人。而且敌人的身份是死神天敌，本应在千年前被灭绝的灭却师！

　　总队长得知此事，立即下令十三队进入备战状态，总队长知道瀞灵廷大动干戈，肯定瞒不住潜伏在暗中的灭却师，但是他不得不这么做。长达千年的潜伏，灭却师对瀞灵廷了如指掌，只要一想到战时开启的惨状，总队长就冷汗淋淋。

　　总队长没有抱有任何侥幸的想法，在决定备战迎敌的那一刻，他就做好了最坏的打算。为了将牺牲降到最低，他让涅茧利日夜赶工，制造了穿入无形帝国的设备。这台机器也有杜克部分功劳，在抢时间的情况下，涅茧利虽有不爽，但也只能默认。

　　敌暗我明而且敌人还掌握了我方全部情报，甚至是尸魂界所有队长的卍解，灭却师都一清二楚，战争还没开始，死神一方就全面落入下风。

　　情报极度不对等，战争基本没有胜算，如果不是提前发现了灭却师的阴谋，瀞灵廷注定一战覆灭。

　　没到最坏的局面，一切还来得及！

　　总队长压下心头的震恐，不断告诫自己，千年前死神能在逆境中击败灭却师，千年之后一定还会再次击败他们。

　　随着尸魂界有条不紊的备战，总队长能察觉到一股难言的气息逐渐明朗，那是来自阴影中的无形帝国。

　　很显然，灭却师也做好了准备！

　　总队长决定变被动为主动，率先攻入无形帝国，死神一方失去主场优势，在瀞灵廷迎战敌人毫无益处。当然，在攻入无形帝国之前，首先要收集必要的情报，顺便探一探敌人的底细。

　　此次执行潜入重要任务的有三人，杜克毛遂自荐，并亲自挑选了两个队友。兵贵精不在多，灭却师有剥夺死神卍解的能力，杜克挑选的两人，一个是至今还没卍解过的剑八，一个是只靠始解吃饭的……蓝染。

　　没错，就是蓝染！

　　杜克做担保人，把他从椅子上解放了出来。尽管中央四十六室极力反对，但迫于无形帝国的压力，他们最后还是点头了，当然，也可能是因为杜克一言不合就要拔刀砍人的架势太有威慑力。

　　和别人不同，杜克对蓝染很放心，这份放心来源于自身的实力。况且蓝染有自己的追求，以他的骄傲也不会给友哈巴赫做狗腿，与其让他继续和椅子较劲，还不如捞出来争取宽大处理什么的。说不准蓝染一个超神，还能把友哈巴赫做了，来一个Happy End！

　　瀞灵廷这次也算是拼了，蛆虫之巢、无间地狱的犯人都给放了出来，为这一战破釜沉舟，不成功就成仁。市丸银和东仙要也获得了戴罪立功的机会，身体里植入特制鬼道，丢入了冲锋的炮灰营。

　　蓝染体内也有特制的鬼道封印，还是会自爆的那种，不过看蓝BOSS风轻云淡的笑容，鬼道的意义估计不大。

　　随着机器缓缓启动，一道黑色正方形大门缓缓张开。

　　“多余的话我就不多说了，用最快的速度探明无形帝国的情况，不要和敌人发生冲突，如果实在不得已，不计牺牲也要把情报传回来。还有……”总队长目光扫过三人，剑八一脸不屑，完全没把他放在眼里、蓝染四十五度角看天，完全没把他放在眼里、杜克咧开嘴笑嘻嘻，完全没把他放在眼里。

　　“还有……就这样吧，我没什么说的了！”看着完全没把自己放在眼里的三人，总队长突然好心塞，三个家伙一个比一个无法无天，侦察任务交给他们真的合适吗？

　　潜入任务该不会变成正面硬刚……吧？

　　无形帝国隐藏在瀞灵廷之中，仪器打开的通道路程并不长，距离和三口之家的客厅到卫生间差不多，走两步就到了。

　　太近了，比隔壁老王住的还近。杜克甚至怀疑，无形帝国卫生间不够用的时候，灭却师们都是在瀞灵廷解决个人卫生。


第四百七十章 无形帝国

　　进入无形帝国所在的空间，入眼就看到大半隐身在阴影中的冰之宫殿，矗立了千年无人发现的灭却师大本营。

　　灭却师是死神世界的最终BOSS，实力之强，瀞灵廷加上虚圈，也不见得是他们的对手。尤其是灭却师始祖友哈巴赫，他的模板简直就是杜克前世基督教中的上帝，设定是死神世界最强！

　　千年前，友哈巴赫带领的灭却师集团，和总队长为首的最强十三队在尸魂界展开决战。友哈巴赫战败，失去心跳、意识和力量，但是他并没有因此而死去，反而变得更加强大。

　　就像是圣经里描述上帝那样，友哈巴赫用900年的时间复苏心跳、用90年的时间恢复意识、用9年的时间重新夺回力量。按照剧本，全知全能力量的灭却师始祖，将用9天时间夺取整个世界！

　　按照友哈巴赫的人设，最终被一刀砍死，只能说明一个问题，那就是上述纯属吹牛哔！

　　“空气中的灵子很密集，这可不是好消息。”杜克微微皱了皱眉，如果十三队攻入无形帝国，将陷入全面劣势。

　　灭却师拥有从外界环境中摄取灵子的能力，经过强化后此能力可以把由灵子构成的物质分解吸收，堪称灵子的绝对隶属。之所以说灭却师是死神的克星，就是因为这种能力，强大的灭却师甚至可以剥夺构成死神本体的灵子为己用。

　　在无形帝国所属的空间，和有BUFF加成的灭却师战斗，死神毫无胜算。

　　“杜克副队长，有个问题你该给我答案了！”蓝BOSS淡淡笑道。

　　“蓝染队长请说。”

　　“你现在可以卍解了吗？”蓝染眼中精光闪烁。

　　“如果是别人这么问，我一定不会理睬，不过蓝染队长的话，我可以肯定告诉你，我已经掌握了卍解。”杜克拍了拍腰上的朔望月。

　　“我期待这一天很久了！”蓝染点点头，丝毫没有惊讶，仿佛早就猜到了。

　　两人渐渐靠近冰之帝国……等等……两人？

　　“更木剑八去哪了？”杜克回头四处望去，剑八不知何时没了。

　　“刚才杜克副队长愣神的功夫，更木队长自己先走了。”蓝染指着前方的冰之宫殿，剑八已经进去了。

　　杜克脸皮直抽，这算什么，迷路了吗？

　　杜克叹一声气：“这样也好，我更擅长在战斗中收集情报，更木剑八算是给我做出了选择，我们直接攻进去！”

　　“没错，我也不擅长潜伏。”蓝染在杜克鄙视的眼神中，轻飘飘说道。

　　“不过……”蓝染话锋一转：“我虽然不擅长潜伏，但是也比杜克副队长你强一些，所以为了保证有人能及时带回情报，我们还是兵分两路比较好。”

　　说完这些，蓝染直接瞬步离开，留下了原地被嫌弃的杜克。

　　杜克：“……”

　　轰隆——

　　冰之宫殿一声巨响，然后就是嚣张的叫喊声，杜克一听就知道，剑八已经开始了。

　　发现入侵者的消息像病毒一样飞快传开，无形帝国一片骚乱，闻讯而来的身影疾驰而去。一根根巨大的灵子光箭划破长空，带着破空的呼啸声射向更木剑八，整个大殿门口一片狼藉。

　　“果然，我的决定是对的，剑八自带嘲讽技能，有他做队友能省不少事。”杜克看了眼轰鸣声不断的大殿门口，从边上绕过去进入宫殿。

　　他也不担心剑八被打死，野兽属于越战越勇，残血超神的小强，和主角享受同等待遇，想干掉他可不容易。

　　十字架和五芒星的图案标志着这里是灭却师的地盘，冰之宫殿和前世的西方建筑构造大体类似。墙壁上雕塑、绘画随处可见，大量的拱形门穿插在走廊里，整体白色的布局，非常庄严肃穆。

　　杜克慢步走在长廊中，感应到灭却师的气息就绕道避开，就这么长驱直入了五分钟，他终于被堵住了去路，前后左右四个方位都被灭却师拦住了。

　　“死神，这里可不是你该来的地方！”四名灭却师身穿白色制式军服，白色斗篷罩在身上，胸前悬挂着五芒星饰品。

　　从他们的气息来看，四名灭却师并非是星十字骑士团的成员，只是最普通的圣兵。杜克只是看了一眼，瞬步消失在原地，当他再现身之后，已经是十米之外，四名灭却师倒在血泊中没了生息。

　　“灭却师，你还要站在那里看到什么时候？”杜克没有收刀，反而解放了朔望月举刀对准前方。

　　“果然还是被发现了，四番队的副队长，不愧是陛下亲自点名的‘六大特记战力’之一！”身着白色长袍，盖住全身的少年拍着手掌走出，脸上挂着天真无邪的笑容。看似是在夸奖杜克，但语气中浓浓的不屑，任谁都听得出来。

　　葛雷密·托缪！

　　星十字骑士团成员之一，被友哈巴赫赋予圣文字‘V’，以星十字骑士团最强者自居，能力是将脑海中的幻想瞬间化作现实。因为过度自信，他在战斗中很少使用灭却师的能力，全部靠幻想杀死敌人。

　　在他出现之后，四名圣兵淡化消失，显然这四人都是他的幻想产物，本身并不存在。

　　“六大特记战力！？”杜克无视了消失的圣兵，对葛雷密·托缪口中的特记战斗力很感兴趣，原著中友哈巴赫标记的尸魂界战斗力只有五个，现在多了他一个。

　　“没错，代表着‘未知’的四番队副队长，陛下下令必须最先排除的棘手人物。”葛雷密·托缪双手插兜，从容说道。

　　六大特记战力！

　　更木剑八——战斗力！在任何情况下都不会衰减，只会进一步高昂的战斗力与斗志。

　　蓝染惣右介——灵压！无视任何技巧，直接用庞大灵压碾碎一切。

　　浦原喜助——手段！用层出不穷的未知手段，干净利落地解决一切难题与困境。

　　兵主部一兵卫——睿智！已知最古老的死神，拥有高的资历与最深邃的才智。

　　黑崎一护——潜力！拥有友哈巴赫的部分力量，被他所忌惮。

　　杜克——未知！无法预料、无法看穿、无法解释……

　　“那个谁，多谢你的情报，这我很有用。”听完葛雷密·托缪的解释，杜克眉梢一挑，壮哉我大穿越者，土著完全懵逼中，就算是全知全能也看不穿。

　　“先不要谢我，因为我会亲手终结你的生命。”葛雷密·托缪信心十足，他坚信自己无敌的能力，对于被友哈巴赫标记为‘未知’的杜克，他想通过一次干脆利落的大胜，证明自己是最强的。

　　杜克对此轻笑不语，紧握手中的朔望月，一步踏前消失在原地，手掌翻转横刀扫过。只听‘呲啦’的尖锐磨牙声，葛雷密·托缪的胸腹之间出现笔直的切口，整个人被拦腰分成两半。

　　“就像传闻中那样，很厉害的斩击，我明明幻想自己的身体成为世间最坚硬的物体，还是被你轻松斩断了。”葛雷密·托缪两半身体缓缓漂浮，重新组合成一体，除了地上残留的血渍，全身看不出半点伤痕，就连衣服也完好如初。

　　“少年，世界上没有斩不断的东西，所谓最坚硬也只是因为没有遇到更坚硬罢了！”杜克横了横手里的长刀。


第四百七十一章 核平万岁

　　“不，这世界上有种东西是无法斩断的！”葛雷密·托缪脸色如常，仿佛刚刚被斩成两截的是别人。

　　“梦想吗？”杜克紧跟着吐槽一句，脑中响起响亮的台词，人的梦想是无法斩断的！

　　“不是梦想，不过也很接近了。”葛雷密·托缪自豪说出自己的能力：“我是葛雷密·托缪，圣文字代号‘V’，被陛下赋予了将幻想化为现实的能力，是星十字骑士团最强者。”

　　“原来如此，用脑洞来战斗，人有多大胆，地有多大产。”杜克感慨了一句，不知道对面的灭却师会不会无限剑制。

　　“怎么样，是不是强到令人绝望的能力？”葛雷密·托缪张开双手，神色有些癫狂，似乎是在痴迷自己的力量。

　　葛雷密·托缪想从杜克脸上看到恐惧或别的什么，可惜杜克从一开始到现在，都是一副波澜不惊的样子，情绪没有丝毫波动。这让他十分受挫，向来以最强者自居，他觉得自己被小看了。

　　“还行吧！具现化的能力好多人都有，不值钱了！”杜克想了想，因为烂大街没爽点，现在都没人写了。

　　深以为傲的能力被侮辱，葛雷密·托缪眯着眼冷笑几声：“看来你无法理解我的力量有多么强大，不过没关系，现实会告诉你，在我的力量面前，你也不过是个稍微强一些的蝼蚁罢了。”

　　杜克一阵无语，为什么但凡有点力量的人，动不动就把蝼蚁挂在嘴边，蝼蚁招你们惹你们了？

　　“感受绝望吧！”

　　脑海中念头一闪，滚滚熔岩突然凭空出现在葛雷密·托缪身后，炙热的灼流随意的变换着形态，如同张开的大手，朝着杜克盖了下来。

　　锵！

　　刀锋划开空气摩擦出轻吟，面对海啸般扑来的岩浆，杜克手中斩魄刀猛然落下，一道巨大的斩击竖直劈落。

　　斩击分开岩浆大手，直奔后方的葛雷密·托缪，后者似乎也料到这一幕发生，从容不迫笑了笑。一面金属质感浓郁的厚重墙壁竖起，无坚不摧的斩击，只是切开一半就后劲不足消失了。

　　“看吧，这世界上也有你无法斩断……”葛雷密·托缪刚要开口嘲讽，就哑然失声。

　　杜克瞬步出现在金属墙壁面前，刀光剑影闪过，厚重的金属墙壁被一干脆利落切成了数块。碎块沿着光滑的平面滑落崩塌，同时四分五裂的，还有葛雷密·托缪，血泊之中尽是他的肢体碎片。

　　“特记战力和垃圾果然不一样，虽说我也没指望普通的手段能干掉你，但……”葛雷密·托缪半跪在地，说话间他的身体重新复原，四周被他幻想出来的物体，包括岩浆全都消失不见。只要眼睛一闭，葛雷密·托缪脑海中就呈现出刀光绚丽的银芒，不由兴奋起来：“但我还是认为，你最好乖乖受死比较好！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓——

　　一连串子弹上膛的声音响起，半蹲在地的葛雷密·托缪缓缓站起，在他身后密密麻麻的机枪火炮准心瞄准，随着他一挥手，瀑雨般宣泄而出。

　　哒！哒！哒！哒！哒——

　　轰！轰！轰！轰隆——

　　一簇簇火舌亮起，金属风暴的奏鸣曲响彻在冰之宫殿的走廊里，子弹如同瓢泼大雨，火光闪烁中还伴随着倾泻的轰鸣火炮。

　　杜克挥舞长刀竖在胸前，一颗颗子弹刀光弹飞，导弹近身之后则瞬间成了切面整齐的两半。在以刀剑弓箭为主流的死神世界，他还是第一次见识热武器的攻击，总的来说……也就那么回事。

　　“灭却师，热武器耍的很溜嘛！不过，这种程度的火力还不够，不如试一试大伊万，轰的一下就能炸掉无形帝国的那种。”杜克很是无良的推荐起核平之道，告诉对方没有什么是核平解决不了的。

　　“你以为我不敢？试一试又如何？”

　　葛雷密·托缪眼中闪过一丝疯狂，疯狂宣泄的子弹戛然而止，机枪火炮消失无踪，在他身边出现一个和本人一般无二的复制体。

　　不是复制体，而是葛雷密·托缪具象化创造的生命，他可以通过具现多个自己的方式，将想象的能力倍数增长。

　　头顶上的屋顶轰然炸开，一颗巨大的椭圆形炮弹从空中垂直落下，呼啸的警鸣声传至整个苍穹。

　　杜克：“……”

　　我就随口说说，你这么激动干什么！？

　　“哈哈哈，四番队的副队长，就这么化作尘埃吧！”两个葛雷密·托缪同时高举双手，迎接圣临一般拥抱天空：“而我，会被陛下赐予的这股力量庇护，于废墟之中长存。”

　　“喂喂喂，你想清楚了，真要是爆了，整个无形帝国都没了！”杜克满头大汗，幻想家都是神经病吗？

　　“没了就重建一个，对我来说这种事轻而易举。”

　　“核平有违人道主义精神，你有考虑过核辐射该怎么办吗？今天你是爽了，但以后新生的灭却师大小眼、斗鸡眼、烂哔眼也不要紧吗？最重要的是，这里可是你们灭却师的大本营，轰的一下，友哈巴赫就成光杆司令了！”

　　“没有关系，那些垃圾死不足惜，陛下只需要我一个就足够了。”看到杜克言语中的闪躲，葛雷密·托缪得意大笑起来。

　　眼看葛雷密·托缪像个疯子一样不可理喻，杜克皱眉紧了紧朔望月，就要使出卍解自保。他没想过阻止大伊万落下，就像他说的，这里是无形帝国的领土，灭却师死光光正合他意，最好连友哈巴赫也核平了！

　　“本想着第一次卍解留给友哈巴赫，现在看来是不可能了，这逼装得可真失败。”杜克伸手抚刀，眼中银色光芒骤然大亮。

　　“卍解·晦……”

　　远方，庞大的灵压一闪即逝，打断了杜克的卍解。

　　嗡——

　　如蜜蜂振翅的嗡鸣响起，六根巨大的灭却箭矢冲破冰之帝国的屋顶，带着流光尾翼，于半空之中将大伊万轰成碎片。没有爆炸，一切都风平云淡，只有几片金属碎片噼里啪啦落地的声音。

　　“是陛下的招式‘大圣弓’……”葛雷密·托缪疯狂的脸上闪过惶恐，但很快就被他强行压下。

　　“死神，逃过一劫算你好运，陛下不允许我给你举办如此豪华的葬礼。”葛雷密·托缪脸上犹带着冷汗，友哈巴赫的积威可见一斑。

　　杜克轻舒一口气，止住了体内沸腾不绝的灵压，银白色的双瞳再次睁开时，重新变成黑色：“好运的是你们灭却师，友哈巴赫知道这招杀不死我，反而会让你们灭却师死伤殆尽。”

　　“少给自己脸上贴金了，明明你刚才怕的要死。”葛雷密·托缪冷笑。

　　那是因为我大师级的演技太精湛，你被我骗过去了！

　　杜克心头不屑，十次奥斯卡最佳男主角陪跑，他从来没到处说，就是这么低调。

　　唰！唰！唰！

　　葛雷密·托缪身边再次出现三个自己，五人一模一样，难分真假。

　　“虽然陛下不让我用最简单粗暴的办法抹杀你，不过想象的力量是无穷的，我有的是别的办法。”葛雷密·托缪阴森一笑，五人同时抬手，张开一道黑色大网。

　　黑暗的力量是如此熟悉，杜克在多个世界都见识过这样的美景。漆黑的异次元空间突然在杜克身后张开，可怕的引力如同要将他撕碎一般，让他全身一顿，直接被拖入无限的漆黑之中。

　　这是一片幻想制造出的宇宙！

　　虽然是幻想的产物，却格外逼真，没有氧气、没有空气。杂乱的真空中，充斥着纠错交杂的混乱引力，让人如同无萍之根无法落脚。近乎于绝对零度的低温，更是能在瞬间终结一切生命形式。如果硬要说宇宙中还有什么，那大概就是细微的宇宙尘埃，以及数之不尽的宇宙射线。

　　“哈哈哈，你不是说没有什么是斩不断的吗？那就试试斩断这无形的宇宙空间，如果你做不到，就死在永恒的黑暗中好了！”


第四百七十二章 最新出道的女团组合

　　“哈哈哈，在宇宙空间中，身体的水分会迅速蒸发，你可以感受到全身血液沸腾的炙烤痛苦。强烈渴求呼吸会导致你的肺被破坏，身体组织缺水，意识也会随着身体的崩坏而缓慢消亡。”葛雷密·托缪放肆大笑：“当然了，说这么多，估计你也听不见！”

　　亲眼看到杜克被自己困入宇宙空间，葛雷密·托缪脸上闪过快意的扭曲，友哈巴赫标记的‘六大特记战力’被他干掉了一个。有了第一个，就会有第二个、第三个，葛雷密·托缪找到了证明自己是最强的方式，他决定要抢在所有星十字骑士团成员之前，杀掉所有特记战力。

　　“在这种无解的情况下，不管是怎么样强大的家伙，都绝不可能活……居然活下来了！？”葛雷密·托缪前半段的得意骤然收声，转变成不可思议，瞪大了眼睛，下巴无法阖上。

　　杜克立在宇宙空间中，之前并非不能反抗，他只想试试自己在龙珠世界许下的愿望在死神世界能否实现。

　　很显然，他做不到在宇宙中存活，不过朔望月在手，他也死不掉就是咯！

　　锵！

　　明明是在无法传播声音的真空宇宙，但葛雷密·托缪还是听到了悦耳的轻鸣声，刀锋扫过虚空，杜克身边的宇宙被横切斩断。余势不止的刀光劲气连带着将周围的五个他，全部拦腰斩成两半。

　　“这……怎么可能！？身处宇宙真空，不管是谁，都不可能做到毫发无伤才对！”葛雷密·托缪半截身子撑在地上，脸上带着不可置信：“而且，你居然真的把宇宙给斩开了？”

　　“灭却师，你太高估自己，也太小看我了！”杜克横刀一扫，污血喷射，一颗人头冲天而起。

　　无头的尸体摊倒在地，抽搐几下后消失不见，这具身体是幻想造物。

　　“你这话是什么意思？”葛雷密·托缪的声音再次响起，这次是来自杜克身后，他的伤势回复完毕。

　　“首先，你幻想制造出的宇宙，比真实的宇宙还差了不少，你没有亲身感受过宇宙，构建出的宇宙无法超出你的知识储备。”杜克居高临下俯视道：“其次，我先前就说过，世界上没有什么是斩不断的，我没有开玩笑。”

　　“别说笑了，你有什么资格质疑我，说得好像你亲身体会过宇宙一样。”葛雷密·托缪回以不屑的笑容，非氪金人民币玩家的身份，限制了他的想象力。

　　“没错，我真的亲身体验过宇宙！”杜克肯定点点头。

　　“少胡说八道了，你这个混蛋，给我去死吧！”葛雷密·托缪眼中杀机隐现。

　　杜克脚边倒下的尸体，瞬间活了过了，如同瞬移一样扑在他身上。下一秒，耀眼的闪光冲天而起，小半个冰之宫殿毁于剧烈爆炸的光火。

　　轰隆隆——

　　葛雷密·托缪张开无形的防御罩，在浓烟中极力寻找杜克的灵压，能在宇宙中存活的人，不会这么简单就死掉。

　　“该死的家伙！特记战力果然很强，难怪陛下要我们星十字骑士团将他们列为首要攻击目标。”葛雷密·托缪四处搜寻，却无处查询杜克的灵压，就好像真的被他杀死了一样。

　　“该死，隐藏气息的能力也强得离谱，他之前不会是故意被我发现的吧！”葛雷密·托缪愤愤抱怨了一句。

　　“你说的没错，我之前还真是故意的！！”

　　轻飘飘的声音从背后响起，听在葛雷密·托缪耳中，却如同惊雷当头劈下，顾不得转身回头，踏着灭却师独特的战斗技巧‘飞廉脚’，好似瞬间移动一样，连续闪烁虚影逃离原地。

　　唰！

　　艳红的鲜血洒下，葛雷密·托缪的身体于半空中解体，他甚至什么时候被砍中的都不知道。

　　“好快！这家伙的刀太快了，我的速度和反应神经完全跟不上……”重新回复完毕之后，葛雷密·托缪脸上前所未有的凝重，细细看去，能在他瞳眸深处看到一丝恐惧。

　　“你在担心什么，是怕我把你的脑袋砍成两半吗？”杜克缓缓踏在空中，说着让葛雷密·托缪极度恐慌的话：“灭却师，如果我把你的大脑斩碎，你还能继续复活吗？”

　　“不要太得意了，死神！”葛雷密·托缪汗如雨下，猛地暴喝一声：“我的力量根本不是你能想象的！”

　　一阵筋骨爆鸣之声响起，葛雷密·托缪幻想着自己拥有和杜克一样强大的力量，只是一个瞬间，他就感受到了那股让人沉醉的力量，只是掀开冰山一角，就让人绝望的恐怖力量……

　　嘭！

　　血肉炸裂、残尸断骸，满地的污血之中，一颗承装着大脑的器皿静静躺在地上。

　　葛雷密·托缪——卒！

　　死因：作！

　　冷清的断壁残垣中，杜克眨了眨眼：“那个谁，你还活着吗？”

　　声音回响在寂寥的空旷处，没人回应，杜克耸耸肩，继续朝前走。还没走两步，就察觉到五股灵压疾驰而来，杜克脚下一挪偏过身，轰鸣的雷霆呼啸着，落在他刚刚站在的地方。

　　“死神，干的不错嘛！居然把葛雷密·托缪给干掉了！”

　　五个千娇百媚的身影从废墟尽头走了过来，说话的女子身材高挑，样貌出众。最吸睛的是她胸前的衣领敞得很开，呼之欲出的险情随时可能崩开衣扣，让强迫症患者杜克恨不得帮她一把。

　　嘉蒂丝·卡特尼普！星十字骑士团成员之一，圣文字为‘T’，象征能力——雷霆！

　　“四番队的副队长杜克，他是陛下点名的特记战力之一，不要小看他。”同样是胸怀宽广的粉色长发女性，不过她就矜持多了，一身军装深藏不露。

　　米妮娜·麦卡龙！星十字骑士团成员之一，圣文字为‘P’，象征能力为——力量！

　　“能杀死葛雷密·托缪那个怪物，我可不敢小看他。”身材娇小，穿着排扣连身裙装和过膝长靴的少女，紧紧盯着杜克，嘴里咬着棒棒糖唆来唆去。

　　呲溜呲溜——

　　莉托托·兰帕朵！星十字骑士团成员之一，圣文字为‘G’象征能力为——贪吃！

　　“搞什么啊！你们可是陛下亲自挑选出的星十字骑士团，居然畏惧一个男性死神？”蓄着过腰长发，身穿短裙装、黑丝配着长靴的女子不屑道。

　　邦比爱塔·芭丝塔拜姻！星十字骑士团成员之一，圣文字为‘E’，象征能力为——爆击！

　　“毕竟是特记战力，还是谨慎些比较好！不过不用担心，就算你们被杀了，我也会重新复活你们！”说话的人留着侧分齐浏海的及腰黑色长发，头顶上有两根像是蟑螂一样的呆毛。

　　吉赛尔·茱艾尔！星十字骑士团成员之一，代号‘Z’，象征能力是——僵尸！

　　“警告你，不要把你恶心的能力用在我身上！”

　　五个女人一登场，立刻陷入了内讧，自顾自吵成一团。

　　杜克一脸严肃，虽说这不是里一番的世界，旁边也没有小树林，但宫殿爆炸后的废墟似乎是在预示着什么。

　　“无形帝国最新出道的女团组合吗？”

　　萝莉、傲娇、黑丝、制服、女王、巨一乳、平胸，该有的又有了，不该有的也有了。杜克表示，如果五人组女团下海，他一定看盗版支持她们。

　　不过……

　　杜克两腿之间的立体感受器一一扫过，最后停在头顶有两撮呆毛的女子身上：“为什么女团组合……会有个男成员？”


第四百七十三章 千年血战

　　现在女团可真没节操，居然用大哔萌妹滥竽充数，就不怕出品人实战演练时受惊撤资？

　　“喂，那边的死神，你想好了怎么死吗？”嘉蒂丝·卡特尼普身上爆发出耀眼的雷光，嘴角轻扬，戏虐的笑容随之浮现。

　　伴随着跳跃的雷霆，她身上的气势也变得越发恐怖起来！

　　“嘉蒂丝，不要擅作主张，这家伙的人头我要了。”邦比爱塔·芭丝塔拜姻亦是战意盎然盯着杜克，脸上流露出残忍的笑容。

　　“怎么，你要和我抢吗？”

　　“是你太过放肆了！”

　　眼看两个女人就要为自己开撕，杜克暗叹一声长得帅就是这点不好，连忙拍拍手制止她们：“两位听我一言，你们毕竟是出道的女团，就算是塑料姐妹，表面的情谊也要维系好，不然会掉粉的。”

　　“哈！？”

　　“你在胡说八道些什么东西？”

　　杜克权当没听见，自顾自说道：“作为当事人，我觉得你们没什么好争的，一起上好了。不用为我担心，不管是车轮战还是群战，我的身板都吃得消！”

　　两位女性灭却师脸色齐齐一变：“大言不惭的家伙，居然妄言一次挑战我们两个？”

　　杜克微微眯眼，一缕若有若无的杀气散开：“不是你们两个，而是你们五个！！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“自不量力的混蛋！”

　　“……”

　　一声声喝骂响起，杜克轻抚朔望月，自言自语道：“这下麻烦了，熟悉我的人都知道，我从来不砍女人的！”

　　轰隆——

　　轰鸣的雷柱从天而降，瞬息之间笼罩杜克所在的区域，形成了范围巨大的雷暴。疾走的电火花散射着刺眼的光芒，空气中爆发出一阵可怕的沉闷气爆，冲击波以波纹的形式向四周扩散，在地面上留下了深不见底的坑洞。

　　“朔望月·终阶·下弦月！！！”

　　一声轻声呢喃萦绕在女团组合耳中，下一刻银白色的光柱自地面冲天而起，无尽的光华洒下，壮观的美景瞬息便逝，女团组合还没反应过来，一切都回归于平静。

　　在回神，杜克手持着朔望月静静站立在虚空。

　　“他的灵压消失了？”

　　“不，不是消失！根据情报，他现在的状态下，灵压密度非常强，造成了我们无法感知灵压的错觉。”

　　“听起来好像挺厉害……”

　　“无所谓，我们灭却师拥有隶属灵子的能力，每时每刻都能从空气中汲取灵子来战斗，死神的灵压再强也改变不了战斗结果。”

　　灭却师小姐姐们还在纠缠杜克的灵压，她们都很识相使用了最强状态——完圣体。嘴上说着无所谓、不在乎，但身体还是很诚实察觉到了威胁，之前还准备开撕的两女神色凝重，纷纷给同伴递了个眼色，五个人从四周将杜克牢牢包围。

　　杜克指尖轻弹，朔望月刀身上轻光一闪，数道月牙形剑气激荡而出，将五人狠狠击飞。

　　“大哔萌妹，就从你先开始！”

　　杜克瞬步消失，手中的刀锋杀机重重……

　　……

　　无形帝国，冰之宫殿王殿！

　　空旷的王殿内一览无余，没有多余的饰品，白色的地面、白色的墙壁、白色的立柱，除此之外，只有位于正中心处的宽大座椅。

　　王座上，笼罩在深红色长袍中的男子单手撑着面颊，斜靠在其上。他蓄著黑色长发和胡须，深邃的面容上，紧闭的双目眉头一皱，似乎是在闭目沉思。越过敞开的长袍，可以看见他衣领处有三枚银色勋章。

　　冷峻的神色，配上他的装束和气质，充满不可侵犯的威严感。他就是统治着无形帝国的最高领导者，灭却师始祖——友哈巴赫！

　　突然，紧闭的双眼猛地睁开，友哈巴赫双目之中闪过凌厉的寒光。

　　“哈斯沃德！！！”

　　友哈巴赫低沉的声音在大殿中回响，很快一名金色长发，有着贵族气质的英俊男子，恭敬走入大殿，在王座前单膝跪倒。

　　“陛下，请问您有何吩咐？”

　　“传令所有人，决战已经打响，准备入侵瀞灵廷！”

　　“陛下，不用等待虚圈的狩猎部队回来吗？”作为臣子遵从命令是一方面，必要的劝谏才是真正衡量臣子的价值。哈斯沃德作为友哈巴赫的辅佐官，同时也是帝国仅次友哈巴赫的强大灭却师，在尊崇命令的同时，从不敢忘记自己的职责。

　　“计划有变，不能再给死神准备的时间了……”友哈巴赫的视线跨过虚空，凝视着影子背面的瀞灵廷，护廷十三队整装待发，漆黑的死霸装连成一片。

　　“是，陛下！”哈斯沃德微微躬身，起身后离开宫殿。

　　无形帝国位于瀞灵廷的影子中，是灭却师构造的灵子空间，两个世界在同一个位置重叠，却从没有过接触。

　　千年的积累让灭却师对瀞灵廷了如指掌，保卫着瀞灵廷的结界——遮魂膜，对他们而言形同虚设。他们只需松开对灵子空间的压制，无形帝国就会从内部瞬间显现，顺便将瀞灵廷同化吞噬。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　沉稳而不失节奏的步伐在大殿中响起，微不可察的脚步声在空旷的大殿是那样清晰，蓝染惣右介带着淡然的笑意，从殿门外徐徐走入。

　　门口的士兵对他视若无物，就如同没有这个人一样。

　　“蓝染惣右介！？”友哈巴赫的语气，有肯定也有疑惑。

　　“友哈巴赫！”蓝染似乎永远都那么沉着自信。

　　“镜花水月的能力真是可怕，连哈斯沃德都被你骗过去了！”两位BOSS对视了一会儿，友哈巴赫率先开口：“蓝染，你是来向我投诚的吗？”

　　蓝染轻笑一声：“你觉得呢？”

　　毫不掩盖的轻视并未引起友哈巴赫的怒意，灭却师始祖仅仅是点了点头：“既然不是，那么你来这里做什么？是因为瀞灵廷释放你，所以你开始为他们效力？”

　　“不，我只是来看一看灭却师是如何灭亡的！”

　　“……”

　　友哈巴赫沉默以对，目光猛地冰冷下来，挥手打出一道神圣灭失。蓝染淡然一笑，就这么静静站在原地，被灵子弓箭绞杀成碎片。

　　“镜花水月……”

　　友哈巴赫皱了皱眉，起身走向殿外，蓝染的出现并未被他放在心上。友哈巴赫有着所有BOSS的优良传统，那就是极度的自信，没有任何人可以阻挡他前进的步伐，即便是有，也不过是他夺取世界进程上，为数不多的余兴节目而已。

　　……

　　瀞灵廷！

　　与以往不同，今天的瀞灵廷静得异常，空气中充斥着淡淡的肃杀之意。自从不久前，总队长在一番队队舍召开会议，十三位队长就向所有人下达了全面备战的命令，就连在外执行任务的死神也全部召回。

　　死神的天敌，消失了千年的灭却师一族卷土重来，延续当年未曾结束的战争。瀞灵廷即将迎来一场残酷的战争，护廷十三队要么战胜敌人活下去，要么战败全部被消灭。

　　临近战事，并非所有的死神都充满斗志，虽说战前准备很充足，队长们也鼓足了士气，但战争是会死人的，而死亡总是让人畏惧。

　　在惴惴不安的等待中，黑色的阴影从四面八方散开，毫无征兆、不可阻挡地侵蚀着瀞灵廷每一片土地。黑色的阴影由下而上，从地面的影子中向上蔓延，以极快的速度，吞噬着瀞灵廷。

　　木质的古典队舍消失不见，却而代之的，则是一座座欧式风格浓郁的白色尖顶高楼，坚冰盖满建筑每一个角落。瀞灵廷上空，往日透明的遮魂膜，此时也变成了漆黑一片……

　　天空的光明被遮蔽，待黑暗消散之后，死神们惊愕的发现，原本熟悉的瀞灵廷，被陌生的冰封宫殿取代了。

　　“怎么会这样？”

　　“瀞灵廷消失了……”

　　“敌人已经开始进攻了吗？”

　　“从哪里发动的攻击？”

　　士气大落，瀞灵廷的消失让死神们大受打击，战争在这一刻开始打响！


第四百七十四章 瀞灵廷的战斗

　　瀞灵廷！

　　不，现在应该叫做无形帝国。

　　数十道浓郁的灵子火柱冲破地表，笔直射入云霄，尸魂界空气中的灵子被吸引过来，超高浓度的灵子确保火焰不会熄灭。青色的火焰每时每刻都在释放破坏力极大的高温，但凡靠近的死神全部瞬间蒸发，余者也纷纷身受重伤。

　　灾难在瞬间降临！

　　几乎是在火柱出现的瞬间，留守在各番队的队长、副队长也倾巢而出，总队长的命令是，所有入侵者全部格杀勿论。

　　死神和灭却师之间的战斗，不需要俘虏，两者注定对立！

　　“陛下的命令，迅速歼灭所有敌军！”无形帝国首辅，雨葛兰·哈斯沃德沉声道。他是星十字骑士团最高阶，圣文字为‘B’，仅次于友哈巴赫，象征能力——世界调和！

　　哈斯沃德在星十字骑士团中，可以行使友哈巴赫所有的权力，除了友哈巴赫的赐予，还有就是他个人的能力，即便是怪物横行的星十字骑士团，他也是怪物中的怪物。

　　十六名笼罩着白色斗篷的身影，或是站立或是依靠墙壁，除了被杜克和剑八牵制在别处的成员，以及虚圈的狩猎部队，其他人全部齐聚。

　　没人反驳哈斯沃德，得到命令的一瞬间，踏着飞廉脚冲向十三队灵压最强的地方。普通的死神交由无形帝国的圣兵解决，他们的任务是以最快的速度，击杀瀞灵廷的队长级强者。

　　……

　　死神方面，当瀞灵廷消失不见之后，失去地形优势，陷入了灭却师的包围圈或陷阱，战事一度陷入被动。好在队长级战力及时出现，才没让战争在刚开始就一面倒。

　　“灭却师居然以这样的方式出场，我还以为会是一场遭遇战，没想到刚开始就成了伏击！而且……我们还是被伏击的一方。”重新成为五番队队长的平子真子，一刀斩断几名灭却师喽啰，脸色凝重说道。

　　感知中，每分每秒都有死神的灵压消失，熟悉的或不熟悉的，每当一个生命凋零，他的心都在滴血。除了心疼部下的阵亡，他也对这一战忧心忡忡，伤亡的数字飞快增长，这种战争要怎么打？

　　“你就是五番队队长平子真子？”冷厉的声音从上空响起。

　　平子掉头看了过去，身披白色长袍，面容冷清的黑色短发男子，狭长的细眼正在低头俯视他。男子脸上不带任何感情，面对平子不爽的死鱼眼，他只是抬了抬手臂上的钢制利爪。

　　“不是普通的杂鱼，你是谁啊？”被人居高临下看着，平子撇撇嘴不爽道。

　　“我是苍都，奉陛下之命，来取下你的首级。”短发青年苍都冷冷说道。

　　苍都！无形帝国星十字骑士团成员之一，圣字母为‘I’，象征能力为——钢铁！

　　“好大的口气，你出门之前没刷牙吗？”平子酝酿了一会儿，一口唾沫吐在地上，一脸挑衅之意。

　　苍都视若无睹，依旧是冷漠无情，就如他象征的能力钢铁那样，他有一颗钢铁般冷静的心脏。

　　忽的，苍都消失在原地，平子瞳孔一缩，斩魄刀急速举起挡在胸前。只听‘叮’一声脆响，他就被巨大的力量横着击飞出去。

　　轰隆！

　　墙壁塌陷，砖石碎裂。

　　平子推开砖瓦碎石，灰头土脸走了出来，嘴里还骂骂咧咧：“喂喂，进攻之前，孬好也说一声吧！”

　　苍都没有回应，身形化作残影，钢爪猛地朝平子心脏位置刺下。锋利的三股利爪被斩魄刀挡下，平子怪笑一声，单手快速释放破道震开苍都，斩魄刀舞动如风，刀光剑影飞快斩击在苍都身上。

　　及其快速的斩击，每一击都落在要害部位，但平子脸上却越发凝重。刀锋触及到苍都身体，就像击中了铜墙铁壁，反弹回的力度，震得他虎口发麻，险些握不住刀。

　　苍都在适应了平子的斩击模式之后，离开寻找到平子攻击中的空档，没有做出任何防御动作，任由斩魄刀斩在身上，双手钢爪刺出，猛地向两边撕扯，欲要将平子开肠破肚。

　　叮！

　　斩魄刀竖直一插在钢爪的夹缝中，险之又险挡住了必杀一击，平子冷汗津津说道：“好强的防御力，连斩魄刀都伤不到分毫，这就是你们灭却师的静血装吗？”

　　苍都没有解答平子的疑问，抽出钢爪之后，脚踏飞廉脚，瞬移来到平子身后，钢爪血腥插进平子的后背。

　　呲啦——

　　五番队队长的羽织被撕碎，苍都眼中一惊，最后关头，平子消失在了视野中。

　　“在这里！”

　　呼啸的破空声从身侧传来，苍都下意识转过头，锋利的刀芒在眼前飞快放大。刀锋迅驰快若迅芒闪电，稳稳刺在他睁大的瞳仁里。

　　锵！

　　火花闪烁！

　　苍都极力闪退，脚下犁出两条沟壑，捂着胀痛的眼睛，冷冷直视平子。

　　“喂喂，就算是静血装，防御也太夸张了吧？”身形稳稳落地，平子挑起地上的羽织披在身上，懒洋洋的模样好像全身都是破绽，但不论是他还是对面的苍都，都知道这只是陷阱诱饵。

　　“就算我的刀再怎么钝，也不至于连个口子都开不了！灭却师的静血装我听说过，防御也是有界限的，这应该是你的能力，对吧？”平子挑开话题，想刺探一些有用的情报。

　　只可惜，苍都属于三棍子打不出一个屁的类型，无论平子怎么吧啦吧啦，他都缄默不言，冷漠的像一个哑巴。

　　“好无聊的家伙，你这人和我很合不来啊！”

　　平子叹了口气，收起玩世不恭的表情，半眯着眼睛冷冷说道：“既然无法从你这里得到情报，那我就没必要留手了。灭却师，你叫苍都是吧，给你看一个很有意思的东西！”

　　“倒下吧，逆拂！”

　　平子拿着怪模怪样的始解，在手里绕着圈圈，脸上露出得意的笑容，一如猫捉老鼠时的戏虐之意。

　　“怎么样，感受到了什么不一样吗？”

　　平子真子的话音刚落，苍都就感觉到眼前的变化，四周的一切都颠倒了过来，天空与大地、前后和左右，就连平子本人的位置，也变得极其模糊。

　　“我的斩魄刀逆拂始解后，刀身会散发出香味，闻到之后眼睛看到的东西会全部颠倒过来。上下、左右、前后，看到的方向和受到斩击的方向都相反的。”

　　感受到周围的奇怪的变化，听完平子真子的解说，苍都面色变了一变，但他还是一言不发。

　　“我说了这么多，作为交换，你也应该告诉我你的能力才对？”

　　这一次，苍都终于开口了：“你的斩魄刀很诡异，但对我无效，我的能力是将身体化为钢铁。或许你可以迷惑我的视觉，但是你无法破开我的防御，就算我站着不动，你也战胜不了我。”

　　“终于说话了，我一个人自言自语快无聊死了！”平子抹去额头的冷汗，假装不在意道。

　　“死神，你还不卍解吗？”

　　“什么？”

　　“不卍解的话，你是不可能击败我的！”

　　平子歪着头：“为什么我觉得你是故意刺激我，想让我卍解？”

　　苍都：“……”

　　苍都一时语噎，暗道言多必失，又一次回归沉默。

　　平子眨眨眼：“为什么你又不说话了，难道是阴谋被我拆穿，嘴巴又笨不知道怎么反驳？”

　　苍都：“……”


第四百七十五章 战事惨烈

　　苍都惊出一头冷汗，他不知道平子是真看出了什么，还是在胡说八道，只能沉默以对。

　　平子的智商虽说斗不过蓝染，但吊打苍都这个闷货还是轻而易举的，他一眼就看出了苍都眼神中的端倪，嘴角咧开露出恶劣的嘲弄笑容：“灭却师，你在隐瞒什么，是和我们的卍解有关吗？”

　　苍都猛地睁大眼睛，平子那张脸实在太欠揍了，手中的钢爪下意识就抡了过去。然而，身处逆拂的颠倒世界，不是谁都能像蓝染一样，每挥出一刀都能经过缜密计算，苍都的进攻方向完全是错误的，想要拉进与平子的距离，却反而渐行渐远。

　　“没用的，在我始解的瞬间，战斗的结果就已经注定了。”平子得意笑道，总算扬眉吐气了一回。

　　苍都心中暗恼，初次面对逆拂，即便他是灭却师中的佼佼者，一时也捉襟见肘，全身实力难以发挥一二。星十字骑士团的冷酷条规‘战事失利者死’，苍都不敢心存侥幸，使用灭却师完圣体，攻击越发狂暴。

　　平子借着逆拂的特性，倒也能和他打得有来有回，但他伤不到苍都的钢铁身躯，两人陷入了谁也奈何不了谁的窘境。

　　苍都的心境越来越乱，平子则截然相反，笑得更欠揍了！

　　……

　　平子和苍都的战斗仅是战争的一角，冰封的宫殿群落之间，随处可见绞杀在一起的死神和灭却师，热血流淌在冰面，染成一片片红色。厮杀声、惨叫声、轰鸣声，无数喊杀声汇聚在空中，惨烈的战争开始进入白热化。

　　护廷十三队因地势原因，在战事开始，糜烂的战局就导致大量基层死神战死，不到十分钟就有上千人殒命。诸位队长也因纷纷现身的星十字骑士团成员，陷入苦战无法抽身救援，只能看着伤亡人数不断增加。

　　四番队！

　　应该说是原四番队住址，现无形帝国的某座宫殿，卯之花烈站立在窗前，凝视下方惨烈的交战，感知中不断消亡的灵压，让她的脸色愈加趋于冷漠。

　　虎彻勇音紧握斩魄刀，站在卯之花烈身后，感应到自家队长森然的杀意，她不禁打了个寒颤，转开话题道：“真是让人担心，也不知道副队长现在怎么样了，你说是吧，队长？”

　　“那家伙死不了……”卯之花烈轻声答道，说着轻手握向了斩魄刀刀柄。

　　“队长，总队长的命令是让我们四番队不要参加战斗！”勇音急切说道，外面的战场上随处可见队长级别的灵压肆意宣泄，太危险了，她不想卯之花烈加入进去。

　　“总队长的命令是驻守在四番队队舍，不过现在……哪还有四番队队舍？”卯之花烈微微抬眼，放眼望去全是冰封的白色高墙宫殿，古色古香的瀞灵廷已经不在了。

　　“可是……”

　　勇音还想再说什么，突然感受到一股强大的灵压不断靠近，目标俨然是四番队队员藏身的宫殿。勇音脸上闪过一丝紧张，是灭却师的灵压，肆无忌惮毫不掩饰，就这么笔直冲了过来。

　　“队长！！”敌人越来越近，勇音做好了战斗的准备。

　　“勇音，不用担心，交给我就可以了。”卯之花烈跃出窗外，顺着灵压传来的方向，瞬身冲了过去。

　　“加固结界，让队员们注意隐蔽，不要擅自行动。记住，战争结束之后，需要我们来治疗大家。”

　　卯之花烈的声音转瞬即逝，紧随起来的，是如同利剑出鞘的庞大灵压。

　　恐怖的灵压让战场上的死神和灭却师纷纷侧目，哪怕相隔甚远，他们也能感受到无形的刀锋，切割在皮肤上的刺痛。

　　卯之花烈瞬步落在一栋高楼尖顶，这里距离四番队尚有一段距离，战斗的余波不会对队员们造成太大影响。不过，在她面前的仅有零星几个圣兵级别的灭却师，之前那股庞大的灵气不见了。

　　“离开了……还在隐蔽了气息？”

　　刀锋斩下，绽放出几朵妖艳的血色之花，卯之花烈轻轻松松斩杀了几个杂兵，目光扫向周围。

　　唰！

　　刀锋横斩，只听咔嚓一声，前方的大楼斜斜倾倒，上半段顺着切面滑下。穿着无形帝国白色军袍的青年从阴影中缓缓站起，凌乱的黑色长发，光着双脚。

　　“好锐敏的感知力！能这么快发现我的，你还是第一个。”青年表情轻蔑，开口说话时，竟是露出了两条舌头。

　　尼昂索·华索！星十字骑士团的一员，圣文字为‘W’，象征能力——迂回曲折！

　　“灭却师的气息总是让人厌恶，即便是时隔千年，我也记得一清二楚。”卯之花烈平静道。

　　“时隔千年！？”尼昂索·华索顿时一愣，我该不会是碰到什么老妖婆了吧？

　　“没错！千年之前，我也曾参加围剿灭却师一族的战役。”

　　尼昂索·华索闻言立即阴沉着脸：“那你可真是罪不可恕！”

　　“罪大恶极之人本就不可宽恕！不过，灭却师的宽恕就不必了……”卯之花烈说着，脚下一踏，瞬间出现在尼昂索·华索身侧，银芒瞬闪而至：“……死人是没办法宽恕别人的！”

　　刀锋划过凄厉的寒光，眼看着卯之花烈就要斩下尼昂索·华索的头颅，但在刀锋即近的那一瞬间，却发生了诡异的偏折。

　　卯之花烈的‘肉雫唼’本就是一把弯曲弧度异常的斩魄刀，在贴近尼昂索·华索时，刀身竟然直接弯成了一个圆环，险之又险擦过了对方的身体。

　　瞳孔骤然收缩，面对能力不明的敌人，卯之花烈瞬步撤开一段距离。眼帘微垂看了眼手中的肉雫唼，斩魄刀依旧是平常模样，但刚才那一幕绝对不是幻觉。

　　“是不是和奇怪，为什么自己的斩魄刀会拐弯？”尼昂索·华索轻蔑笑了笑，大概是因为有两个舌头，他口齿不清的同时，废话也格外的多：“告诉你也无妨，反正你们死神的斩魄刀也伤不到我。”

　　“我被陛下赐予的圣文字为‘W’，象征的力量是‘迂回曲折’。你可能无法理解这种力量，简单的来说，就是无论从什么地方发动攻击，也不论是怎样的攻击，都会自动避开我的身体……”

　　两个舌头咬字不清，掺杂着不少错音，不过卯之花烈还是大体听懂了他要表明的意思。单手持着斩魄刀，卯之花烈挥手打出破道攻击，不出意外的，破道接近尼昂索·华索身前，弯曲成弧线射向了远方。

　　轰！

　　尼昂索·华索歪头看完远处的烟火，转过来冷言讥讽道：“都说了任何攻击对我都不奏效，为什么你不相信？要不要我站在这里不动，让你再试一试？”

　　卯之花烈正要举刀，突然感知到一股熟悉的灵压急速下降，是七番队队长狛村左阵的灵压。就在她不可置信的那一瞬间，二番队队长碎蜂的灵压也紧跟着急剧下降，两人的生命全都危在旦夕。

　　在战场上，灵压急速下降意味着什么不言而喻，卯之花烈深吸一口气压下心头的杂念，再次睁眼是无尽的冷意。

　　“哇哦哦，已经有两个队长被干掉了，他们的速度可真快。”尼昂索·华索佯装吃惊，偏着头对卯之花烈说道：“好冷血的人，同伴被干掉了，你还能面色如常！”

　　“见惯了生死，某些情感自然就会冷淡，况且他们是不是真的死了，还需要亲眼看到才能确定！”

　　卯之花烈正说着，三番队的凤桥楼十郎、九番队的六车拳西，两人的灵压也在瞬间降到了冰点。

　　“哈哈哈，又是两个队长被杀掉了。这样看来，我也要加快速度才行了！”尼昂索·华索收起笑声，凝聚出一把灵子长剑，脚下一踏冲向卯之花烈。

　　面对来势汹汹的尼昂索·华索，卯之花烈眼中尽是怜悯，斩魄刀瞬息抬起、落下。半空中，残影加错而过，两人遥遥背对……

　　唰！

　　血洒当空！


第四百七十六章 总队长出手

　　“哇哈——”

　　尼昂索·华索吐了大口鲜血，顾不得抹掉嘴边的血渍，低头看向自己胸腹，一道狭长的伤口兀自流血。

　　脑海中回忆着之前的交手，卯之花烈灵巧避开了他的灵子长剑，而他亦如往常一样，无视敌人手中的利刃。可这一次，斩魄刀居然无视了他的能力，若不是他最后关头下意识偏了一点身体，刚刚就已经死了。

　　“怎么可能，你怎么可能会伤到我？”尼昂索·华索嘴中带血，说话更加含糊了。感受到身上传来的剧烈痛楚，他心中忍不住升起了一丝恐惧，死亡距离他是如此之近。

　　“千年前我就和你们灭却师拼杀过，你们的能力我很清楚。虽说你们的能力五花八门，但能力只是内在具现成现实的一种表现，就和死神斩魄刀一样，每一把斩魄刀都和死神的灵压有关……”

　　“少胡说八道了，斩魄刀怎么能和陛下赐予的力量相提并论！”尼昂索·华索怒声否定，或者说他只能通过否定，来驱除心中的恐惧。

　　“算了，我也没有和你解释的义务。”卯之花烈眼中精芒一闪：“如果非要解释，用那家伙的话来说，那就是……世界上不存在斩不断的东西！”

　　感受到卯之花烈身上更加凝聚的灵压，尼昂索·华索如同被冰水浇了个透彻，眼角冷汗滑落，转身用飞廉脚急速逃走。

　　“你深受重伤，速度如此之慢，能逃到何处？”

　　耳边传来的声音让尼昂索·华索寒毛乍起，死亡的恐惧袭上心头，当即就要施展出完圣体。但是一道刀锋袭来的轻吟之后，他就失去了对身体的控制，眼前天旋地转，他看见卯之花烈收刀入鞘，在她身边的那具无头身躯，是如此的熟悉。

　　那是……我！？

　　失去了头颅的身躯余势不止向前冲了百米远，这才抽搐着从空中坠落。

　　卯之花烈收刀入鞘，闭目感应了一下，朝着最近的方向瞬步而去，凤桥楼十郎和六车拳西需要她去救治。虽说狛村左阵和碎蜂的情况同样不妙，但两人相距太远，理智让卯之花烈选择了前两者。

　　无所谓亲疏关系，选择凤桥楼十郎和六车拳西，她可以救下两个人，而选择碎蜂或狛村左阵，则只能救一个。

　　答案并不难选！

　　……

　　“所有死神听好了，战事焦灼，话我只说一遍。灭却师拥有夺走卍解的能力，如果不想被自己的卍解杀掉，就不要使用卍解！我是十二番队的涅茧利，以上情报经过再三核实，确认无误。各位，在我破解他们的能力之前，努力支撑一会儿吧！”

　　天挺空罗中，传来涅茧利无良的声音，也不知道这家伙究竟躲到了哪里，战争到现在一直不曾露面。

　　……

　　原本的一番队队舍！

　　总队长山本元柳斎重国紧闭的眼帘缓缓睁开，木质拐杖轻敲地面，仅仅是从坐下到站起来这么一个简单的动作，他全身的气势截然大变。

　　上写‘一’字的白色羽织无风自动，垂垂老矣的身躯如同炙热的太阳，让人连和他对视都做不到。

　　“长次郎，随我出战。”连续的队长级战斗力损失，让总队长坐不住了，而涅茧利则带来了一条更加糟糕的消息，灭却师拥有剥夺卍解的能力！

　　“遵命！”

　　轰——

　　浩大且炽热的灵压炙烤大地，灵压中蕴含毁灭性热量，仅仅是一个呼吸就铺满整个瀞灵廷。所有人都能感觉到空气中的温度明显升高，而且还在继续提升，每呼吸一下，肺部都会传来灼烧的刺痛。

　　不管是死神还是灭却师，这一刻所有战斗中的人都停下了手中的动作，怔怔看着灵压传来的方向。那种强大的灵压，就算隔着不知多远，也能让人心神俱颤！

　　“是总队长，他终于要出手了！”

　　“太好了，如果是总队长的话，灭却师根本不值一提。千年之前他战胜了灭却师一族，千年之后，历史也会再次重演！”

　　“赢定了！”

　　死神一方欢欣鼓舞，因为队长级无法使用卍解造成的士气崩塌，顷刻间重新攀升，甚至比先前更加高涨。

　　有些人就是这样，哪怕他们什么都不做，仅仅是站在那里，就能起到定海神针的作用。总队长数千年积累的威信不是盖的，最强死神的概念根深蒂固，虽说这几年有个叫杜克的BUG崛起势头很快，但对打小听着总队长无敌神话成长起来的一众死神而言，他永远比不过总队长。

　　堪比信仰的信念，在战场上是好事，总队长仅仅是爆发灵压，就挽回了颓靡的士气，并将它推上了更高点。

　　死神们像是高潮了一样，来了之后挡也挡不住，瘟鸡变恶犬，拼死也要咬下一块肉。灭却师还没反应过来，就被悍不畏死的死神杀了个措手不及，伤亡的人数在瞬间暴增。

　　“好可怕的灵压，我寒毛都竖起来了，这就是千年最强死神的力量吗？”

　　“如果能夺走他的卍解……”

　　“别胡思乱想，就算给你夺走又能怎样，难道你能用的出来？”

　　“一个过气的老头子罢了，陛下从未将他视作合格的对手，或许千年之前他的确是最强的，但现在可不一样了，他甚至都不是‘特记战力’！”

　　灭却师一方手忙脚乱了一阵，很快就把死神崛起的势头压下，就像死神们崇敬总队长，灭却师也有自己的信仰。在他们心中，友哈巴赫是无敌的，哪怕是千年最强死神，在友哈巴赫面前都不值一提。

　　在总队长灵压爆发的那一刻，如同是在回应他一样，瀞灵廷的另一边，一股庞大的气势碾压而来。

　　是友哈巴赫！

　　“山本元柳斎重国！！”

　　“友哈巴赫！！”

　　两人遥遥看向对方，视线就像跨过无数空间，直直对撞在一处，空气陡然沉静，浩荡的灵压更加沸腾了！

　　总队长找准友哈巴赫的位置，跨着大步朝哪里疾走而去，没有使用瞬步，就这么一闪百米，沿途留下一具具炙烤干瘪的灭却师尸体。

　　轰！

　　壮硕的身影当空而落，体型壮硕的灭却师头戴金色面具，打扮成摔跤手模样挡住了总队长的去路。

　　马斯可·多·马斯库林！无形帝国星十字骑士团成员之一，圣文字为‘S’，象征能力——英雄！

　　在他背上趴着一个手短脚短的光头小僮，和摔跤手马斯可形影不离。虽然看似面容滑稽，然而他才是真正的‘S’！

　　詹姆斯！无形帝国星十字骑士团成员之一，圣文字为‘S’，象征能力——声援！

　　两者相互依存，只要其中一个没有真正死去，另一个也不会死亡，是一对棘手的组合。

　　“尸魂界的总队长，想要和陛下交手，得要先过了我们这一关！我的名字是……”

　　马斯可话未说完，就被总队长直接打断：“我不想记住杂鱼的名字，因为没有必要，所以你就不用自报姓名了！”

　　“你这混蛋老头……”

　　马斯可心头火气，然后他眼前真的烧起来了，是总队长拔出了斩魄刀。

　　火焰印射在骤缩的瞳孔中央，强烈的危机感让马斯可在瞬间使用出完圣体，并将静血装催动到极致，与此同时，詹姆斯的声援也说了出来。

　　但是没用！

　　总队长一步踏出，流刃若火引燃半边红色天空，猛地挥下。

　　热血飞溅，在半空蒸发！

　　总队长的步伐未曾混乱一分，在他离去之后，地上只剩两撮黑灰，证明这里曾经存在过什么。


第四百七十七章 残火太刀

　　凝练的灵压如同火焰一般蒸腾，附近的光线在灵压的冲击下扭曲模糊，在总队长经过的路线上，大地干枯龟裂，随处可见被火焰焚烧成灰的灭却师。

　　友哈巴赫察觉到总队长灵压中毫不掩饰的杀意，紧了紧身上的斗篷，瞬间消失在原地，再次出现时，已经落在了总队长正前方。

　　四目对视，无形的气势碰撞，灼热的空气沉重得让人窒息！

　　跨越千年的战斗，在今天将画上终止符！

　　“友哈巴赫，我来终结你的性命，今天你不会再和千年前一样幸运了！”总队长身披火焰，形如炼狱中走出的恶鬼。

　　“你老了，山本元柳斎重国……”友哈巴赫怀缅以往，轻笑道：“虽说你身披火焰的样子，和年轻时相差无几，但那股不择手段也要斩尽杀绝的气势，却不留一丝残存！”

　　“不知所谓！”总队长冷哼一声。

　　“老头，不知所谓的是你才对！”

　　“居然敢只身一人面对陛下，给我去死吧！”

　　友哈巴赫身后，几名灭却师的身影突然跃出，挥动各自的武器或者使用能力，朝总队长冲了过去。三人俱是星十字骑士团的成员，被友哈巴赫赐予圣文字，是灭却师之中的佼佼者，随便挑出一个，灵压都不逊十三队的队长。

　　同时面对三名队长级的攻击，总队长仅是随手挥砍出一刀，咆哮的烈焰直通天际，汹涌的火柱眨眼间就将三人吞没。

　　秒杀！

　　“不自量力的蠢货，居然插手我的战斗！”友哈巴赫没有阻止，对于部下的惨状也没有丝毫同情，无情冷血视属下为随时可以抛弃的棋子。

　　听到友哈巴赫毫不在意部下性命的言论，总队长的眼神更加冰冷，与之对应的，则是他的灵压再一次变强。原本就干燥的空气，这下子变得直接可以灼伤皮肤。

　　“你还是和当年一样，漠视生命冷酷无情！”总队长脚下轻点，出现在友哈巴赫身前，狂暴的烈焰瞬息咆哮而出。

　　友哈巴赫不敢轻敌，拔出悬挂在腰间的长刀，在千钧一发之际，挡住了差点将他枭首的流刃若火。

　　叮！

　　友哈巴一赫抵住流刃若火，静血装覆盖全身，无视四周的火焰，对着总队长开口讥讽道：“太可笑了，曾经杀人如麻的你，居然说我冷酷无情？”

　　“你果然是变老了，千年来安逸的生活，磨灭了你的斗志。现在的你是为了保护瀞灵廷而战斗，不像当年，杀人没有目的，只是为了杀人。”

　　“山本元柳斎重国……你的刀已不再锋利！”

　　“锋利与否，你大可一试！”总队长低首垂目，全身酝酿起无比恐怖的炙热灵压。

　　总队长身后，如同要将万物毁灭的火焰来的快去的也快，就连缠绕在流刃若火刀身的火焰，也跟着突然消失。

　　“卍解·残火太刀！！！”

　　残火太刀是流刃若火的全面解放状态，在卍解之后，与先前气势汹汹的始解截然变了个样子。一把干枯焦黑且表面碳化的刀坯，甚至称得上是丑陋，丝毫看不出炎热系最古老且最强的威名。

　　即便如此，友哈巴赫却不曾有一点小看它，千年之前，他就败北在这把刀之下。残火太刀，一经挥起势必终结一切，是将击中之物以爆炎焚烧一空的豪炎之剑！

　　总队长灵压内敛在体内，周身没有任何的火焰，也没有高温引起的异象，但尸魂界的温度却在节节攀升。

　　……

　　空气中的水分一点点蒸发殆尽，瀞灵廷各处都察觉到了身边的异样，一个个纷纷抿了抿开裂的嘴唇，嗓子干枯的像是要烧起来一样。

　　轰！

　　冬狮郎砸落地面，在深坑中拄着斩魄刀站起身，脸色无比难看，他背后的冰龙双翼在高温下缓缓融化。

　　“该死，卍解不能使用，现在连始解也……”冬狮郎擦去嘴角的血渍，脸色极其难看。

　　“哇哦哦，这温度可真是吓人啊！”冬狮郎的敌人，留着竖天紫色庞克发型的灭却师青年，故作慌张说道。

　　巴兹比！无形帝国星十字骑士团成员之一，圣文字为‘H’，象征能力为——灼热！

　　“不要太得意了，灭却师。总队长大人已经卍解，你们的首领必败无疑。”冰翼彻底消散，冬狮郎不得不打起十二分注意。

　　“别说笑了，不是只有你们死神对自己的首领充满信心，我们灭却师也一样，你口中的总队长，根本不是陛下的对手。”巴兹比邪邪一笑，竖起拇指在脖子上一划：“小矮子队长，你想好怎么死了吗？”

　　“可恶！！”冬狮郎咬紧牙关，他是最尸魂界最年轻的队长，一身本领全部在斩魄刀上，不能使用斩魄刀战斗，他的实力削弱到了极点。

　　“啊哈哈哈，小矮子队长，如果你不上，那我就开始攻击了哦！”巴兹比右臂横举，极度灼热的高温积蓄于右手食指和中指：“就让你试试这招好了，感谢我的慈悲吧，这可是媲美你们死神总队长流刃若火的火焰！”

　　“燃烧之指·2！！！”

　　糟糕！

　　在灼热高温升起的那一刻，冬狮郎就生出了极度不安，脚下飞快后退，连续瞬步企图迷惑巴兹比。

　　“太慢了！！”

　　巴兹比狂啸一声，横举的手臂猛地推出，朝前方射出威力惊人的炎柱，目标直指冬狮郎。两道手腕粗细的火柱猝然爆发，将冬狮郎在半空之中贯穿，并余势不止将前方的建筑物全部摧毁。

　　“嗯！？”

　　巴兹比眉头一皱，看向不远处的钟楼，被他击中的冬狮郎只是一道残影，最后关头，有人把他救走了。

　　钟楼上，冬狮郎心有余悸喘着粗气，看向身边的黑崎一护，正要道谢突然余光扫到他身后的几人，脸色顿时变了一变。

　　黑崎一护、黑崎一心、浦原喜助、四枫院夜一的组合可以理解。可……赫利贝尔、妮露、葛力姆乔这三个破面是怎么回事？

　　“为什么你们会在这里？”冬狮郎吓了一跳。

　　啪！

　　一具尸体被丢在冬狮郎面前，是灭却师，而且身份不简单。

　　基路杰·欧丕！无形帝国星十字骑士团成员，兼虚圈狩猎部队队长，圣文字为‘J’，象征能力为——监狱！

　　冬狮郎瞳孔一缩，耳边就传来葛力姆乔嚣张的声音。

　　“小矮子，你们死神也太逊了吧！”

　　“你这混蛋！回答我，你们破面为什么会在这里？”

　　“小矮子，不要命令我。我可是听说能够肆意破坏瀞灵廷，才跟过来的！”葛力姆乔单手插兜，一脚踢开冬狮郎，跳上钟楼顶遥望整个瀞灵廷。

　　一护急忙扶起死神小学生，对着葛力姆乔呵斥道：“你这家伙礼貌一点！还有，你可别胡说八道，谁说过可以破坏瀞灵廷了？”

　　“建筑风格和我想象中的不一样，这里就是死神的老巢吗？”葛力姆乔掏了掏耳朵，只当没听见一护的话：“算了，反正这里我也看着不爽，全部摧毁好了。”

　　“对啊，为什么瀞灵廷会变成这副模样？”一护这才反应过来，询问向冬狮郎。

　　“是灭却师干的好事！”冬狮郎恨恨说道，想到了敌人的能力，急忙提醒道：“各位千万要小心，灭却师能夺走我们的卍解，所以……”

　　浦原喜助摊开小扇子，掩住下半张脸，笑着说道：“日番谷队长不用多说，我就是为了这件事来的。”

　　说罢，他从衣袖里取出一枚枚黑色的药片，不知是何物制造的药片，散发着阵阵不祥的气息。

　　“这是？”

　　“这是侵影药，可以夺回被取走的卍解！”

　　“什么，居然还有这种东西？”冬狮郎惊讶道，倒不是质疑浦原喜助的头脑，而是距离队长级死神被夺走卍解才没一会儿，涅茧利还在埋头吭哧吭哧，浦原喜助就有了应对的解药，速率未免也太夸张了。

　　你有考虑过涅茧利的玻璃心吗？


第四百七十八章 拼一拼还能用

　　浦原喜助读懂了冬狮郎的惊讶，眼神瞬间洋洋得意起来：“哈哈哈，意外，纯属意外！真是没办法，我花了两分钟，一个不小心就把解药做出来了。”

　　黑崎一心和四枫院夜一闻言，投去鄙夷的目光，冷笑着挪开两步。

　　只有一护十分‘天真’说道：“浦原店长，两分钟是没错。但我记得铁斋先生用禁术设立的鬼道结界，外部正常时间流速两分钟，里面至少有一个星期才对……呜呜呜！”

　　浦原喜助立刻扣住一护的脖子，顺带着把他的嘴捂住，脸色不改对冬狮郎说道：“就算这样，也只是两分钟！”

　　冬狮郎翻了翻白眼，不明白这个问题有什么好在意的，接过侵影药问道：“浦原先生，如果吃下这个药片，我是不是卍解的时候，不会被夺走？”

　　“是这样没错，不过是药三分毒，侵影药的原理来自于虚，吃下去会有副作用。”

　　“是什么？”

　　“身体会有部分虚化！”

　　冬狮郎闻言点点头，毫不犹豫将侵影药吞下。

　　剧烈的痛楚从心脏位置传来，白色的骨质面具蔓延半张脸，冬狮郎的灵压斑驳混乱了一会儿才趋于稳定。

　　“这样就能继续战斗了！”冬狮郎睁开眼睛，眼白位置被黑色覆盖，冰翼再次现身背后。

　　“王虚的闪光！！”

　　就在冬狮郎准备卍解，和巴兹比再战三百回合的时候，葛力姆乔抢先出手，毁灭性的虚闪飙射而出，没有击中巴兹比，反倒是击毁了大片大片的建筑，留下遍地狼藉。

　　葛力姆乔看都没看冬狮郎一眼，归刃后冲下钟楼，和巴兹比展开了激烈的交战，赫利贝尔和妮露分立战场左右为他压阵。

　　冬狮郎：“……”

　　黑崎一心和四枫院夜一对视，向其他队长处进行支援。浦原喜助留在原地，将侵影药传送给诸位队长，并用‘天挺空罗’简单解释了侵影药的原理，说明了副作用。

　　类似平子之类，曾经的假面军团不需要服药，其他队长都毫不犹豫吞下了侵影药。当然了，有毫不犹豫，就有不屑一顾，有些队长级拒绝了浦原喜助的侵影药。

　　总队长、更木剑八、卯之花烈还有杜克都拒绝了。至于蓝染，浦原喜助压根就联系不上他，对方正在通话中，请稍后再拨打此号码。

　　……

　　原五番队队舍位置，平子和钢铁直男的战斗还在继续！

　　苍都已经退出了完圣体状态，灭却师的大招有时间限制，超过一段时间会对身体造成负荷，硬撑反倒得不偿失。

　　平子的逆拂颠倒视觉感知，苍都的能力让一切攻击都伤不到他分毫，两人你来我往，战斗一度十分激烈。苍都钢爪袭来，扑了个空，平子一刀砍过去，叮一声，崩了个白印。

　　蕉灼的战斗让两人汗流浃背……这当然是不可能的！汗流浃背是受残火太刀影响，和他们不温不火的战斗无关。

　　平子瞬身闪过，一刀刺入苍都瞳仁，无功而返之后，快速离去，一沾即走丝毫不拖泥带水。苍都空有一身本领，面对逆拂的能力却打不着摸不到，打得格外憋屈。

　　就在这时，平子那张欠揍的脸上突然露出了猥琐的笑容，耳边是浦原喜助的声音。虚是灭却师的克星，他们的一切对灭却师而言都是致命毒药，昔日假面军团的老大，一脸惬意将心收回了肚子里。

　　“早说我的卍解不会被夺走不就行了，害得我浪费这么长时间！”平子抱怨了一声。

　　平子的笑容让钢铁直男后背一凉，下意识全身戒备退后了几步。

　　“没用的，就算你躲到天边，也逃不过逆拂的能力。”平子咧着嘴阴阴一笑：“灭却师，游戏是时候该结束了……”

　　“卍解……”

　　锵！！！

　　一抹璀璨的剑气急速扫荡而来，打断了平子，他脸色顿时沉了下来。披靡的剑气冲撞在苍都背后，崩碎化作四射的劲气，苍都被巨力掀翻，摔入废墟之中。

　　杜克倒提着朔望月瞬步出现在战场中央，和平子对视一眼，二人齐齐冷哼一身偏过头。

　　苍都嘴角带血从废墟中爬起，看清偷袭者之后，心上猛地一颤，飞快说道：“‘特记战力’之一的四番队杜克，你为什么会在这里，陛下不是让嘉蒂丝她们阻拦你了吗？”

　　“你说的是女团组合？”杜克眉头轻佻，勾起血腥的嘴角，舔了舔发干的嘴唇。

　　“女团组合……是指嘉蒂丝、米妮娜她们五个？你把她们怎么了？”苍都深深吸了口气，有种强烈的不安预感。

　　杜克半眯着眼：“也没怎么样，她们只是死了，不影响什么。拼一拼，应该还能用！”

　　苍都脸色刷的一下就白了，很想否认，但他也知道杜克八成没有说谎。星十字骑士团律法森严，只要还有一口气，都会死战不退。杜克安然无恙出现在这里，五人组的现状可想而知。

　　平子在一旁听得白眼直翻，妈的，污死了！还有，大老远跑我这难道就是为了装逼？

　　该死的家伙，逼都给你装完了，我怎么办？

　　假面军团和杜克关系不咋地，虽说现在大家都在十三队混饭划水，低头不见抬头见，倒也有回暖的趋势。但平子对杜克实在好感欠奉，他承认杜克作为同伴的确是非常可靠，但讨厌一个人，就像喜欢一个人一样，不需要原因！

　　苍都准备战略性转移，他一对一都非常吃力的星十字骑士团成员，被杜克一打五还赢了。面对这样的敌人，他实在没有必胜的把握，加上还有一个能力诡异的平子，他知道再不走就真走不了了。

　　杜克捕捉到苍都眼中的闪烁，提刀挡住了他的去路，另一边平子也拦在了苍都背后。两人脸上狞笑，一步一步将包围空间缩小。

　　“该死的！”

　　苍都满头大汗，连续使用飞廉脚，都颓然发现无法甩开二人。

　　……

　　战场上，队长级死神们吃下侵影药，纷纷放开手脚卍解对敌。

　　星十字骑士团人数伤亡过半，除了哈斯沃德紧随友哈巴赫身后，只剩余十人还在战斗。死神方面一开始就减员四名队长级，挺到一护几人并着破面援军到达，在顶级战斗力方面首次占据优势。

　　战争的天平逐渐平衡，不再是一边倒。

　　当然了，决定此战最终胜负的，从不是队长们和星十字骑士团，而是战场正中央的总队长和友哈巴赫，这两人无论哪一个倒下，战争的胜败都会在瞬间分晓。

　　总队长深知这一点，所以刀锋挥砍每一击都是全力以赴。残火太刀的招数逐一使出，让友哈巴赫应接不暇的同时，将他逼至绝路。

　　残火太刀·东·旭日刃！！

　　将所有的火焰尽数封入刀锋之中，不燃烧亦不放出爆炎，高度压缩的炽热，只需轻轻一碰，便能将所及之物抹消得无影无踪。

　　友哈巴赫的佩刀亦不能幸免，在一次抽刀回挡的较量中，大半截刀身直接无影无踪。

　　残火太刀·西·残日狱衣！！

　　将自身的灵压化做一千五百万度的烈焰，犹如披裹着烈阳般，覆于身躯和刀刃之上。近乎于不败的攻击和防御，让每一个阻拦在总队长面前的敌人，全部飞灰湮灭。就算是灭却师始祖友哈巴赫，面对这一招，也要全程开启静血装，才不至于化作灰烬。


第四百七十九章 火火十万亿死大葬阵

　　一千五百万度的高温，几乎趋近于极限，人眼是不可能看得见的。缠绕在总队长身上的火焰外衣，是他庞大灵压的一种体现，千年最强死神，压倒性的力量让人望而生畏！

　　静血装在火焰的逼近中几欲崩溃，友哈巴赫面对踱步而来的总队长，唯有不断后退拉开距离。

　　绝对不能让他继续靠近了！

　　友哈巴赫伸手一扯，虚空中拉开弓箭，神圣箭矢直射总队长而去。

　　总队长不躲不闪，巨大的灵子弓箭在靠近他尚且一米有余的时候，直接被火焰燃尽。残日狱衣可怕的防御力，让总队长无视一切攻击，就连能量形态的攻击也无法奏效。

　　“没用的，你无法伤及到我。”

　　“哼，灭却师的战斗，可不是只有灭却十字和神圣灭矢！”友哈巴赫伸开手掌，五指虚握，每根指尖上都带出一串圣洁的咒文。

　　一根根灵子构筑的圣枪从天而降，围成巨大的圆形领域，将友哈巴赫层层护住。

　　“圣唱！圣域礼赞！！”

　　灭却师攻防一体的最强防御咒法，一旦外敌踏入，就会被神圣的光之裁决挫骨扬灰。友哈巴赫妄图用这一招逼退总队长，至少也要让对方耗尽灵压，无法维持卍解。

　　“我说了，这些都没用……”总队长走到圣域前，没有贸然踏入，残火太刀笔直倒插在地：“尸魂们，散落于吾火焰中的亡者之灰啊！借助彼力，暂且赏予汝等战斗的愉悦！”

　　残火太刀·南·火火十万亿死大葬阵！！！

　　随着总队长沉重的声音落下，一个个灰烬组成的黑色枯骨破土而出，他们全都是死于总队长刀下的骨灰。被残火太刀唤醒之后，这些浑身漆黑如墨的骷髅，手持各种兵刃，将圣域冲击支离破碎，永无休止地杀向友哈巴赫。

　　换一种说法就是总队长秒变亡灵法师，使用残（火）火（之）太（高）刀（兴）从地狱中召唤出了……燃烧军团。友哈巴赫不是百万大领主成员，圣域被军团横推趟平，他本人亦陷入了重重包围的绝境之中。

　　总队长单手持刀，静静立在无穷枯骨后方：“他们全都是死于吾手之中的灰烬亡魂，被残火太刀的热度激起。觉醒的亡者如同我的手足一般，将我判定的敌人斩尽杀绝，直至化为灰烬才会安息！”

　　“就凭这些死去的人，也想阻止我？”友哈巴赫冷冷一笑，灵子聚集在脚下，身形鬼魅般腾闪挪移，无视四面八方的骷髅，径直杀向总队长。

　　沿途那些实在避无可避的骷髅，全都被他随手发动的攻击碾碎。

　　“不堪一击！”友哈巴赫杀至总队长身前。

　　残火太刀强则强已，消耗灵压的速度也是一等一，总队长在召唤出亡魂之后，就没再维持残日狱衣的形态。

　　“友哈巴赫，千年之后，你的眼睛似乎不怎么灵光了！”灰烬化作的枯骨大军牢牢挡在身前，总队长就这么静静等待友哈巴赫自取灭亡。

　　“什么？”

　　友哈巴赫心中一突，猛然回过神才发现，散步在他四周的亡魂，竟然全是灭却师，而且大部分都是千年前死去的那一批。一张张似曾相识的面容闪过，即便是友哈巴赫这等无情冷血之人，也不由心头恍惚。

　　“残火太刀·北·天地灰烬！！！”

　　心神失守之中，满含杀意的话音传来，友哈巴赫如坠冰窟，在他视线中，一道绚丽至极的刀光，遮盖了天空和大地。

　　连反应的时间都没有，友哈巴赫直接被腰斩成两截。

　　“千年至今的恩怨，一切都结束了……”

　　残火太刀逐渐恢复成原状，总队长退出卍解，笼罩在尸魂界上空的可怕温度消散。高空中，蒸腾的水汽遇冷，变作瓢泼大雨，沛然落在干涸的地面。

　　啪！啪！啪！啪！啪——

　　一阵击掌声从阴影中响起，总队长心头猛地颤了一颤，急忙掉头看去。只见哈斯沃德恭敬侧身，又是一个友哈巴赫缓缓走了过来。

　　“这是！？”总队长暗道糟糕，低头一看，死去的‘友哈巴赫’不知何时变了个模样。

　　总队长心头恍然，难怪哈斯沃德身为星十字骑士团成员，在友哈巴赫死后，一脸无动于衷，原来死掉的只是一个假货。

　　“很精彩的战斗，看来时间并没有消磨你的力量，反而让你更加强大了。”友哈巴赫走到总队长身前，看也没看地上的尸体一眼。

　　“你这混蛋！”总队长手握刀柄，正欲再次使用卍解，突然想起了什么，放弃卍解改为使用始解。

　　友哈巴赫闪过失望的神色，这抹失望来得快去得也快，见识过残火太刀一次，他已稳操胜券。现在他唯一要做的，就是迫使总队长再一次卍解，让后将残火太刀夺走。

　　“山本元柳斋重国，就让我亲手送你下地狱！”友哈巴赫沉吟一声，黑色佩刀横举在胸前，四周的灵子纷纷向刀身上聚拢，刀锋更加深邃暗沉。

　　“就像千年前一样，你终将重蹈覆辙！”总队长冷哼道，不就是放嘴炮撩狠话嘛，好像我老人家不会一样。

　　黑色长刀凌空斩落，流刃若火亦同时斩来。炙热的滔天火焰席卷而来，被稳重的黑色阻拦动弹不得，无论那火光如何暴躁涌动，都无法撼动黑暗一分一毫。

　　片刻的僵持之后，静止不动的黑色猛地发动反击，将火色海浪尽数击溃。轰的一声巨响，溃败的火浪呈扇形暴退不止，地皮被一层接着一层掀起，震耳的轰鸣声响彻整片天空。

　　火光破碎，灵子更加凝聚。

　　友哈巴赫看了眼披风上的焦黑，面带可惜摇了摇头：“真不愧是你，不用卍解也能做到这种程度，但……也仅此而已了。”

　　“休得狂言，千年前我能击败你，今天你同样不会有任何侥幸！”总队长瞬步使出，刹那间冲至友哈巴赫身前，流刃若火的刀身上，燃起永不熄灭的凶猛爆炎，高温利刃对准头颅重重劈下。

　　友哈巴赫视若无睹，直到刀锋即近身，才斜着踏出一步避开重刀劈砍。总队长眼中精光一闪，力出七分犹有三分未散，双臂一扬，流刃若火变斩为扫，刀锋笔直横扫过去。

　　“垂死挣扎……”

　　友哈巴一赫单手竖起黑刀，静血装无视凶猛火焰，挡下了总队长双手持刀的重击。刀身压下，暗劲发力荡开流刃若火，以极快的速度出刀收刀，直直砍在总队长胸膛上。

　　动静之间极快的变招，收发自如的同时，还能完美掌控战局的走向。不愧是灭却师始祖，即便是比拼剑术，也能稳胜总队长一筹。

　　总队长吐出一口血箭，趔趄退后两步，胸前深可断骨的伤势让他呼吸有些困难。

　　“毫无力道可言的攻击，这可不是你应有的水准。还是说，之前的假身，让你误以为我的程度仅此而已？”友哈巴赫的脸上挂满笑容，比起直接夺走卍解再了解总队长的性命，这一点点将他逼至死地，更有复仇的快意。

　　“你真的这样以为吗？”总队长喘匀一口气，定神看向友哈巴赫。

　　轰！！！

　　一簇火焰轰然爆炸，沸腾的火光直冲天际，熊熊火柱中，友哈巴赫狼狈的身影跌跌撞撞冲了出来。身上的披风被大火燃尽，背后的灼烧的刺痛让他脸色无比难看。

　　“居然以伤换伤，该死，是什么时候？”

　　“哼！微不足道的小把戏，只是你口中好无力道的攻击罢了！”

　　友哈巴赫怒极反笑：“山本元柳斋重国，看来是我小看你了！不过这样也好，如果你的刀真的迟钝了，反而没有击杀的价值。”

　　“败家之犬，一如千年之前一样狂妄！”

　　友哈巴赫面色森然：“那你就好好看着，我这条败家之犬，如何摧毁你一手建立的瀞灵廷。”


第四百八十章 你不扑街谁扑街

　　友哈巴赫收起佩刀，化作胸章佩戴在身前，空气中的灵子从四面八方汇聚。神圣灭矢从空而落，化作一把宽重的灵子大剑，被他抓在手中。

　　“山本元柳斋重国，我改变主意了，不肯使用卍解的你，没有存在的价值！”

　　“能做到的话，你大可一试！”

　　灵子大剑陡然亮起，友哈巴赫冷冷看向总队长：“你可能不知道，身为灭却师始祖，我除了能赐予下属力量，也能将力量赐予我自己。”

　　友哈巴赫说完，身上的气势猛地沉重一分，在总队长惊愕的注视下，他的气息凭空拔高了数倍不止。

　　“夺走你的卍解并不是渴求你的力量，为的只是某一天回想过往时，能有一个物件让我怀缅一下你这个昔日的对手罢了。”友哈巴赫踏步上前，每走一步，他身上的气势就更上一个台阶。

　　总队长闻言瞪圆了眼睛，友哈巴一赫的气势让他惊得说不出话，无法想象只是千年不见，敌人居然强大到这种地步。

　　总队长不知道的是，友哈巴赫虽是灭却师始祖，所有灭却师的力量都来源与他，但他真正的能力却不仅仅如此。友哈巴赫在赐下自己的力量时，会分出一部分灵魂，继承他力量的人死后，一生所学的知识、经验、技能全部都会归他所有。

　　再被封印的一千年时光里，他夺取所有混血灭却师的力量据为己用，除了借此取回自己失去的心跳、意识和力量，还将被其视为不需要的灭却师成员的力量加以吸收，回归自己的身上。

　　说起来，友哈巴赫强大的方式，和杜克真有几分相似，不过杜克比他更特殊，力量也更加纯粹，不需要像友哈巴赫花费这么漫长的时间。

　　唰！

　　友哈巴赫瞬间消失在原地，超越极限的移动速度，让总队长全然跟不上他的身形。

　　“永别了，我昔日的对手！”

　　友哈巴赫站在总队长身后，面露残忍的笑容，巨大的灵子长剑当头劈下，仿佛看到了总队长被他一分为二的死相。

　　唰！

　　刀锋落下，友哈巴赫却是脸色一沉，面前空无一物，没有尸体，甚至连一滴血也没有。

　　“总队长，好危险啊！刚刚差点就被人爆头了，真要是那样，我也救不回你了。呃……不好意思，我不是故意的！”

　　让人莫名起火的声音响起，友哈巴赫沉着脸看了过去。只见杜克单手提着朔望月，脸上十分尴尬，松开另一手握住的胡子。

　　“那个……我其实是想抓胳膊来着的……”

　　“闭嘴！”总队长心头火气，被杜克扯着胡子拉走，他的脖子差点被扯断了。虽说杜克也算救他一命，但……好气啊！

　　杜克无奈耸耸肩，这下估计要被记小本本了。不过，在尸魂界敢扯着总队长胡子走，他也算独一份，成就达成，以后酒桌上又有的吹了。

　　“特记战力——四番队副队长杜克！”友哈巴赫露出饶有兴趣的神色，上下打量了杜克几眼。

　　杜克也凝神看向友哈巴赫，忍不住把他和同为BOSS的蓝染比较起来。

　　友哈巴赫和蓝染都是有头脑有实力的全能型BOSS，按照越靠后越强的定律，友哈巴赫应该更可怕才对。可纵观二人的评价，不难发现，全是蓝染一边倒的吊打友哈巴赫。

　　可怜的灭却师先祖，沦落到给蓝BOSS提鞋，都遭人嫌弃的地步。

　　比如同样是诡计多端，蓝染成了睿智的代言词，友哈巴赫则被说成阴险卑鄙，手段下作只会打黑枪。同样是漠视属下的性命，蓝染被捧为冷酷无情，乃逼王之典范，友哈巴赫被贬低是毫无人性，是没有特色的暴君。

　　是什么导致了这种情况出现？

　　答案是颜值！

　　友哈巴赫有逼格、有气场、有小弟，BOSS值不输蓝染。但坏就坏在他的造型上，唏嘘的胡渣子和忧郁的眼神，无不说明他是一个有故事的……老男人！

　　呵呵！

　　你不扑街谁扑街？

　　对于这些死扑街，杜克从来不会心慈手软。想到在之后的剧情里，友哈巴赫夺走灵王的力量，成为真真正正的最强，就打定主意，今天就在这里干掉他。

　　至于灵王和零番队什么的，剧本里没他们的戏，老老实实在监狱里待着吧！

　　“无明神风流·白虎！！”

　　一句废话都欠奉，杜克直接挥刀斩向友哈巴赫，剑气和灵压交糅错杂的白色猛虎一跃而出，獠牙利爪直扑而下。

　　“雕虫小技！”

　　友哈巴一赫目光冰冷，手中的灵子大剑斩下，那上面散发着的可怕的波动，让人毫不怀疑它的威力，光看其强度，足以瓦解任何队长级死神的卍解。

　　白虎冲至友哈巴赫身前，忽然咆哮一声，巨大的身躯在被灵子大剑碰触到之前就自行分解。无数细小的剑刃轰然散开，在友哈巴赫愕然的注视下，将他所在的区域盖了个严严实实。

　　轰！！

　　漫天尘土飞扬，杜克牛气哄哄站在大坑前方，深坑中，友哈巴赫穿着大裤衩子，脸上的表情格外精彩。

　　愤怒、耻辱、郁闷、尴尬、惊讶……

　　友哈巴赫愣住了，总队长也愣住了，看着千年以来最强的对手，被如此羞辱，他张张嘴竟不知说什么是好。

　　干得漂亮！

　　这种话总队长是万万不会说出口的，所以他迎着友哈巴赫茫茫然的目光，斜了一眼就瞥过了头，将这句话在心里默默念了一百遍。

　　边上的哈斯沃德惊呆了，金发大帅哥在友哈巴赫暴怒之前，连忙将自己的披风罩在自家陛下身上，多少也算挽回了一些颜面。

　　没错，这不是攻击，纯粹是奔着恶心人去的！

　　“无理之人，居然胆敢如此羞辱吾主！”正所谓君辱臣死，哈斯沃德从未这么愤怒过。

　　场上还有一个人比哈斯沃德更愤怒，不用说，是友哈巴赫。无形帝国的君王何曾受过这等屈辱，就算是千年前败于总队长，也没让他这么大动肝火。

　　“你这该死的混蛋！”

　　友哈巴赫推开哈斯沃德，无数小型神圣灭矢骤然从手指射出，一连串爆炸覆盖了杜克所在的区域。友哈巴赫不等浓烟散去，又是五指虚握，召唤出无数光箭从天空射下。

　　与此同时，他本人也提着灵子大剑，瞬身杀向浓雾之中。

　　叮！

　　兵锋激荡，朔望月和友哈巴赫手中的灵子大剑撞在一起，掀起的劲风吹散漫天尘埃。友哈巴赫愤怒的眼神直欲喷火，恨不得将杜克当场大卸八块。杜克则嘴角冷笑，握刀的双臂猛地发力，暴增的力量顺着剑身传至友哈巴赫身上。

　　友哈巴赫顺着力量连连退后，停住身形后冷静了不少，他脸上露出一丝疑惑，杜克的力量比他预估的还要强。

　　他比和蓝染战斗的时候更强了，这是怎么回事？

　　杜克一击逼退友哈巴赫，身上的气势浑然一变，斩断一切的剑气冲天而起，四溢的剑气直接将天空划开一道口子，阴云密布的暴雨顷刻间变得稀稀拉拉。

　　“无明神风流·白虎！！”

　　咆哮的白虎撕风而来，友哈巴赫眼角抽抽，紧了紧身上的披风。身形暴退的同时，手中的灵子大剑一挥，半空中显现巨大的灵子长弓，数道威力骇人的灵子箭矢，随着友哈巴赫的挥手，从天而降，将白虎轰杀成渣。


第四百八十一章 圣别

　　友哈巴赫含怒出手，这一击不留丝毫余地，铸造成白虎的实质性剑压，顷刻间分崩离析。灵子箭矢将地面轰击出深不见底的大坑，似是在宣示其主人友哈巴赫的滔天怒火。

　　深坑四周，蛛网密布的裂缝棋盘一般四散开来，震动地基导致建筑物纷纷坍塌。

　　若是在以往，看到有人肆意破坏瀞灵廷，总队长早就气得吹胡子瞪眼和他玩命了，可现在瀞灵廷已经不在，取而代之的则是无形帝国，那就随他去好了。

　　对于杜克突然插手战斗，总队长并无不满，在经历过蓝染的事件之后，他就有将杜克推到前面，自己退居二线的打算。奈何咸鱼烂泥扶不起，划水划得比京乐还要溜，他只得作罢。

　　总队长暗自比较了一下杜克和友哈巴赫的实力，招来自家副队长，两人瞬步离开战场，给杜克放手施为的空间。

　　千年的老狐狸，做事滴水不漏，即便是退离战场也不忘给杜克牵制隐患。他和自家副队长一左一右，隐隐对哈斯沃德形成了包夹之势。只要哈斯沃德有所动作，势必发动雷霆一击。

　　哈斯沃德不假思索，连续闪身快速撤离，就如同总队长相信杜克，他亦深信友哈巴赫的实力。他很清楚自己该做什么，正面战场留给友哈巴赫雪耻，他只需牵制总队长即可。

　　战场上，杜克冷冷看了友哈巴赫一眼，便挥舞朔望月与他厮杀在一起。友哈巴赫不是蓝染，灭却师和死神的立场不是你死就是我亡，没什么好多说的。

　　短暂的刀剑激撞声过后，杜克顺着灵子大剑斩来的力量，借力跃上半空。瞬步连续闪过，在半空留下数之不尽的无穷残影，身形连绵，好似黑色的遮天大网笼罩而下。

　　剑道的基本动作心、技、体提升到极点，待到三者合一，杜克以奇快无比的速度，挥出凌厉至极的剑气。

　　“无明神风流·青龙！”

　　让心像黑暗一样华为无，让招式像光明一样清澈，让身体像影子一样与自然相容。倾听所有的声音，用神的疾风斩断一切，挥砍出臻至无上境界的杀戮剑意！

　　看似平凡的一刀挥下，顿时空间为之一顿，漫天剑气纵横，煌煌如天威不可亵渎。恐怖的斩击仿佛从天上落下，引动无限银白色光华，朝着友哈巴赫狠狠劈下。

　　天地间，弥漫着肃杀之气！

　　地面上，友哈巴赫只觉得无形之物压在肩头，和煦的神风缭绕在身侧，竟是一动也不能动弹一下。呼啸的剑气袭来，他忍不住抬头望去，眼前一花，看到了一轮明月高悬天际的错觉。

　　无边无际的苍穹上，垂下淡淡的银光！

　　那是实质化剑气搅动空间，印射在眼眸中，造成的视觉误导！

　　友哈巴赫记得这一招，蓝染的野心就曾败于这一剑之下，这也是他将杜克列入‘特记战力’的重要原因。

　　面对着杜克引动天地异象的斩击，友哈巴一赫面色微变。这种程度的攻击，就算是他，正面接下来不死也要重伤。

　　生死之间，友哈巴赫不做多想，心念一动，招来无数灵子引入体内，一道道笔直邪异纹路出现在他身体表面。

　　静血装！

　　灭却师的最强防御手段！

　　只是这样还不够！紧接着友哈巴赫蔓延在全身体表的静血装纹路陡然大亮，顺着他的脚面眼神扩展开来，瞬间化作半球形光晕防御罩，将他牢牢包裹在原地。

　　外壳静血装！

　　静血装的延伸加强版！

　　友哈巴赫发动此招之后，可将用于防御的静血装扩展至体外，使其变成拥有纹路的半圆护罩，抵挡来自敌方的攻势。亦可将碰触到他身体的一切事物加以侵蚀，夺走事物的控制权为己用。

　　轰！！！

　　轰——

　　杜克的斩击落在‘外壳静血装’上，强大的破坏力瞬间显露无遗，肉眼可见的，一道道裂缝出现在防御外壳上疾走。就算是友哈巴赫全力施展出的灭却师最强防御，面对杜克裹挟天地威势的一击，也毫无抗衡之力。

　　咔嚓！

　　咔啦咔啦——

　　外壳静血装岌岌可危，友哈巴赫瞳孔骤缩，未曾料到这一击竟如此可怕。不过这时候再想闪避已经来不及了，仓促之间双手在虚空拉扯，一簇簇巨大的神圣灭失朝杜克疾驰而去，试图迫使杜克弃招来自救。

　　“大圣弓！！”

　　形如巨矛般的光箭瞬息一闪，锋利的箭头撕破空气，杜克不躲不闪，抬起手掌点出一道道白雷将其逐个击破。

　　咔啦！

　　嘭——

　　终于，外壳静血装不堪重负破碎了！

　　友哈巴赫心头惊跳，下意识抬头向上，瞳眸中银白色的月华无限袭来。月光从天端垂下倾泻一地，数不尽的光寒洒满大地，闪闪烁烁铺满了地面。

　　天空的光明为止一暗，大地上霜寒覆满四野，寂静到针落可闻！

　　猝然的，天地复而大亮，地面的光寒于无声处消散成斑驳光点，缓缓升起逐渐消失。

　　友哈巴赫捂着胸口，单膝跪倒在地。身上的披风消散成灰烬，露出了血渍斑驳的身躯，覆满的静血装没能起到丝毫防御作用，一道道可怖的伤口在他身上四处可见。

　　尤其是他捂住的胸口处，透过断裂的肋骨，可以看到还在缓缓跳动的心脏。巨大的斩击伤口之中，五脏六腑被灵子细线牵连，若不是这些细线维系，友哈巴赫的内脏早已掉出了体外。

　　“好硬的命……”杜克暗暗咂舌。

　　友哈巴赫半跪在地，猛地低喝一声，顿时有无数灵子从四面八方涌入他体内，将他的伤势悉数填满。

　　一声声若有似乎的惨叫在耳边响起，杜克眉头紧皱，灵压感知下，上千名参还在厮杀的灭却师生命告罄。他们的力量全部回归到友哈巴赫体内，这其中甚至还包括星十字骑士团的成员。

　　“抽取属下的生命力……不，这是灭却师的‘圣别’！”杜克暗暗思索，显然是友哈巴赫将分散出去的灵魂收回体内，借此填补了自己的生命力。

　　“就是不知道你有多少手下能给你抽取……”杜克嘴角一勾，微微显露一丝狞色。

　　朔望月的刀锋上，一股汹涌可怕的灵压闪动，杜克翻手劈出一道剑气，将还在回血的友哈巴赫击飞。丝毫不给友哈巴赫喘息的机会，脚下一错，身形瞬间出现在他面前，朔望月上银光耀眼得刺人。

　　“飞天御剑流·九头龙闪！”

　　几乎是同一时间，九道银色光芒齐齐闪耀，杜克超越极限的神速在瞬间从九个方向，劈出避无可避的凌厉斩击。

　　他打定主意，如果友哈巴赫继续吸收属下的灵魂填补自己，今天就让他做一回光杆司令。

　　“好快！！”

　　面对杜克瞬息而至，且无数可逃的斩击，友哈巴赫根本没有反应的时间，身体本能自保，静血装延伸至全身各处。同时手臂抬起，灵子大剑上力量喷涌而出，爆发出强大的气浪，挤开四面八方激射而来的剑意。

　　唰！唰！唰！唰——

　　锋利无双的剑意，几乎能斩断世间的一切。只见虚影一闪，友哈巴赫身上的静血装支离破碎，血花四溅开来。就连那把灵子大剑也没能幸免，被斩成三段，只留剑柄残存在友哈巴赫手中。

　　“陛下！”

　　远处，哈斯沃德大惊失色，杜克展露的力量超出了无形帝国先前的预判，友哈巴赫面对他，居然被压着打。

　　总队长和长次郎一前一后，挡在哈斯沃德必经之路上，两人手握斩魄刀，静静看着他，意思不言而喻。

　　与此同时，散布在各处的灭却师都察觉到友哈巴赫陷入苦战，惊讶敌人强大的同时，心中升起一股恐惧的危机。

　　所有无形帝国的人都深知一点，他们的性命不属于自己，而是属于赐予他们力量的友哈巴赫。如果友哈巴赫面对强大到无法抗衡的敌人，那么……


第四百八十二章 卍解·晦日不见月

　　分散在各处的灭却师全部停下手中的杀戮，一个个惶恐交加，不顾死神的攻击加身，拼死赶往友哈巴赫所在的位置。

　　并非忠心救主，只是希望及时赶到，帮助友哈巴赫击溃敌人，不让圣别降临。

　　哈斯沃德收回抬起的脚步，眼中闪过复杂的神色，最后静静闭上眼睛：“如果陛下需要，就让我奉献上我的一切！”

　　说到这，哈斯沃德屈膝半跪在地，高傲的头颅朝着友哈巴赫的位置缓缓低下。和哈斯沃德一样泰然处之的灭却师并非没有，在庞大的基数下，有不少人静静等待圣别降临，但更多的则是对死亡的恐惧！

　　“因为蓝染惣右介的失败，我将你录入‘特记战力’，可不曾想，我还是低估了你。”友哈巴赫摔落在地，闭着眼睛，口中似是自言自语：“虽然计划出现偏差，不过结局已经注定，是时候该结束了！”

　　“哦！你要投降了吗？”

　　“我说的结束是指……我闭着眼睛战斗的时间，就此结束了！”友哈巴赫缓缓站起身，无边黑色从四面八方聚拢，化作一身黑衣穿在他身上。

　　随着他口中的呢喃，那双紧闭的眼睛猛地睁开，双眼之中瞳孔飞快的旋转晃动着，慢慢分裂出两个瞳孔。

　　轰——

　　恐怖的力量陡然爆发，轰击在目所能及的一切空间，原地留下了一个巨大的坑洞。友哈巴赫从虚空中踱步走出，抬手间释放出一道神圣灭矢，击中朔望月，连带着杜克一起击飞。

　　“就像我说的，就此结束了！”友哈巴赫神色凛然，不带一丝一情感的双目之中，复数的瞳孔赫然在列。

　　友哈巴赫！灭却师始祖，无形帝国皇帝，圣文字为‘A’，象征力量——全知全能！

　　原著中，友哈巴赫历经九年恢复了全部的力量，在与零番队光头和尚战斗时，凭此一举反杀。而现在，友哈巴赫不得不提前睁开全知全能的眼睛。

　　当然，提前睁开眼睛是要付出代价的，而且还是血淋淋的代价！

　　被封印的灭却师之王，经过900年重拾心跳，经过90年取回智慧，经过9年再夺回力量。倘若在‘力之9年’尚未结束之前，提前睁开眼睛，星十字骑士团的力量，将会被全部抽干，同样的，低级的灭却师也不能幸免。

　　与此同时，在友哈巴赫提前睁开眼的瞬间，那些慌不择路的灭却师，包括星十字骑士团的成员，全部在瞬间被一束从天而降的光束击中。全身的力量瞬间被夺走，不仅是能力、知识、甚至连生命也被夺走。

　　“陛下！！”

　　“为何不暂且先退兵，等待时机更加成熟？”

　　“明明距离九年的时间只差几天，只差几天而已啊！！！”

　　“为何要抛弃我们？”

　　“啊——”

　　不论甘愿还是不甘愿，但凡是被光束波及的灭却师，全部在瞬间生机殆尽，一具具白色枯骨落地后碎成骨渣，消散于风中。

　　曾经的瀞灵廷，此刻断壁残桓的无形帝国，战争的废墟之中，随处可见灭却师的零碎枯骨。凌乱的灵子驻守他们身边，久久不曾散开，似乎是在诉说其主人的怨恨。

　　友哈巴赫淡薄的无情，在这一刻是如此让人胆寒。就像灭却师们临死前的呐喊那样，他可以收兵退走，等待几天力量彻底恢复，再携全知全能的力量卷土重来。

　　但……

　　“我是灭却师的王者，怎可不战自败！”友哈巴赫这样说道。

　　“做你的属下真可怜，无论付出多少忠诚，到头来还是免不了一死！”杜克不屑着撇撇嘴。灵压感知中，整个瀞灵廷只剩下友哈巴赫这个灭却师，其他的全都消散于无。

　　基层死神已经开始救援行动，还能战斗的队长级死神正在朝这里聚拢。说起来真是挺可笑的，让死神们束手无策的灭却师，最终的覆灭竟是来自敌方总BOSS！

　　这就像死神们大举攻入虚圈，虚圈全面落败，眼瞅着就要被颠覆，总队长突然拔刀，把队长们挨个突突了。

　　“没有用处的废物不应该活着，活着的都有自己的意义。他们存在的意义，就是成为我的力量，这是所有灭却师的价值所在，我只是在尊重他们罢了。”友哈巴赫继续说着淡漠冷血的言论。

　　全知全能，无敌的力量！！

　　当友哈巴赫睁开多重瞳孔的双目，世间的一切都变得无比清晰。万象万物在他眼中无所遁形，包括杜克在内，不管是瀞灵廷还是零番队，所有死神的灭亡都一一呈现。

　　无数个未来在他眼前闪过，但在他的力量干预下，所有的一切全都指向他想要的终点。死神覆灭，灵王宫坠毁，灵王成为他力量的一部分。

　　最后，世界被他重新定义。

　　杜克被那双诡异的眼睛看得浑身发麻，挥刀劈下一道剑气，纵身提步跟着剑气杀至友哈巴赫身前。刀身上火光缭绕，无明神风流·朱雀隐而不发，急促的火光在灵压的增幅下散发着金色的凶光。

　　友哈巴赫淡淡摇头，一柄灵子长剑汇聚掌心，一剑扫落前方的剑气。就在杜克火色长刀劈落的时候，他已经提前一步避让开来，反手将灵子长剑上挑，直刺杜克面门而去。

　　面对逼近的长剑，杜克不慌不忙，脚下轻点地面，向后退开的同时，刀锋上的朱雀振翅直扑友哈巴赫而去。

　　炙热的火焰能焚进万物生机，浴火的朱雀带着无穷无尽的生命力，将友哈巴赫包裹在双翼之内。

　　唰！

　　友哈巴赫踏前一步，也不见他做了什么，朱雀瞬间解体消散。杜克正心惊不已的时候，突然眼前一花，定睛看去，原点还有友哈巴赫的身影。

　　心中警铃狂响，多年来的战斗经验让杜克瞬身抽刀反刺，完美避开身后的灵子长剑，顺势劈向友哈巴赫心脏。

　　面对杜克羚羊拐角的一击，友哈巴赫似是早有准备，脚步一挪就避开了锋芒。而他手中灵子长剑劈落的余势猛地收回，斜斜对准杜克握刀手臂撩切而下。

　　叮！

　　杜克脚腕扭动，身形如陀螺转动，朔望月背在身后，挡下灵子长剑，借力推开三步之遥。仅是短暂的交手，就让他心惊肉跳，倒不是怕受伤流血，而是第一次在近身战中吃亏。

　　这就是全知全能的恐怖！

　　换做以往的敌人，就算是蓝BOSS，也不能在近身战让杜克屡屡受挫，唯有友哈巴赫可以。如果说杜克的剑术料敌于先机，那友哈巴赫就是预知未来，截取有利于自己的时间线，让事件的发展按照他的意愿进行。

　　“不用白费力了！你的未来，在我的眼中没有任何隐秘！”随着友哈巴赫的声音，双目中诡异的多重瞳孔缓缓颤动。

　　“这可不见得吧！”杜克眼中闪过一丝玩味，蓝染就曾催眠过友哈巴赫，全知全能并非绝对。

　　况且，全知全能看得出穿越者的身份不？

　　如果看不出，叫哪门子全知全能！

　　“在你的全知全能中，看到了我的卍解吗？”杜克指尖轻敲在朔望月之上，阵阵轻吟之声响起。

　　“嗯！？”友哈巴赫闻言一愣，他看到的未来里，并没有杜克的卍解。

　　“看样子，全知全能也无法看到超出你理解范围之外的东西啊！”朔望月刀锋的轻吟声愈加清脆悦耳。

　　杜克倒提朔望月，刀尖指地，凝视友哈巴赫，凛然低沉道：

　　“卍解·晦日不见月！！！”


第四百八十三章 晦日之时禁杀伐

　　“卍解·晦日不见月！”

　　声音不大，却清晰地无论相隔多远都好似近在耳边。无形无质的冥冥之声，传遍天地每一个角落，隐约能听到类似玻璃被打破的碎裂声，于万籁俱静之中是那么突兀。

　　朔望月释放出璀璨的银色光芒，无穷无尽的灵压充斥着整个空间，以至于耀眼的光芒甚至盖住了天空的太阳。

　　银白色的灵压环绕杜克周围，无法表述的灵压从他体内不断释放、再释放。银白色的光柱接通天地，月色的光华从苍穹垂下。

　　仰望天空的尽头，此时唯有这一处光明。

　　咔啦咔啦——

　　最终，不知为何物的东西被彻底打碎了。

　　璀璨的光芒骤然绽放了一个瞬间，便收回杜克体内，一切都回归于最开始的平静，仿佛先前的一幕只是错觉。

　　但是，那只绽放了一个瞬间的庞大灵压，提醒着所有人这一切并非错觉。

　　光华散开，杜克静立半空之中，卍解之后他模样大变，全身的黑色均被银白色取代。黑色的死霸装、头发，甚至是眼眸都成了银白色，整个人看上去有种不真实的缥缈感。

　　宛若天人，随时都会绝尘而去。

　　“初为朔，中为望，终为晦，这就是我的斩魄刀朔望月！”杜克银白色的瞳眸直视友哈巴赫，剑气一闪而至，在友哈巴赫肩头绽放出一血色的莲花。

　　友哈巴赫捂着肩膀退后两步，满脸不可置信，倒不是这一击有多强，而是他震惊于无法看穿杜克的卍解，分神之下没能躲开。

　　“这就是你的卍解！？”

　　“货真价实！”

　　友哈巴赫犹然不信，突然发现杜克手中空无一物，脱口问道：“你的斩魄刀去哪了？”

　　杜克闻言一笑，眼神深邃道：“已经不需要了，天地万物，一花一草皆为我手中利刃。”

　　友哈巴赫面皮抽抽，这话信你才怪。

　　“好吧，不开玩笑了！”杜克脸上难得正经一回，一字一句道：“晦日之时，忌盈满、慎始终、禁杀伐，所以我的刀没了。”

　　友哈巴赫依旧冷眼相对，看了杜克好一会儿才说道：“你和你的斩魄刀融为一体了？”

　　杜克眼角一抬，颇为惊讶道：“居然被你看穿了，是因为全知全能的原因？”

　　说罢，杜克挥手一招，一柄灵子构成的长刀具现在手中，与始解时的朔望月一般无二。

　　友哈巴一赫皱眉看着这一幕，全知全能并没有看出端倪，刚才的话只是他的推测。在他眼前的杜克用肉眼能看见，用全知全能却看不见未来，就好像世界不存在这一号人，让他生出莫名的烦躁。

　　全知全能无效！？

　　这怎么可能？

　　惴惴的不安给友哈巴赫的野心暂且降了降温，他也意识到未来不再受自己掌控，所以别看他表面浑不在意，其实脑海里早就一团乱麻。

　　不过这种心态来的快去的也快，再怎么说友哈巴赫也是活了不知多少年的老怪物，隐忍千年的魄力可不是什么人都具备的。短暂的受挫没有让他气馁，纵然全知全能失效，他依旧相信自己才是最强的。

　　千年的积累让友哈巴赫底气十足！

　　灵子长剑在手中嗡嗡轻一颤，友哈巴赫瞪着那双让人不安的眼睛，锁定杜克的身影，身形一晃欺身压下。

　　没有什么华丽的剑术，友哈巴赫仅是平凡无奇的向前刺出了一剑，剑道最基本的直刺。到达他这种级别，即便是轻轻地挥下兵刃，都拥有着足以改变地形的强大威力，所以看似平凡的一剑，却带着无比庞大的气势。

　　“来得好！”杜克眼中剑意盎然，翻手挑出一朵剑花，朔望月从诡异的角度刺了过去。

　　友哈巴赫轻咦一声，长剑骤然变换轨迹，在半途将朔望月挡下，刀剑激撞点起四溅的火花。尖锐刺耳的金鸣声当即响起，空间一阵摇曳扭曲，散开一团团黑色裂缝。

　　全力一击被阻，友哈巴赫反倒嘴角一勾，挥动灵子长剑展开无比狂暴的攻击浪潮。刀剑声伴随气爆轰鸣不绝于耳，两道身影在天空和地面激烈交锋，每每碰撞，黑色的扭曲图案就会在虚空炸开，无形帝国的建筑一片接着一片崩塌，偌大的地方被摧毁地没有一块立足之处。

　　锵！

　　友哈巴赫横举灵子长剑，挡下杜克当头劈下的重击，眼中精光闪烁：“我看见了，你的招式我全都看见了。全知全能并非对你无效，只是改变未来的能力无法作用到你身上，让我误以为你不存在于未来。”

　　似乎是为了证明自己验证得到的真相，友哈巴赫一剑震开杜克，在他冲来的途径上，连续射出神圣灭矢，将他冲锋的势头死死压住。

　　“果然是这样！”

　　友哈巴赫如获大赦，压在心头的阴影顷刻间烟消云散，不等杜克靠近，飞身斩落一剑。诡异的双眼看穿杜克接下来的动作，一剑荡开，将他狠狠击飞。

　　无法改变未来，这不重要！

　　重要的是，友哈巴赫只知道他的全知全能依旧对杜克有效。

　　“看见了又怎样？”杜克在半空稳住身形，挥刀扫出无形的剑气，将一栋高楼劈成两半。

　　“什么意思？”友哈巴赫不解。

　　“我的意思是，热身结束了！既然你说你看得见，那就试试能不能跟得上！”银白色的灵压骤然铺散开来，一股难以言表的沉重压在所有人心头。

　　友哈巴赫耳边话音未落，就看到前方激荡的狂风横扫四方，杜克原地留下残影，刀锋瞬息之间斩落在眼前。

　　超越极限的速度，让友哈巴赫看起来像是慢了一拍，灵子长剑只来及堪堪格挡，整个人就被沉重的力道从天空劈落。

　　友哈巴赫半空扭转身体，一脚踏在空中，身形迎着上方追来的杜克直冲而去。两人不断提升自己的速度，战斗节奏快到眼花缭乱，刀锋碰撞的声音在天空响起，无数道看不清的残影就已经连成一片，黑色的扭曲空间一朵朵绽开，星罗棋布的遍布广袤的天空。

　　两人的战斗在杜克有意的牵引下，逐渐远离瀞灵廷，除了少数几个实力派队长敢跟上来围观，其他人早就不知跑哪避难去了。

　　轰！轰！轰！轰——

　　刀剑激碰的频率越来越快，两人不留余地的发动快攻，每碰撞一下都掀起巨大的能量冲击。尸魂界的天空乌云密布、狂风大作，地面亦随之隆隆颤抖，大片的尘埃被激昂的暴风卷上天空，紧接着又被撕碎。

　　战斗势均力敌？

　　不！

　　第一次使用卍解战斗，杜克心头的热血无比沸腾，他能感受到自己尚未熟练掌握卍解的全部能力。每一次挥刀，心头都多一分明悟，下一刀变得更快、更疾。

　　“斩！”

　　杜克暴喝一声，压抑在心头的郁结之气轰然消散，双手持刀高举，在友哈巴赫惊愕的注视下，重重劈向他的头顶。

　　锵！！！

　　金属碰撞的轻鸣声响彻天际四野，杜克一刀劈开友哈巴赫护身的静血装，刀锋余势不止，从他肩头砍倒腹部。鲜血不要命一样飙射而出，友哈巴赫大口吐着鲜血，狠狠砸入地表，只留陨石坠地一样的深坑。

　　猛然炸开的能量波动将漫天遍地的尘埃扫开，阳光重新照下，天空为之一清。

　　地面上，友哈巴赫捂着身上可怖的巨大伤口，鲜血滴滴淌在地上，眼中前所未有的凝重。要不是他提前看到了未来，本能侧身躲避了一下，就不只是深受重伤，而是被一刀两断了。

　　“看得见却跟不上，他到底是怎么一回事？”友哈巴赫眼中浓浓不解，聪明如他已经开始考虑起杜克的卍解了。

　　全面提升身体素质？

　　不，这只是表象，应该还有更本质的东西没有表露出来！

　　如果我能看穿他的本质，是不是意味着我看清他的未来？


第四百八十四章 打不过就叫家长

　　“这就是我的卍解？”

　　天空中，杜克闭目傲立，卍解之后他真真正正察觉到了自己的改变，天更青了、云更淡了，一个新的世界展现在他眼前。然而这并非尽头，前路依旧遥不可及，他所要做的，就是尽快熟悉这股力量，继续向前超越。

　　进化的道路，容不得半点停歇！

　　至于熟悉力量的方式，没什么比战斗来的更有效率！

　　杜克俯视下方，对上了友哈巴赫那双诡异的多重眼睛，不由摸了摸鼻子：“这种卍解的方式，就好像光头开了限制器……我该不会变秃吧！”

　　地面上，友哈巴赫以灭却师完圣体状态，吸收大气灵子恢复伤势的同时，全面提升自己的力量。触及到杜克居高而下的视线，冷哼一声飞上天空，直到和他平齐。

　　“要开始第二回了吗？”杜克战意浓浓道，原著中可没见友哈巴赫使用过灭却师完圣体。

　　友哈巴赫不做答复，从掌心释放出数道如同虚弹一样的灵子光球，按照他的意念飞快排列成灭却师五芒星阵。不偏不倚的，正好将他和杜克一起围在中间。

　　“在第二回合开始之前，我要先确认一件事！”友哈巴赫沉声道。五芒星阵上超高浓度的灵子燃烧，青色的火焰印在他的脸上，说不出的森然。

　　“什么事？”

　　“你的卍解……我能不能夺过来！”友哈巴赫眼中寒光乍现，身形骤然出现在五芒星阵之外。

　　“篡夺圣坛！！”

　　青色的火焰疯狂燃烧，五根火柱合为一体，巨大的青色立柱直通天际，杜克亦消失在层层火焰包裹之中。

　　世界上所有的一切，都是为了被我夺取而存在的！

　　见杜克不躲不闪，被篡夺圣坛困住，友哈巴赫很想来上这么一句。但他今天被打脸的次数太多，还是等成功了再说比较稳妥。

　　果不其然，青色火光收敛，片刻之后又回归五芒星阵。杜克毫发无损站在祭坛中央，一脸无辜眨巴眨巴眼，刚刚发生了什么？

　　友哈巴赫点点头，一副果真如此的模样：“就像我猜测的那样，你卍解的本质和其他死神都不一样！”

　　友哈巴赫说完，也不管杜克鄙视的眼神，摊开掌心五指虚握，指尖凭空牵扯出长条形灭却师咒文。

　　一根根灵子构筑的圣枪从天而降，围成巨大的圆形领域，圣枪末尾还燃烧着永不熄灭的灵子火焰。

　　这一招假友哈巴赫在对战总队长时使用过，是灭却师攻防一体的防御咒法——圣唱·圣域礼赞！

　　唯一不同的是，真正的友哈巴赫使用出来范围更大、威力更强，而且用途也变了。被圣域团团护住的人不是友哈巴赫，而是……杜克。

　　“你卍解的本质我猜测不到，全知全能对你也无济于事，这么一看我根本不是你的对手。”出乎杜克的意料，友哈巴赫说出这些的时候异常冷静。

　　“所以，你想用这个领域困住我？你应该知道，它根本阻挡不了我。”杜克嗤笑道，抬手斩出一道恢弘的剑气，震得圣域摇摇欲坠。

　　这一下就像是捅了马蜂窝，无数巨大的神圣灭矢，仿佛光柱从天而降，对他展开了地毯式的轰炸。

　　“只是阻挡一会儿就足够了……”友哈巴赫说完，身形直冲天际飞去。

　　目标，灵王宫！

　　友哈巴赫身形疾走，飞入某个节点之后，气息跟着消失不见。

　　圣域之中，无限神光引下，连绵不断朝着中央位置狂轰乱炸。只见迅捷无比的刀锋银光一闪，圣域登时劈作两半。

　　杜克踏出圣域，抬头看向友哈巴赫消失的位置，心里咯噔一声，他想拿友哈巴赫当磨刀石，结果对方不和他玩，开副本去了。

　　“灵王宫……”

　　杜克飞至友哈巴赫消失的地方，空气中浓重的灵子残留十分明显，庞大灵压激荡开来，四周的空间轻轻颤动，很快他就察觉到一处薄弱的空间节点。

　　是灵王宫所在的异空间！

　　杜克没有开启灵王宫的钥匙，也不像友哈巴赫对一切都了如指掌，不过他有自己的办法。

　　“蓝染没做成的事，就让我来做好了！”

　　轰！！！

　　银白色的灵压轰然爆发，尸魂界的天空，亮起了第二颗星辰。震动天地的惊天巨响瞬间传出，庞大的灵压波动从天空压下，地面都在冲击波下不断抖动。

　　以杜克为中心，极度压缩的灵压化为实质的圆球，方圆数里范围内的灵子瞬间被抽干，让人胆寒的波动沿着空气荡开阵阵涟漪。

　　杜克瞄准友空间节点位置，一口气将凝聚的灵压引爆，封闭的空间节点在接触到灵压的那一瞬，当即发生恐怖的爆炸。一片片空间壁垒如同破碎的玻璃被搅成粉末，爆炸的灵压柱直通灵王宫所在的异空间，沿途遭遇的封印，全部被贯穿摧毁。

　　也不等空间稳定下来，杜克纵身传入还在震荡的异空间，尽头的光亮处，就是死神世界楔子灵王所在的禁地。

　　轰！！！

　　狂暴的灵压贯穿空间通道，轰击在灵王宫前方的宽大石道上，空气中浓郁的灵子几乎快要液化，杜克刚一踏入灵王宫范围内，就觉得呼吸有些不畅。

　　表参道、王宫街区、零番离殿，以及灵王长眠的大里内本殿，组合起来形成了漂浮在空中的灵王宫，让杜克生出一股龙珠世界地球神殿的既视感。

　　很明显，这是抄……向前辈致敬！

　　灵王宫内静得吓人，杜克调整呼吸完毕，感应到友哈巴赫的气息，顿时一阵无语。距离他冲击灵王宫才过多久，一分钟都没有，友哈巴赫居然攻入了灵王长眠的大里内。

　　零番队呢？

　　难不成都GG了！

　　“咳咳……”

　　一阵咳嗽声响起，杜克这才注意到角落里躺着五个半死不活的家伙。也不怪杜克没发现他们，一个个灵压微弱到几乎不可察觉。

　　秃顶等于强大这个概念，在很多世界都能通用。例如龙珠世界的BOSS们；一拳世界的光头大魔王；西游世界的秃驴党，再有就是杜克前面这个光头和尚。

　　零番队五人组，就属他的伤势最严重，只剩一颗脑袋了。

　　时间紧急，友哈巴赫已经突入灵王本殿，杜克也不和五个眼高于顶的家伙废话，只当没看见他们，直奔内殿而去。

　　一路上，随处可见破损的机关、封印结界，想来都是友哈巴赫做的。眼见于此，杜克的速度又一次加快，终于在内殿门口，追上了友哈巴赫。

　　“差点就前功尽弃，让你得手了！”杜克暗道惊险，好在没有给零番队一人一刀，不然就真的赶不上了。

　　友哈巴赫依旧从容不迫，视线绕过杜克，看向大殿内封闭在琥珀结界内的灵王，目光格外复杂。

　　“你知道灵王是什么人吗？”友哈巴赫自言自语道，语气说不出的沉痛。

　　“死神的敌人！被封印的囚犯！维持尸魂界、虚圈、现世，三个世界稳定的楔子！”杜克从善如流，灵王就是个倒霉蛋，名头是挺响亮，但就是个傀儡。

　　所谓的灵王宫，不过是他的囚笼，而灵王直属的零番队，说白了就是监狱看守。

　　友哈巴赫听得一愣，没想到杜克知道这么多，到嘴边的装逼台词硬生生咽了回去，憋了半天才吐出几个字：“灵王还是我的父亲！”

　　“所以……你是打不过就叫家长？”


第四百八十五章 最终之战

　　灵王是个什么，杜克到现在也没整明白，不过这种事情并不重要。他成功阻止友哈巴赫取得灵王的力量，阻止了现世、虚圈、尸魂界被毁而覆灭，这就足够了。

　　剩下的就该考虑怎么炮制友哈巴赫了！

　　红烧还是清蒸？

　　或者来一个最拿手的切片刺身！

　　“看样子你不明白我的意思！”友哈巴赫收回停在灵王身上的目光，对着杜克振振说道：“吾乃灵王之子——友哈巴赫！吾将于此处终结灵王的屈辱，并继承他的力量！”

　　“这恐怕不行，你没有机会了。”杜克横刀一扫，在友哈巴赫脚下的地面切开一道笔直的分界线。

　　“不，当我来到灵王宫时，一切都已经注定了！”友哈巴赫张开双手，无尽的黑暗从四面八方向他涌来。

　　杜克惊讶转过身，只见包裹灵王身躯的晶体裂开，数不尽的黑色从晶体内部喷涌而出，液化成黑色浊流奔向友哈巴赫。

　　黑暗中仿佛隐秘着什么生命，对杜克散发着无穷无尽的恶意，怨恨、愤怒、杀意、憎恶，种种绝望的负面情绪，仿佛面对不共戴天的生死仇人。

　　而然这些恶意只针对杜克，对友哈巴赫却完全相反，源源不绝的黑暗冲击他的身躯，连转化的时间都不需要，没有丝毫浪费全部成为了他的力量。

　　未知的黑色物质覆盖友哈巴赫体表，就好像给他披上了一件黑色的大氅，丝丝黑雾缭绕在他周身，那双多重的诡异瞳眸，此刻则被数量更多的眼睛覆盖。

　　灵王本殿内空气一沉，霍然的气势从友哈巴赫身上展开，一股残暴的旋风由此为中心迅速铺满整个空间。

　　杜克脸色一变，原本友哈巴赫凝聚无数灭却师的力量就无比庞大，此刻再得到灵王的力量，周身的气势更加凝实、恐怖。

　　“哈哈哈……”友哈巴赫举起双手大笑不止，终于还是让他成功了。灵王的力量充斥全身，身上每一个角落都流淌着澎湃的力量，这力量让他自己都有些吃惊。

　　友哈巴赫有种感觉，现在的力量若是对付原先的自己，足以秒杀。

　　与之前相比，现在的他是完全不同层次的两种生命！

　　随着友哈巴赫的放肆大笑，灵王本殿开始剧烈晃动，不知是何物铸造的坚固大殿，在晃动中发出碎裂的哀鸣，最后轰然塌陷成了废墟。

　　此时，尸魂界、虚圈、现世都因灵王这个楔子的消亡，出现不同程度的崩塌。不是高楼大厦那种崩塌，而是世界的存在崩塌成虚无，三个世界的边缘开始碰撞，如果世界的本质能够重新契合，那么一个新的世界将会生成。

　　反之，一切都将回归于虚无！

　　“原来如此！原来是这样！”友哈巴赫傲立在灵王内殿的废墟上，被黑色覆满的头颅上，一颗颗大概是眼睛的东西，直视着杜克有感而发。

　　“怪不得我的全知全能对你无效，原来你卍解之后就踏入了神之领域！”友哈巴赫自叹不如道，他耗费千年都没办成，直到夺走灵王的力量才成功。而杜克只靠一把斩魄刀，就超越到了现如今的境界，这如何不让他惊叹。

　　“超越过去，不断进化，迎接新生，直至补完！这就是我的朔望月，遵循生命存在的意义，追求更高的层次！”杜克没有否认，卍解之后他超越了原本的生命层次，说是神倒也没错。

　　“超越？进化？无聊的说辞，所谓神，就该凌驾众生之上！”友哈巴一赫摇头。

　　从没有谁可以凌驾在众生之上，进化的道路是没有尽头的！

　　杜克在心里默念这句话，但是没有对友哈巴赫讲明，唯有见识过诸多不可思议的世界，才会懂得这句话的深意。

　　显然，友哈巴赫虽自称全知全能，但也只是在死神的世界，他不会明白这个道理。

　　力量蒙蔽了友哈巴赫的双眼，杜克却还对生命保有敬畏之心，两人之间的差距立判高下，只怕友哈巴赫穷一起生只能原地踏步，而杜克将会不断超越走得更远。

　　“这就是眼界的差距，如果不是那么多自己的存在，我可能会和你一样自满！”

　　“你说什么？”友哈巴赫闻言语噎，全知全能看不懂杜克话里的意思。

　　“我是说你的眼界太狭隘了，送你一句话，世界那么大，应该多走走多看看！”每说出一个字，杜克身上的灵压就暴增一分，沸腾的月色灵压如同雷霆光影，激荡在灵王宫空间内。

　　下方的废墟被灵压碾压成粉屑，分列在四方的零番离殿和王宫街区，亦在震动中崩塌。广袤的王宫街区裂成两半，分隔的中心，是一条宽足十数米、蔓延至两端的巨大裂缝。沿途的地面、房屋建筑，一切都被这裂缝所吞噬！

　　月色朦胧，暴虐的灵压猛地变得无比平静，杜克手持朔望月，气势收敛于体内。若是细心观察，可以发现他一身白色死霸装又有了些许变化，银发也变长了几分。

　　“你做了什么？”友哈巴赫很轻易就察觉到了杜克身上的变化，全知全能依然是看不明白。

　　“不是说了吗，我在超越过去啊！”杜克遥遥对视友哈巴赫，朔望月轻轻举起，猛地挥下。

　　唰！！

　　银色光芒骤然而至，友哈巴赫尚未有所反应，就被剑气劈中，身形轰然撞击在异空间壁垒上。庞大的力量带着他直接撞碎了空间壁垒，轰的一声，坠入了尸魂界不知名的荒漠中央。

　　恐怖的能量随着友哈巴赫坠地，肆意冲击四野，短短几秒钟的时间，爆发出的热量就将荒漠灼烧成五彩斑斓的琉璃地。

　　荒漠中央，友哈巴赫拍了拍黑袍上不存在的尘土，静静在原地等待杜克的到来。同样踏足神之领域，他将杜克视作夺去世界的最后阻碍，此战胜利之后，再也没人能阻拦他。

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　天地间忽的卷起狂风，吹得荒漠上飞沙走石，一根根百米之长的银白色剑气从高空坠落，灵压化作的剑尖几乎成了实体，摩擦空气变成了耀眼的火红色。

　　友哈巴赫冷笑一声：“可笑的招式，是准备热热身吗？”

　　也不见友哈巴赫有什么动作，气势恢宏的巨大剑气在半空骤然停歇，齐齐拦腰断成两截，溃散成一道道剑刃形细小剑气。

　　银白色的剑雨轰然落下，覆盖范围内所有的玻璃地表，在暴雨降临的瞬间统统被震碎。

　　友哈巴赫毫发无伤站在原地，抬手点出同样巨大的灵子箭矢，朝高空中攒射而去，他是在回应杜克刚刚的攻击。

　　巨大的灵子箭矢一闪即逝，随着友哈巴赫的意念，随意变换轨迹，从四面八方向杜克包抄。冰冷的箭头，暗藏着狂热的杀意，箭矢飞跃的地带，连同空气一起杀死，静静地没有发出一点声响。

　　高空中，几道银色刀光闪过，箭矢寸寸崩裂。下一秒，杜克已经出现在友哈巴赫前身，朔望月距离对方的脖颈，只有一掌不到的距离。

　　轰！！！

　　黑色与白色，两股截然不同的灵压猝然相碰，恐怖的能量所过之处，一切物质在触及的瞬间就无法遏制的开始消散。这是两人攻击中凝聚的灵子急速碰撞，所发出强度极高的能量余波，真正可怕的力量已经在碰撞的瞬间相互湮灭于无。

　　仅一次真正的全力交手，存在不知多少年的荒漠就被能量蒸干，一黑一白两种颜色填满了塌陷的地面。两股可怕的能量沿着泾渭分明的直线，挤压碰撞，冷漠的黑暗中带着无尽的狂躁，狂躁的光明里饱含绝对的冰冷。

　　“朔月！”

　　黑白分明的界限中央，银白色的区域猛地暴涨翻涌，凝聚成一柄无上利剑。极度凝聚的灵压利刃，势如破竹斩开无边黑暗，剑尖的银色寒芒璀璨到炫目迷人！


第四百八十六章 朔月·望月·晦月

　　伴着银色光芒而来的，是一种直入灵魂深处的苍茫之感，友哈巴赫首当其冲。入眼是无尽的虚空，深空宇宙之中，远方繁星点点，在他面前则是一轮浩大无边的圆月，玄妙的境界让人沉醉。

　　友哈巴赫用力摇头，迫使自己清醒过来，再睁开眼，银色剑刃已经将黑暗从中分割成两半，余势不止的剑意，赫然近在咫尺。

　　轰！！

　　友哈巴赫身上的黑暗疯狂增长，化作一面盾牌挡在身前，可惜先机已失，最终还是银白色更胜一筹。冰冷的银色光辉驱散黑暗，汹涌着将前方的一切统统淹没。

　　“哇哈！！”

　　友哈巴赫大口吐出黑色的浓稠物质，大概是类似鲜血一样的东西，落入地面后，将四同化成墨色的漆黑。

　　“灵魂被斩断还没死，你用全知全能改变了自己的未来吗？”

　　杜克清晰又沉重的声音响在友哈巴赫耳边，在他愣神的瞬间，杜克身形如同鬼魅，瞬移一样再次欺身靠了过来。

　　友哈巴赫脚尖轻点地面，飞身暴退远远躲开，挨了致命一剑，他虽恢复力惊人，但也不是毫发无损。尤其是残留在体内的灵压，如同跗骨之蛆，不断在他体内横冲直撞，延缓了他恢复的速度。

　　一黑一白两道光影划破空间，沿着笔直的线条前进，镜头一转已经到了荒凉的虚圈。狂风呼啸的沙海，因为二人的到来，卷起一缕缕波澜。两道残影你追我赶，终于在虚圈的尽头处，黑色被拦了下来。

　　友哈巴赫五指在胸口轻击，将体内最后一点白色灵压逐出体外，眼见杜克手持朔望月即近，抬起双手在虚空一拉一扯，嘴中念动着灭却师独有的圣文字。

　　下一刻，十指指尖在虚空中点出繁琐复杂的实体咒文，如帝王一般，隶属一切可以操控的灵子，化作一根根数十米直径的圆柱。不多不少刚好999根圆柱，犹如星罗云布在四周排列，众星拱月将他护在中央。

　　“圣唱！神之领域！！！”

　　友哈巴赫气息晦涩难察，999根立柱上，灵子火焰剧烈燃烧，仿佛永不熄灭的神火，给他增添了一分神圣之感。

　　杜克身处神之领域内部，入眼是一根根分布均匀的擎天巨柱，由上到下整齐排列的灵子立柱让他心头警醒。细细观察，可以发现没根立柱表面都浮雕这灭却师的文字，以及一些稀奇古怪的图案。

　　例如杜克身边最近的那根，两个兽首人身的怪物，朝拜空中的神明。神明是个人形，特意凸显的特征，是那双诡异的眼睛。他一眼就认出，这双眼睛和之前灵王的一模一样。

　　杜克知道自己大概是触及到了尸魂界历史之类的东西，不过眼下不是深究的时候，体内的灵压正在不断被削弱，必须尽快脱身。

　　可是放眼四周全是巨大的灵子立柱，纵使连续瞬步也无法脱离神之领域范围之外。想来也是，如果轻易就被脱离，友哈巴赫从灵王那里继承的力量未免也太次了。

　　“灵王之力是构筑世界的根本，换言之，得到灵王之力的我，可以随意剥夺世界上的一切，并为我所用。”友哈巴赫的声音传来，杜克闻声望去，就看到他半空中装逼的身影。

　　“你的力量，我就暂且收下了！”

　　杜克闻言倒吸一口凉气，体内的灵压仿佛不受控制一样飞快消融，原本聚集的起来，准备暴力破开此地的灵压，也阳春白雪一样飞速见底。

　　反观天空，漫天圣光涌动，友哈巴赫夺去杜克的力量，气息变得更加强大。

　　“不要妄图抗拒，世界的根本来自于灵王，你是抗拒不了的。”友哈巴赫五指张开，立即有五道灼热的青色灵子火柱螺旋着向杜克俯冲而去。如同五把锋利的箭矢，笔直刺入神之领域之后，整个区域都跟着燃烧起温度更为炙热的青色火焰。

　　杜克体内灵压消散的速度更快了！

　　“望月！！”

　　在灵压为之一空的最后关头，杜克眼中银光大盛，抬手向天空劈砍出一道恢弘的剑气。只可惜，友哈巴赫只是侧了侧身，就躲过了杜克的最后一搏。

　　“垂死挣扎！看样子，你已经无计可施了！”友哈巴赫瞬移一般出现在杜克身前，抬手打出神圣灭矢，将他击飞撞在一根立柱上。

　　“不，我的剑意已经斩了出去，只不过你的全知全能又一次没能看穿。”杜克靠着立柱，伸手指了指天空，抬眼戏虐道：“距离有点远，让你久等了！”

　　话音刚落，友哈巴赫就察觉到一股亘古长存的气息正在飞速靠近。下意识抬头望去，只见无边无际的苍穹上，垂下淡淡的银光。

　　视线中，漆黑的夜色里，恢弘的弯月洒下光辉，森森寒意划破皮肤。悬挂在天空的月亮在眼中无限放大，天地间，只余肃杀的寂寥之意！

　　那光芒是如此耀眼，可刺痛双目的同时，又忍不住从心底里升起淡淡的宁静。

　　“这又是什么？”友哈巴赫瞠目发现，一股无形之力束缚全身，即便是身在神之领域，也无法躲开这股力量的束缚。

　　“这就是超越……”

　　神之领域在月光照耀的瞬间，就轻微动摇起来，待到两股力量剧烈碰撞，杜克顿时浑身一轻，干涸的灵压飞速恢复至全盛时期。余光瞥见友哈巴赫正舞动黑暗抵御天空的月光，眼中的光芒愈发深邃，朔望月横放身前，掌心缓缓拂过刀身，由静至动猛地斩落出最后一刀。

　　“晦月！！！”

　　没有山崩地裂的强大声势，也没气势恢宏的压迫力，平凡无奇的一刀斩落之后，整个虚圈都沉沉暗了下来。

　　一点微不可察的阴影出现在月亮上，眨眼的功夫，阴影扩散遮住大半个月亮。月亮的光芒不断收敛，夜色更加浓重。银色的光辉不断退缩，阴影步步靠近，最后只剩下一丝微光。阴影抹去了月亮的最后一缕，天穹四处一片漆黑，只有月亮周围，还保留着一圈光泽。

　　对外人来说，此情此景不可多得，但对友哈巴赫就不同了。近在咫尺的天象变化，无一不是无穷的威力，他全身各处细胞发出颤抖的哀鸣，灵魂深处更是升起了无以言表的恐慌战栗。

　　“圣唱！神圣礼赞！”

　　“外壳静血装！”

　　“神之领域！！”

　　恐惧刺痛心头，友哈巴赫疯狂宣泄着体内的力量，试图阻挡从天空降下的黑月。但无论他使用什么招数，都被黑月如同黑洞一般吞噬干净，到最后，连同他本人一齐吞没！

　　……

　　黑色的晦月散去，虚圈重归于死寂。

　　杜克因为挥出凝聚精气神的最强一刀，此刻拄着朔望月，胸膛鼓风机一样喘着粗气。在他对面，友哈巴赫保持着举剑挥砍的姿势，表情呆滞、身体凝固。脸上的黑色迅速消失，露出了苍白的面容，多重的诡异眼眸回归普通，最后径直闭上。

　　杜克提着朔望月上前，友哈巴赫的气息已经断绝，但他体内依旧有着无比恐怖的能量还在运转。

　　灭却师本就是比死神更不科学的存在，杜克也不做深想，举刀就要斩下他的头颅，确保他死个透彻。

　　“等一下，请不要毁掉他的尸体！！”急切的声音由远及近，是零番队的光头和尚。


第四百八十七章 未知空间的新人

　　光头果然是一种可怕的生物，零番队的和尚只剩一个头还能活下来！

　　杜克眼神好，大老远就看到5千瓦的和尚一闪一闪，从远处瞬步朝他这里赶过来。和尚喘着粗气停下，看到友哈巴赫的尸体尚且完整，不由露出一抹庆幸的笑容。

　　不知怎么的，看到他魔性的笑容，杜克脑海里一下跳出了‘我不入地狱谁入地狱’、‘通通闪开，放着我来’的慈悲形象。

　　油头粉面的和尚拉住女施主的手掌，快把皮撸秃了才说道，施主有大凶之兆，唯有施以无上佛法进行开光才能解救。

　　想到这，杜克虎躯一震，看着和尚的眼神变得不怎么友好起来。友哈巴赫的确十恶不赦，但人都死了，最起码的尊重还是要给的。

　　朔望月放在友哈巴赫脖子上没有移开，如果和尚作势要扑，他立马就毁掉友哈巴赫的尸体，省得友哈巴赫死不瞑目。

　　和尚完全不知道杜克恶意满满的脑补，眉飞色舞解释道：“灵王的力量还在友哈巴赫体内，可以用他的尸体代替灵王，成为稳定尸魂界、虚圈、现世的楔子。”

　　杜克这才恍然大悟，收回朔望月退出卍解状态，同时也明白了为何灵王如此仇视死神，友哈巴赫的遭遇估计就是他当年的翻版。

　　和尚扛着友哈巴赫的尸体，打开返回尸魂界的穿界门，一路上对杜克的朔望月啧啧称奇。按他的话说，尸魂界每一把斩魄刀都是在零番队锻造，并由他亲手赋予真名才得以诞生。但是朔望月不同，和尚非常肯定，他从没写下过这个名字。

　　这是一把理论上不应该存在的斩魄刀！

　　除非……

　　和尚认为朔望月是和他的‘一文字’等同，凌驾在其他斩魄刀之上，杜克清楚其中的因果，只是耸了耸肩，没有解释什么。

　　多说无益，就让误会继续下去好了。

　　灵王宫中，友哈巴赫完成了他的梦想，他成了新一任灵王，被存放在琥珀晶体中，维系世界的稳定。也许多年之后，新的灭却师之王会来到这里，解脱他的命运，并将一切再次循环。

　　考虑到杜克的存在，友哈巴赫的灵王之位，应该是稳了。

　　信任灵王继位，尸魂界、虚圈、现世迅速稳定下来，原先崩溃的地方，也重新恢复填满。杜克一人一刀挨个爆头，将零番队的重伤号治愈，离开灵王宫回到瀞灵廷。临行前，拒绝了和尚邀请他加入零番队的请求。

　　瀞灵廷！

　　战后最活跃的当属四番队，无形帝国大军压境，导致瀞灵廷死伤惨重。死掉的就不谈了，但凡还有一口气的，撑到杜克回来，都捡回了一条命。

　　一连爆了上千次人头，就算是杜克也有些吃不消，不过一刀下去就是一条人命，再累也得坚持。

　　友哈巴赫死后，无形帝国的遗志依旧占据瀞灵廷，想要重建成原貌至少要花十年时间。这是一项浩大且繁琐的工程，不过没多少人抱怨，活过战争是给他们最好的奖励。

　　战后，总队长还是那个总队长，十三队还是那个十三队，如果忽略掉不知所踪的蓝BOSS，简直就是完美的HAPPY END。

　　一个月之后！

　　四番队的临时队舍，建立在无形帝国的废墟上，数遍十三队，也只有一番队和四番队有这个待遇。其他番队的队长依旧露宿荒野，和队员在废墟中捡垃圾度日。

　　新修的庭院里，移植的绿竹苍翠挺拔，走廊的假山小湖映射苍穹上的明月。杜克和卯之花饮着慢酒，肩并肩赏月。

　　杜克最近心情很好，作为所有自己之中第一个通关的人，他有很多嘚瑟想要表达，不过面对卯之花烈，又不知从何说起。

　　习惯是最难能可贵的感情，到了他们两人的熟悉程度，不需要太多言语，彼此一个眼神就已心领神会。

　　卯之花烈看得出杜克心情很好，陪着他静静赏月，享受只属于两人的温馨时刻。酒杯饮尽，素雅的月光铺在长廊上，二人的座位还留有余温……

　　之后的剧情，无外乎换着花样拍手鼓掌。

　　先是绕车一周检查了一下排气管，将两个雪白的后视镜反复擦一擦，然后打开车门调整座椅找个舒适的驾车姿势、绑上安全带，最后手刹放下，自动挡狠踩油门，三秒内将车速提到时速100公里。

　　因为不是去幼儿园的车，所以刹车是不存在，漂移过弯时翻车也减不了速。

　　可惜最近路上监控查的厉害，总共有四百零四个之多，所以有关漂移过弯的详情不好描述。不过没关系，出门右转，有一位白姓女司机上传了全部教程。只要下载TXT文档，并将所有男性的名字替换成‘杜克’，车子就能稳稳飙成6和9。

　　……

　　未知空间，自从杜克们开始两两值班，新人们出现的频率就稳步提升起来。例如今天值班的两个杜克，除了银魂世界的死鱼眼，另一个杜克是妥妥的粉嫩新人。

　　穿越之后，绑定了体育频道……不对，是绑定了‘篮球巨星系统’的球星杜克。此君穿越成NBA一年级菜鸟，为了一代巨星的目标而努力。

　　按理说，穿越到地球平行世界，投资脸书、投资阿狸、跟风比特币，成为大佬们背后的男人，潜一下女明星才是正确的打开方式。可奈何球星杜克绑定了系统，如果没能成为跨时代的超级巨星，吉吉就会不翼而飞，所以他只能硬着头皮上了。

　　有系统傍身，球星杜克从饮水机看守员做起，各种浪投。崛起之后，四仰化三铁的毒瘤球风渐渐打出了名气，第二个赛季就成了联盟当红炸子鸡。

　　名气上来了，关注度自然与日俱增，不少蹭流量的女明星一一找上门。对于这些主动送上门的妖艳货色，杜克是愤慨的，一个两个居然只会带球撞人，连最基本的运球过人都做不到。

　　这怎么能忍！

　　于是他带着教鞭，一对一贴身指导，目标不大，要求她们能带球过半场就行。至于剩下的，把球交给杜克，开启一打九模式，三分线外biubiubiu就是干拔。

　　总之，就是不停的射！

　　各种射！

　　每每看到篮球落网、水花四溅，他才会露出慈父般欣慰的笑容。

　　死鱼眼和他凑在一起，两个无良的家伙又在讨论运球的动作姿势，死鱼眼对球星杜克那双可以单手持球的大手很是羡慕，CDEFG之类的，都能一手掌握，运球就没脱手过。

　　就在两人议论人球分过的时候，三个新面孔出现在了未知空间内。

　　第一个新人杜克，年纪二十来岁，虽然面容清秀是个小鲜肉，但脸色惨白，属于长期不见太阳的亚健康类型。而且衣衫褴褛、满眼血丝，让他显得十分落魄。

　　第二个杜克一身古装，发簪梳着青丝，五官清新俊逸，相貌堂堂、身材高大、气概不凡。只看一眼，就忍不住在心里夸奖一句，好一个英雄人物。

　　第三个杜克有些出乎意料，居然是个灰发花白的老头子，穿着洗浆的布衣，佝偻着背。看他老眼昏花的样子，说不准立马就能驾鹤西归。

　　三人来到未知空间，全都是齐齐一愣，灵魂上的共鸣让他们心生熟悉，忍不住攀谈起来。让人啧啧称奇的是，新来的糟老头子突然把腰板一直，腰不酸了、腿不瘸了，说话都有劲了。

　　在杜克们惊讶的注视下，老头子摇身一变，成了一身白衣的翩翩公子。

　　居然有人第一次进入未知空间，就知晓了改变灵魂模样的窍门！

　　死鱼眼杜克和球星杜克对视一眼，纷纷从对方眼中看到了惊讶，这个新来的，恐怕不简单。

　　两人立刻上前，开始和他融合交换记忆，松开手之后，两人傻眼了。

　　从糟老头变成公子哥的杜克，并不知道未知空间的窍门，改变模样是他自带的技能，归结原因，是他本身比较……特殊！


第四百八十八章 NPC加黑衣男加丧尸

　　可以自由变化样貌的杜克，来自虚拟网络世界，他所在的世界里，人类开发出了虚拟游戏。就是带上头盔，能自由出入虚拟现实世界的网络游戏。

　　不过，这名杜克不是玩家，他是NPC！

　　NPC杜克刚开始穿越的时候，还以为自己是被困在虚拟世界的正常人，反复确认之后才发现自己是虚拟人物。他每天要做的，就是机械性的给玩家颁布任务、计算任务奖励，刚开始还挺新奇，两天之后他就受不了了。

　　人类终究不是机器，一直重复那几句台词，快要将他逼疯了。直到有一天，他实在忍无可忍，一怒之下将前来接任务的玩家撂倒之后，才发现，他和普通的NPC不一样。

　　他居然能删改游戏电脑语言编程！

　　当你可以在游戏中为所欲为的时候，你会怎么样？

　　当然是各种开挂了！

　　于是乎，穿越前非人民币玩家、青铜菜鸡玩家的怨念在这一刻爆发了，他逮着那些服务器里榜上有名的土豪和高手，开始各种修理。

　　说是修理有点夸张了，应该说是整蛊！

　　+10的神器很了不起？

　　把1后面的0去掉，顺便把法杖的外形魔改一下。

　　土豪玩家上线时，发现自己的全区最强的神器‘火之高兴’变成了搅屎棍，华丽的宝石变成了滑稽脸，让人吐血的是，滑稽脸上还有一坨便便。

　　土豪玩家一怒之下，愤然删号。

　　分区排位第一很牛？

　　刷副本时，被攻击无限大、防御无限大的史莱姆按在地上各种当抹布，副本难度直接MAX。

　　钻石玩家一怒之下，愤然删号。

　　几次这么一搞，游戏的名声彻底臭了，越来越多的玩家放弃游戏，改玩别的去了。游戏运营商懵逼、程序员留下了没有技术的泪水，所有人都以为游戏被黑客攻陷了。

　　对此，基地组织没有回应。

　　游戏凉凉了之后，杜克傻眼了，眼看游戏就要下架，他才意识自己玩过火了。

　　倒不是良心不安，游戏玩物丧志，每年都有无数小学生误入歧途，他的行为属于帮下一代戒掉网瘾，是正义之举。

　　他所担心的是，游戏下架之后，他该何去何从！

　　危机迫在眉睫，在一次试探之后，他成功顺着玩家的网线，穿进了另一个虚拟网游……一款飞车游戏。

　　飞车党们有幸见识到了，开着坦克漂移、开飞机漂移、开宇宙战舰漂移、开滑稽脸漂移的神人。

　　第二个游戏凉凉！

　　对此，基地组织还是没有回应。

　　杜克穿越在各种虚拟游戏之间，为拯救祖国的花朵不懈努力，终于引来了各方各界的关注。砖家们一致认为，虚拟网络的异常，是某个顶级的黑客组织，植入了一款未知的木马。

　　……吧啦吧啦……

　　砖家叫兽吵成一团，说得都很有道理！

　　对此基地组织予以回应，没错，就是他们干的。

　　至于刚刚糟老头子的造型，是杜克一时兴起的杰作，他穿梭在虚拟网络之间，寻找传说中的本子娜，路过一款东西结合的武侠骑士流网游。假扮成村长，把刚出新手村的白板菜鸟，送去深渊给魔王打牙祭。

　　整整一个月，没有玩家完成新手任务。

　　……

　　死鱼眼和球星相顾无言，将NPC杜克拉到旁边，准备过两天介绍黑客帝国的杜克给他认识，他们应该会有共同语言。

　　NPC杜克的出现让两人颇为失望，本以为是个大佬，结果是个逗比……不过，聊胜于无，多一个灵魂加成也不是坏事。

　　重拾心态之后，两人再看向一身古装的新人杜克，器宇轩昂的模样，应该不是个样子货。

　　记忆接收融合……死鱼眼和球星杜克再次傻眼，融合到的记忆非常短，这名杜克居然今天才刚刚穿越，而且连自己在哪个世界都还不清楚。

　　茫茫山脉之间，绿竹含翠、云气环绕，被外星人歼星炮击中的杜克一睁眼，就是这么一副景色。

　　远处几座雄伟的殿宇，坐落在山峰顶端，薄薄云雾若隐似现，衬托出仙家圣境。偶尔有仙鹤云鹰空中盘旋，声声长鸣，回荡不绝。

　　大好山河，直让人胸怀激荡，忍不住想要放声长啸。

　　杜克刚刚穿越过来，面对此情此景，也不禁心生豪气，正想着摒弃肛肠科的过往，诗兴大发来一个指点江山。

　　突然间，在他身后传来一声亘古不变的叹息。

　　杜克回头看去，一名黑衣男子不知何时站立在险峻峰顶。男子凤骨龙姿，仪表堂堂的眉宇之间，有股不怒自威的孤高之感，冷漠的眼神一看便知是长期身居高位。

　　“人间，又污秽了！”

　　男子说完这话，随风而去，眨眼就是万里之外。

　　记忆到这就戛然而止，新人杜克还没来及接受原身的记忆，就因为男子的一句话，被震昏睡着了。

　　“你运气真好，刚穿越金大腿就上线了。”死鱼眼一副前辈高人风范，拍拍新人的肩膀。小伙子，你很有前途，好好干，我看好你！

　　“黑衣服的家伙逼格好高，他是谁啊？”球星杜克眨巴眨巴眼。

　　死鱼眼直摇头，表示他也不知道，记忆里资料不足，判断不出来。唯一可以肯定的是，那个世界等级不低，少说也是个高武世界。

　　新人杜克金大腿上线，看着技能栏里各种狂拽酷炫吊炸天的能力，迫不及待想出去装一波。尤其是那个逼格甚高的黑衣男子，张嘴就是中二气十足，妥妥的便当角色，必须要在他面前把逼装回去。

　　两个莫名其妙的新人，一个无甚大用，一个在哪还不知道，死鱼眼和球星杜克将希望放在了最后一名新人身上——脸色苍白的小鲜肉！

　　就经验而言，凡是穿着打扮属于现代都市风格的杜克，穿越的世界都比较奇葩，脸色苍白到吓人的小鲜肉，也没能逃出这个怪圈。

　　脸色苍白不是因为宅属性少见阳光，也不是宅属性撸多了，而是因为他穿越过去的时候，直接成了一具尸体。

　　准确的来说，他成了丧尸！

　　性别男，但是……不充一血！

　　爱好女，但是……用来吃！

　　地点是多灾多难的大美利坚，山姆大叔们秉持着‘灭绝人类、拯救地球’的大无畏牺牲精神，再一次成功作死，制造出了蔓延整个地球的丧尸病毒。

　　杜克穿越过去之后，没能享受到灯红酒绿，原身是个凉透了的丧尸，连带着他满脑子都渴望吃、吃、吃。

　　不同于别的世界，杜克所穿越的丧尸世界，丧尸们还保留一丁点智慧，虽然连猴子都比不上，但稍加训练之后，勉强可以组团配合猎食。

　　不过，既然是丧尸，尸海战术才是王道！

　　杜克穿越成丧尸，利用高出一大截的智慧，收拢了一帮马前卒。在一次茹毛饮血的进食之后，他惊人的发现自己进化了，首先是僵化的肢体变得灵活，然后一旦饥饿就失去理智的疯狂，逐渐被理性取代，最后他可以说话了！

　　于是乎，狩猎的部队变得更加庞大，丧尸头头杜克带着大票小弟蝗虫过境。

　　第一战，干掉了一个假扮成丧尸，名叫肖恩的中年男人。

　　第二战，遇到了一伙二男四女，高中生+女校医的组合，尤其是女的，有违地心引力的凶兆，晃得他眼睛酸。

　　两个男的让小弟们拉出去分了，四个女的先养着，要是以后能充一血了，说不定能拿来用用。

　　第三战，是在一家住户的后花园。这个就比较厉害了，豌豆、向日葵、坚果、樱桃、蘑菇等植物，将杜克上千丧尸大军杀得寸步难行。


第四百八十九章 晓组织现身

　　画风有点不搭！

　　若是一开始高中生+女校医的组合让杜克有些眼熟，那后花园里各类异想天开的植物，则彻底撬开了杜克僵化的记忆库，让他明了自己究竟身在何地。

　　在得知屋主戴夫是个疯狂的植物学家之后，杜克更加肯定了，植物大战僵尸之中……他属于反派阵营！

　　就在杜克犹豫着是否要和戴夫死磕的时候，他一觉来到了未知空间。

　　“哥们，你和你穿越的世界画风很清奇啊！”死鱼眼傻愣愣半晌，给了这么一句评价。

　　众多杜克们中，穿越到丧尸世界的不是没有，生化危机、师兄都属于这一类，但穿成丧尸还真是头一会见。

　　杜克牌穿越大军，又多了一个物种！

　　“可惜了，没有一双大手，那几个女人你很难一手掌握。”说这话的是球星杜克，打篮球的就是不一样，三句话不离球状物。

　　丧尸杜克听得白眼直翻，现如今他还不能充一血，心灵纯洁的很，不想在这个话题上深究。金大腿上线，他最想做的是赶紧回去，推平向日葵和豌豆射手，拿下戴夫的脑子。直觉告诉他，戴夫可以让他在进化的道路上，迈进一大步。

　　丧尸杜克急着回去削戴夫，另外两个新人也想回去试试金大腿的威力如何，剩下死鱼眼和球星杜克继续留守未知空间。

　　……

　　火影世界！

　　大蛇丸联合砂隐村一同策划的‘木叶崩溃计划’以失败告终，即便木叶在经历了多年和平之后，已经不再是最强忍村，但瘦死的骆驼比马大，仍旧不可小觑。偶尔亮一下肌肉，效果非常明显，杜克和初代火影的战场，让不少暗中觊觎的势力略微收敛了一下爪牙。

　　或许木叶忍者实力下滑，整体素质不比当年单挑忍界时强盛，但顶级战斗力还是那么BUG，曾经的千手柱间，现在的御手洗杜克，都强得让人绝望。

　　三代猿飞在战后退居二线，成为火影助理，第五代火影由三忍之一的纲手姬继任。前任老大不贪权，下任老大有耐心，权力的交接非常顺利。

　　之所以这么顺利，是多方面因素相互作用的结果。

　　首先，三代猿飞尽心尽力的辅佐，两位长老被他压得抬不起头，纲手的权力得以最大化；其次，纲手本身就有继任火影的资本，出身创建木叶的千手一族，还是初代火影的孙女、三代火影的弟子，其本人也是声名显赫的三忍之一，没人比她更合适了；最后，唯一有资格投反对票的志村团藏，在战争中英勇就义，姓名刻上了慰灵碑，只有一张照片留给后人瞻仰。

　　当然，也不是没有反对的声音。

　　村子里有不少家族忍者质疑纲手离开木叶太久，连第三次忍界大战都没有参加，让她继任五代火影实在难以服众，直言以公开投票的方式选出新火影。

　　这时候就体现出纲手和三代猿飞之间的差距了！

　　纲手气得要揍人，但三代猿飞和颜悦色答应了这个胡搅蛮缠的要求，在火影办公室召集了各大家族的族长。会上，三代猿飞号召大家各抒己见，木叶村是民主的、是属于大家的，人人都有选择村长的权力。

　　然后，当所有人到齐了之后，会议室大门砰的一下被狠狠关上。杜克搬了个椅子守在门边上，就那么一言不发，静静地充当美男子。

　　三代猿飞大手一挥，示意大家开始投票，最终的结果是，在没有任何黑幕，且是实名制投票的情况下，纲手全票通过，光荣地被所有人拥护成为第五代火影。

　　人心所向！大势所趋！

　　纲手继位之后，自来也要带着鸣人出村游历，顺便打探晓组织的情报，被杜克当场予以否定。开玩笑的吧，有他在还要打探什么情报，晓组织从上到下人丁几口，家境是否富裕，几亩田、几口井，他比长门还清楚。

　　再说了，不是杜克看不起自来也，他一个人带着鸣人在外边浪，万一晓组织倾巢而出，他还真罩不住。

　　自来也的回话却让杜克愣了愣，他曾经按照杜克的提示，去雨忍村寻找轮回眼弟子长门，但一无所获，雨忍村压根就没这号人物。

　　杜克不信，认为自来也中了幻术，自己暗中去了雨忍村一趟。果真和自来也所说的一样，别说长门了，连一个身穿红底黑云的家伙都没找到。

　　晓组织销声匿迹，无迹可寻！

　　杜克也花了一些力气去找，但结果不尽人意，晓组织就像人间蒸发了一样，他毛都没摸着一根。

　　这也是没办法的事，忍界说大不大，说小还真不小，忍者又是最擅隐藏的职业。核心成员只有10人的组织，一心想要隐藏，除非他们自己暴露，否则掘地三尺也不定能挖出来。

　　君不见原著中长门把持雨忍村，实行闭关锁国政策，把山椒鱼半藏死亡的消息隐瞒了N年，愣是一点风声也没传出去。

　　自来也仍要坚持，但最后被杜克以命运之子为重劝了下来，安安心心留在了木叶。

　　时间一晃就是两年！

　　忍界和平的不像个样子，杜克有心将晓组织一锅端，从根源上灭掉第四次忍界大战的苗头，奈何对方缩成一团不露头，影子都找不到。

　　不过这都是小事，最让杜克蛋疼的莫过于照美冥那边，照美冥和杜克同岁，都已年过三十。虽说她性格端庄温柔，但大龄剩女对结婚成了执念，张嘴不离这个词眼，险些将杜克逼疯。

　　结婚什么的也不是不行，感情不是假的，不过杜克更想等解决了晓组织的隐患再提这事。面对照美冥的不屈不挠，他只能开动马达玩命一样鼓掌，也只有照美冥被折腾昏了，才能安稳一段时间。

　　直到这一天，杜克等待已久的晓组织终于现身了。

　　“砂隐村的风影我爱罗被潜入村子的敌人活捉了，砂忍向我们请求援助。”

　　火影办公室内，五代纲手拿着砂隐村忍鹰送来的封印卷轴，神情严肃说道：“根据砂忍的描述，他们的衣着打扮正是晓组织无疑。”

　　纲手对面的是杜克、卡卡西和自来也，三代猿飞的大腿杜克不屑去抱，他对政客类型的三代无甚好感，不过纲手就不一样了。虽然纲手不会把大白腿伸出来给他抱，但光是穿衣风格，就已经算是发福利了。

　　“既然确认是晓组织，那么事不宜迟，我们这就出发。”自来也将视线从纲手胸前挪开，在对方暴走之前，换上一张严肃脸。

　　“不，我还另有任务交给你，现身的晓组织成员只有两人，杜克班和卡卡西班去就足够了。”纲手双手抱胸，宽广的胸怀挤压得更加深不可测。

　　自来也沉迷其中，魂都要飞了，自然纲手说什么他就是什么。杜克在一边看得直皱眉，按照纲手的暴脾气，自来也色迷迷看着她，少说得被打得两头淌屎，可现在……

　　这两个家伙一定有不可告人的秘密！

　　八卦之火熊熊燃起，杜克突然想起来几本自来也大战纲手的正能量漫画，眼瞅着思维就要发散过去，被纲手出声打断了。

　　“砂隐村是我们木叶的盟友，你们两个带齐部下迅速去支援，协助他们救回风影！”纲手扫视杜克和卡卡西，最后吩咐一句：“顺便收集晓组织的情报，能活捉最好，不行的话就把尸体带回了。”

　　“是，火影大人！”杜克、卡卡西点头应允。

　　经过一番准备，第七班、第八班在木叶门口集合，准备朝砂隐村出发。大门口遇到了来木叶村进行日常联系的手鞠，得知我爱罗被人掳走的信息，手鞠也顾不得其他，立即加入随行的队伍。

　　吼——

　　木叶大门外，巨大的冰龙振翅而起，带着第七班、第八班的小队，朝着砂隐村飞去。以青冰白夜龙的速度，只需半天的功夫就能到达目的地，顺利的话，能赶在我爱罗被抽出一尾前，把他救出来。


第四百九十章 宇智波鼬

　　一路上，众人各有心思。

　　杜克闭目坐在龙首位置，阳遁注入冰龙体内构筑骨骼肌理，让它更具灵活和坚韧。

　　卡卡西坐在杜克身边，抬手揉了揉护额下的血轮眼，自从上次被杜克灌醉之后，他第二天醒来就感觉到身体有些异样。

　　不是那种通畅的异样，而是写轮眼给他的感觉变了，具体的他又说不出来。

　　手鞠担忧我爱罗的安危，好在强大的援军让她心安不少；牙得知敌人空前强大，陷入大杀四方的幻想，一个人偷乐；樱爷崇拜看着杜克，师傅纲手告诉她，杜克是目前忍界最强的医疗忍者；雏田在偷瞄鸣人，当鸣人看过来时，她就装作不经意看向别的地方；鸣人念及我爱罗闷闷不乐，又想起在大蛇丸那里深造的佐助，百感交集陷入难以抉择的纠结中；志乃……不说话没有存在感。

　　空军不愧是移动速度最快的兵种，忍者最快也要三天的脚程，一行人只花了不到半天的时间。

　　如果说木叶村不复当年之勇，那么砂隐村就是真的堕落了，堂堂五大忍村之一，当年能和木叶一对一掰腕子的大势力。居然被两个叛忍如入无人之境，掳走了村长不说，还厚着脸皮向木叶求援。

　　不过，从另一个角度来看，这又何尝不是示敌以弱！

　　政治不是一言两语能说清的！

　　风影我爱罗被掳，加雪上加霜的是，前去追踪的勘九郎也被击败，甚至中了无人能解的剧毒。得知杜克这位医疗忍者到来，砂忍立刻请求他对勘九郎进行救治，毕竟勘九郎手里有晓组织的情报，马虎不得。

　　刚刚来到砂隐村医疗忍室，杜克就看到了一个熟人，自称五十年前‘砂忍村花’的千代老婆婆。当年三战的时候，杜克曾在风遁上被她虐过，才专攻水遁和冰遁，对她映象很深刻。

　　千代对杜克同样印象深刻，不过这都比不了卡卡西那张脸，老太婆以为是白牙再生，当场就动起了手。

　　按理说有千代这个强大的医疗忍者在，勘九郎体内的毒素本应不是难题。可偏偏下毒的人是赤砂之蝎，继承千代全部医疗能力，对千代的解毒手法了若指掌，他下的毒千代无能为力。

　　时间紧迫，杜克没有多废话，以身试毒用最短的时间调试出解毒剂。区别寻常手段的解毒方式，看得砂隐村医疗忍者瞠目结舌，樱爷有心学两手，权衡利弊之后放弃了。

　　毕竟把毒药当饮料喝，实在太惊悚了！

　　勘九郎很快就苏醒过来，身体因为毒素的侵蚀手脚不便，不过他还是从病床上爬了起来，从自己的傀儡中取出了一块黑色布料。

　　是他在战斗中从赤砂之蝎衣服上取下来的碎片。

　　这时候就是第八班派上用场的时候了，杜克当即接过布料碎片，让牙和志乃顺着残留的气味进行追踪。

　　千代在给勘九郎解毒的时候，就猜到了下毒的人是赤砂之蝎，听到勘九郎的描述之后更加确信，临时加入了追回我爱罗的队伍。

　　卡卡西没有拒绝，千代也是鼎鼎有名的忍者，虽然年纪大了，但面对擅长用毒的赤砂之蝎，有她压阵能多一分把握。

　　杜克也欣然同意，他的出发点就现实多了，木叶帮砂隐村抢回风影，砂忍不能一点力不出。而且带着千代是个保障，万一我爱罗GG了，正好靠她救场，省得鸣人痛失爱妃，寻死腻活。

　　杜克对千代起死回生的禁术‘己生转生’垂涎已久，自从他得到阳遁，获得了堪称恐怖的生命力，他就有了些想法。

　　说道追踪，第八班三人各有所长，志乃的虫子最擅长突入守卫森严的地方；牙和赤丸只要发现蛛丝马迹，绝对不会跟丢；雏田在一公里范围之内，视野最为清晰，洞察力远超两位同伴。

　　一行人分成两个梯队，一前一后追击赤砂之蝎，半路上遇到了晓组织的阻击。这是好消息，意味着尾兽的抽取还没结束，我爱罗还能抢救一下。

　　拦路的人黑底红云的晓组织制服，一双猩红的三勾玉写轮眼，是宇智波鼬。

　　“好久不见了，卡卡西，以及……”鼬警惕看着杜克，他现在是意识附着在外围成员身上的分身，面对杜克只求多牵制一会儿。

　　杜克看出鼬是分身，没兴趣和他多废话，其他人表现各有不一。

　　“真是年轻，他就是当年把全族都杀光的宇智波鼬吗？”千代幸灾乐祸说道。

　　“和佐助一样的写轮眼，那么他一定就是佐助复仇的目标了。”写轮眼传来的压迫感，让鸣人和春野樱一阵不安。

　　“不要和他对视，敌人精通瞳术型幻术，哪怕对视一秒也不行。记住，在战斗时通过观察他的肩膀和手脚，来判断他的动作。”卡卡西拉开护额和鼬对视，大声喝道。

　　“这怎么可能做到？”

　　千代颇为怀念道：“宇智波一族的写轮眼，好久没有和这一族交手过了。不过写轮眼也没什么好怕的，我们砂忍对付这种瞳术有很多办法。”

　　没见过万花筒的千代自信满满：“一对一的话，除非实力上占据绝对优势，否则转身就逃。二对一就简单了，一人做诱饵牵制他，另一人从背后偷袭。”

　　“居然还有这样的办法！”鸣人表示受教了，擅长分身的他，准备下次就这么对付二柱子。

　　千代突然摇摇头：“其实没必要这么麻烦，我们这里有一位实力上占据绝对优势的忍者，不需要使用人数战术也能赢。”

　　千代说到这，看向身旁的杜克。

　　“没必要，他不是宇智波鼬本人，是用特殊术式制造的分身。”杜克摇头，只有宇智波鼬三成实力的分身，实在提不起他战斗的欲望。

　　“什么！？”

　　“只是分身？”卡卡西眉头紧皱，他的写轮眼没有看出丝毫破绽，这就是差距吗？

　　“真不愧你，一眼就看穿了！”鼬赞叹说道。

　　“交给你了，卡卡西，他不是你的对手。”杜克说完，带着第八班继续赶路。

　　千代暗道一声人老了，眼神都不行了，跟了上去。鸣人和樱爷准备留下来小组作战，卡卡西没有领情，让二人跟着杜克一起离开。

　　鼬很自觉，没有阻拦杜克离去，本就是装模作样的假货，能拦住卡卡西已经足够了。

　　“拷贝忍者卡卡西，没有宇智波血脉却得到写轮眼的你，能将那只眼睛发挥出多少威力呢！”鼬从衣袖中伸出一把苦无，脸上十分平静。

　　“如果可以选择，我并不想得到这只眼睛。”卡卡西同样从刃具包中掏出苦无，三勾玉写轮眼缓缓转动：“鼬，你的万花筒写轮眼视力越来越模糊了吧！”

　　“你居然……”鼬闻言脸色一变，凝聚的气息出现一丝破绽。

　　刹那的空档被卡卡西洞悉，四枚手里剑飞快扔出，封锁鼬可以闪避的方向，本人紧随其后，苦无直刺鼬的心脏而去。

　　呲啦！

　　鼬冷冷一笑，原地不动被卡卡西捅了个对穿，身体化作一群黑色乌鸦，扑腾着飞散开来。

　　“幻术，什么时候！？”卡卡西暗自心惊，千防万防还是不知不觉中了幻术。

　　“能对抗写轮眼的只有写轮眼，但是你没有宇智波的血脉，注定你无法完美使用那只眼睛。”黑色的乌鸦停在卡卡西肩头，乌鸦眼中的三勾玉延伸出无限黑暗。


第四百九十一章 卡卡西：我这一百多斤就撂这了

　　“解！”

　　卡卡西并指竖在胸前，体内查克拉沸腾暴走，查克拉在涌入左眼的写轮眼之后，一股清凉之感袭上心头脑海，鼬的瞳术瞬间被解开了。

　　嗖！

　　刺耳的破空声传来，卡卡西想都没想，一个懒驴打滚趴倒在地。姿势是逊了点，不过胜在实用，千钧一发之际躲开了迎面射来的苦无。

　　再一看鼬，原地动都没动一下，齐木五五西貌似开局不利。

　　不过没关系，五五西习惯了，他哪次开局占据过上风过？

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“火遁·豪火球之术！”

　　鼬的结印速度可能是忍界最快的，一秒七拤和瞬发没什么区别，不过卡卡西也不慢就是咯。单身三十年，苦心钻研小黄书……咳咳，苦心钻研写轮眼，捕捉到鼬结印的动作，几乎是在同一时间便拷贝并释放了同样的火遁。

　　两颗豪火球相撞在一起，火焰交汇的中心，滚滚火焰汹涌激荡，金红掺杂的光芒刺得人眼睛睁不开。两人颇有默契同时加大了查克拉输出，豪火球挤压形态更加不稳定，终于在互不相让的局面下，发生了剧烈爆炸。

　　浓烟滚滚，点点星火四溅，弥漫的尘烟被热浪激起上腾，场中能见度到了最低。

　　漫天尘土飞扬，鼬静静站在火焰后方，三勾玉写轮眼飞快扫视全场。前后左右、天空地下全都没有卡卡西的踪影。

　　就在这时，一股狂暴的查克拉波动散开，吱吱喳喳的鸣叫声不绝于耳，前方的火焰被疾走的雷蛇迅影劈开一条通途。卡卡西瞪着猩红的写轮眼，视线紧紧锁住鼬，右手上凝聚一团实质化的雷属性查卡拉，宛如千鸟齐鸣。

　　“雷切！！”

　　卡卡西速度极快，眨眼间就来到了鼬身前，右手对准鼬的心脏，狠狠插了进去。

　　噗哧！

　　雷属性查卡拉犹如神兵利器，穿透力极其强大，鼬的血肉之躯根本无法阻挡，被卡卡西直接贯穿了心脏。

　　五五西一击得手，脸上却没有丝毫胜利的喜悦，大概是势均力敌的战斗经历多了，突如其来的秒杀让他有些措不及手。

　　卡卡西的直觉是对的，因为下一秒，被雷切贯穿心脏的鼬就自爆了。

　　分身大爆炸！

　　轰！！！

　　巨大的白色烟柱吞没了卡卡西的身影，鼬从一旁的大树上翻身跳下，一言不发看着还未散去的浓烟。

　　“不愧是被称为‘拷贝忍者’的卡卡西，没有宇智波血脉的你，居然能将写轮眼运用得游刃有余。”鼬啧啧称奇道。

　　咔嚓！

　　一把苦无架在鼬脖颈，卡卡西毫发无损站在鼬身后：“宇智波鼬，动一下就要你的命！”

　　先前的火海中，鼬影分身结印，原地留下诱饵吸引卡卡西，本体则躲在一旁。却不想，被卡卡西的写轮眼捕捉，顺水推舟用影分身上演了一幕将计就计。

　　“取下我的性命也没关系，这具身体不过是承载我意志的分身，就算被你杀死也无关紧要。”鼬还是那么从容冷漠。

　　“在这之前，我想拷问一下有关‘晓组织’的情报，看在大家都是同村忍者的份上，你能向我透露一些吗？”卡卡西的苦无逼近一分，在鼬的脖颈划出一道血痕。

　　“如果是关于组织的情报，恕我无可奉告！”鼬眼中闪过一点难以道明的光泽，突然嘴角勾起轻笑道：“正常情况下，这具分身只能承载我三成的实力，万花筒的力量亦无法使用。”

　　“哦，你想说什么？打输了不服气吗？”

　　鼬脖颈擦着苦无转过头，不顾鲜血泊泊淌下，三勾玉写轮眼直视卡卡西：“既然有正常情况，那么自然有专门应对强敌的特殊情况……”

　　糟糕！！

　　卡卡西心头狂震，抽身就要暴退，可惜为时已晚，鼬左眼的三勾玉飞速旋转连成虚影，三角风车赫然呈现。

　　“幻术·月读！！”

　　寄宿在鼬左眼中的视觉系幻术发动，卡卡西只觉眼前天旋地转，精神力就被拖入了鼬制造月读空间。

　　月读的世界，无论是时间还是质量等等，一切都由施术者鼬支配，一旦被这个术命中，理论上将被彻底束缚，无法反抗。虽然无法造成物理伤害，但是能够造成严重的精神损伤，而且在月读中遭受的伤害都会全部回馈到现实之中，是最强的精神攻击幻术。

　　月读的强大并不是因为造成的精神损伤不可逆转，而是这个术在理论上无法破解，在月读世界中不管度过多长时间对于现实世界来说只有一秒。

　　也就是说，就算现在有同伴及时打乱查克拉救出卡卡西，也会因为时间太过‘漫长’，导致卡卡西抢救不及时，最终撒手人寰凉凉。

　　月读空间！

　　暗红的深色天空、黑色的阴云静止不动、漫天飞舞的食腐乌鸦，一切都让人压抑的绝望。卡卡西就像是受难的耶哥一样，被绑在十字架上，面前站着手持太刀的宇智波鼬。

　　“唯有万花筒才能对抗万花筒，可惜，当月读发动之后，一切都晚了。”鼬拿着太刀表情冷漠，如同冷血无情的刽子手，一刀刺入卡卡西的血轮眼之中。

　　“哇啊！！！”

　　深入骨髓的真实痛楚让卡卡西忍不住惨叫出口，随后意识就陷入了昏迷。当他再次睁开眼时，面前的鼬变成了两个，太刀毫不留情刺入了他的心脏。

　　“那么，你还能撑多久呢！”

　　剧烈的痛苦让卡卡西再次陷入昏迷，当他又一次睁开眼，面前的鼬增加到了三个。在他身旁不远处，另一个他被绑在十字架上，重演着刚才的一幕。

　　“只是幻术罢了！！”卡卡西喘着粗气告诫自己，虽然痛苦和真实一模一样，但幻术终究是幻术，挺过去就没事了。

　　“你说的没错，的确只是幻术罢了……”三把太刀刺入卡卡西腰腹，先是刺入寸许，然后一点点向前刺入，冰凉的刀锋切开血肉肌理，直欲将人折磨疯狂。

　　“啊啊啊——”

　　“你应该感觉到了，虽然是幻术，但这痛苦却不是虚幻，和真实的没有区别！”鼬冷漠抽刀，对着昏迷的卡卡西说道。

　　卡卡西身边鼬的数量再一次增加，相对的，太刀的数量也增加了。

　　“在月读的世界内，一切时间、空间、质量都由我掌控，接下来七十二个小时里，我将一直重复你的痛苦。”

　　七十二小时是几天来着？

　　卡卡西强忍着剧痛，收拢分散的精神。

　　24X3=72，这尼玛是不给活路啊！

　　“还有71小时59分59秒……”

　　耳边冷漠无情的低语让卡卡西头皮发麻，鼬曾说过，月读世界的时间归他支配。也就是说就算过了三天三夜，鼬如果不想放他离开，他依旧要承受一次又一次致命的痛苦。

　　不能再这样下去了！

　　卡卡西左眼的写轮眼飞速旋转，三勾玉练成了黑红色的四角形，诡异的瞳力散开，他本人径直死死睡了过去。

　　在卡卡西开启万花筒的那一刻，鼬一阵心惊肉跳，在他完全支配的月读世界中，卡卡西居然跳过他，直接开启了万花筒，这简直不可思议。

　　看着死死沉睡的卡卡西，鼬眉头紧皱：“用幻术催眠自己，让自己陷入深度沉眠……还是别的什么？”

　　幻术眼！？

　　鼬拿不定主意，手中的太刀直刺卡卡西心脏，刀锋在心窝里一阵搅动，直至将整个心房绞成烂泥，也不见卡卡西醒来。

　　“卡卡西脱离了月读的支配……不，他还身在月读之中，并不算脱离，只不过他的精神力彻底沉寂了……那颗万花筒是怎么回事？”

　　又是一阵举刀乱捅，鼬几乎将卡卡西全身每处都过了一遍，也不曾将卡卡西唤醒。死寂的精神力维持在冰点，就好像受刑的身躯和精神力并非同一个人，哪怕千刀万剐也激不起一点波澜。

　　卡卡西：我这一百多斤就撂这了，你看着办吧！

　　“果然，只有万花筒才能对抗万花筒……”鼬无计可施，叹了口气松开对卡卡西的精神束缚，月读世界消散不见。


第四百九十二章 水遁克星

　　月读散去，鼬睁开眼时，脖颈的苦无又逼近了一分。在他身后，精神力离开月读世界的卡卡西，立即从沉睡中醒了过来。

　　“卡卡西，那颗万花筒的能力是什么？”鼬好奇道。

　　“如果你用晓组织的情报交换，我倒是可以勉为其难告诉你。”虽然及时脱离了月读世界，但卡卡西的精神还是承受了不小的损伤，现在光是说几句话，就已经冷汗津津。

　　鼬更加不堪，左眼紧闭睁不开，殷红的血水滴滴顺着泪沟淌下。承载他三成实力的身体终于支撑不住，嘭的一声冒起白烟，最后倒在地上没了生息。

　　卡卡西低头一看，是个穿着晓组织服饰的路人甲，他强撑着疲惫的身躯，在那人身上搜索一番，最后找到了一个砂忍护额。护额上深深的划痕，表明了路人甲的身份，砂隐村叛忍。

　　卡卡西眉头皱了一皱，最后还是将路人甲的尸体封印到了卷轴里，虽然百分百是个外围炮灰，但保不齐脑子里知道些什么。

　　收拾完现场，确保不会泄露战斗的情报，这才慢匆匆踏上了追赶的道路。

　　前方，杜克一行人越过鼬之后，迎来了第二个阻击的晓组织成员。标配的红底黑云制服，有着和鲨鱼相像的面孔，背着缠满绷带的大刀鲛肌——干柿鬼鲛！

　　雾隐村实力派组合‘忍刀七人众’成员，有着无尾尾兽之称的男人，在晓组织里，可以说是最纯粹的人，一个为任务而活的真正忍者。

　　“这家伙……”鸣人看到鬼鲛，当场就忍不住吐槽了一句：“长得好像鲨鱼啊！”

　　“鸣人，不要小看他，他挺厉害的。”杜克按住作势要冲上去的鸣人，鲛肌是人柱力克星，鸣人上去就是被虐的命。

　　“好可怕的查克拉量，除了杜克老师和鸣人君，我从没见这么庞大的查克拉。”雏田睁开白眼，心惊道。

　　“敌人是雾隐村叛忍，忍刀七人众之一，名叫干柿鬼鲛。小心他背后的大刀鲛肌，是一把能吞噬查克拉的忍刀。”杜克觉得有必要向学生们提一下，鬼鲛和鼬不同，鼬或许会对木叶忍者手下留情，但鬼鲛绝对不会。

　　尤其是鸣人，以后若是怼上了鬼鲛，一定要时刻警惕鲛肌的能力。八尾人柱力奇拉比，实力足够强悍了，还不是被鲛肌整了个半死！

　　“真是太荣幸了，想不到你这样的大人物，居然也知道我的名字。”鬼鲛咧嘴一笑，露出鲨鱼般的锯齿，狰狞且又渗人，青面獠牙大抵说的就是他了。

　　“大人物！？”鸣人眨眨眼，疑惑问向边上的千代婆婆：“杜克叔很有名吗？为什么我都没怎么听人提到过他？”

　　对于自来熟的鸣人，千代婆婆直接翻了个白眼，往事皆已成风，她老人家不想直面这个问题。

　　鬼鲛替鸣人解答了疑惑：“在别的忍村有不有名我不清楚，但在雾隐村，御手洗杜克的名声比水影还要响亮。第三次忍界大战期间，他在雾隐村外，上千雾忍的包围下，杀死了第三代水影，安然脱身离去。随后全歼了上一代‘忍刀七人众’，导致雾隐村动荡内乱，退出第三次忍界大战。十几年前，孤身一人潜入雾隐村，成功刺杀了第四代水影。”

　　鬼鲛咂舌不已：“两代水影、忍刀七人众，先后死于他之手，可以说他就是雾隐村没落的罪魁祸首。”

　　千代婆婆在心里补充了一句：最坑的是，他还是雾隐水无月一族！

　　“好……好厉害！”小强们可没听过杜克提起这段光辉历史，骤然听闻全都震惊不已，一个个嘴巴张得老大。

　　杜克耸耸肩，表示他也不想这样，其中有很多误会，阴差阳错一言二语说不清楚。

　　还有，他干掉的水影不止两个，现任五代水影也是说干就干。不过做人要低调，这事就不乱声张了！

　　说实话，鬼鲛在看到杜克的时候也是心里一突，杜克变异的冰遁在他的忍者小本本上记录的很清楚，是他这类水遁忍者的绝对克星。鬼鲛自知别说是只有三成实力的分身，就是本人来了也讨不到好，所以糙爷们才改用商业吹捧来拖延时间。

　　“这家伙交给我了，你们继续执行任务。”杜克看了眼警惕中的鬼鲛，眼睛半眯着说道：“距离风影的位置不远，附近还有其他晓组织成员，你们自己小心，我很快就赶过去。”

　　鬼鲛飞快拔出鲛肌插在地上，双手飞快结印，在胸前合十，鼓起胸膛猛地吐出大量的水。

　　“水遁·爆水冲波！”

　　巨量的水流冲出，形成一道道叠加的狂暴海浪，奔腾的洪水在平地上光是冲击力就将两侧的树木给生生的冲断。

　　洪流腾起近十米高的高浪，居高临下向着杜克等人俯冲而去。而鬼鲛则在他忍术的控制作用下，安稳的站立在十米高的水面上，乘着巨浪举刀而下。

　　“你们先走……”杜克眼前一亮，难得遇到一个和自己走同样路线的忍者，他忍不住手痒想过两招。

　　身形一闪，杜克迎着千军万马压来的巨浪冲了过去。

　　“冰河世纪！！！”

　　咔啦——咔啦——咔啦——

　　以杜克为中心，寒意呈扇形向前方蔓延，滚滚的洪水瞬间凝固结冰，汹涌的波涛变成冰山。地面铺满了厚厚的冰霜，每一处都散发着让人避之不及的寒意，就连空气中的水汽都成了冰渣落下。

　　鬼鲛站在浪头，踩了踩脚下坚硬如铁的寒冰，额头冒着冷汗，牙都快咬碎了。

　　水遁克星，果然名不虚传！

　　唰的一声，杜克出现在鬼鲛身前，右手高高举起，一柄厚重的巨大冰刀狠狠劈落。

　　鬼鲛不敢大意，双手举起鲛肌格挡，两把兵刃接触，凝聚兵刃的查克拉被鲛肌吸走，碎裂成散乱的冰渣。鬼鲛还没来及得意，杜克已经欺身压近，一根手指在他眼前猛地爆发出无尽寒意。

　　“急冻光线！！”

　　近在咫尺的距离，鬼鲛根本来不及反应，白光贯穿他的脑袋，一直冲出五十余米才停下。沿途所过之处，冻结空气中的水分，留下一条晶莹剔透的白色长链。

　　至于鬼鲛，则成了上半身冒着寒气的冰雕，体内生机断绝，倒地之后半个身子碎成冰渣。

　　鬼鲛的分身只有他三成实力，加上属性克制严重，在杜克面前没有一点还手的余地，死得格外憋屈。

　　搞定了鬼鲛，杜克掉头一看，发现鸣人等人还在原地，不由皱眉说道：“不是让你们先走一步吗？怎么还在原地不动？”

　　“……”

　　鸣人等人一阵无语，什么叫原地不动，不是跑出去十来米了吗？


第四百九十三章 按照计划执行

　　风之国边境，被挖空的山体内部，体型巨大的外道魔像双手前伸，十根手指头上，站立着一个个虚影，全都是晓组织的核心成员。

　　零、青、白、朱、玄、空、南、北、三、玉，十位成员各自对应其中一个代号，不过自从大蛇丸多年前退出晓组织，核心成员数量就变成了九个。

　　代号为‘空’的戒指被大蛇丸自离时带走，没了戒指，补齐人数没有太大意义。总经理长门是个高傲的人，本着宁缺毋滥的原则，这才一直没有补齐对应的人员。

　　不过前段时间，戒指被找回来了！

　　自称阿飞的面具男找回戒指，顶替了大蛇丸的位置，成为组织新嫩菜鸟。因为这货的逗比属性深入骨髓，其他人都不愿意和他玩，只能和同样不着调的绝搭档成二人组。

　　继僵尸二人组、艺术二人组之后，晓组织新添逗比二人组，实力更进一步的同时，智商和逼格也被严重拉低到水准线以下。

　　此时的山洞中，外道魔像嘴中吐出九条查克拉具象化的长龙，汲取我爱罗体内的一尾守鹤。

　　封印术·幻龙九封印！

　　十位核心满员，封印尾兽查克拉的速度大大提升，我爱罗无法反抗的强大封印术，守鹤从他体内被逐渐剥离。

　　成为人柱力的过程是痛苦的，尾兽那么大的玩意硬往身体里塞，不管走哪个道，都是很辛苦的。就算是技术再好、经验再丰富的老司机，也无法减轻人柱力承受封印时的痛苦。尽管他们一再强调，只是疼一下很快就舒服了，但侥幸活下来的人柱力纷纷予以否认，只疼一下什么的，根本就是在骗人。

　　成为人柱力已经很疼了，在把这么大的玩意从体内抽出来，简直是要人老命。所以我爱罗和所有人柱力一样，因为承受不住这份痛苦，两眼一闭就过去了。

　　封印一尾守鹤已经到了最关键的时刻，外道魔像得到一尾的查卡拉，微微的睁开了一只眼睛。

　　“封印完成！”

　　就在这时，天道佩恩的虚影察觉到绝出现在山洞内，立即睁开眼睛看了过去：“绝，情况如何？”

　　绝听到佩恩的话，飞快回道：“情况有变，砂隐村来了千代，木叶也派出了援军。除了卡卡西和九尾人柱力，还来了一个棘手的家伙……御手洗杜克！”

　　“御手洗杜克！！”听到绝口中吐出这个名字，天道佩恩不禁轻声重复了一遍。

　　其他晓组织的成员也纷纷睁开眼，显然都是没想到，木叶居然舍得把对村级兵器扔了出来。

　　砂隐和木叶的关系有这么好？

　　“那家伙的脑袋超级值钱，干掉他我们的财政就不用扣扣索索了！”

　　“不要吧，他很厉害的，万一被他干掉了怎么办？”

　　“新来的，很早之前我就想说你了，能不能有点自信？你是怎么把戒指从大蛇丸手里夺来的，该不是运气好捡的吧？”

　　“被你发现了，其实我就是弯了个腰，别的什么也没干。”

　　“……”

　　叽叽喳喳的声音没有扰乱佩恩的思绪，他脸色阴沉看向鬼鲛和鼬，两人负责牵制敌人，居然没有及时反馈情报。

　　鼬向来少言寡语，实力在晓组织中属于第一梯队，佩恩见他闭目不言，立刻视线转移到鬼鲛身上。

　　面对佩恩带有指责的眼神，鬼鲛全然不在意：“因为首领你说以防万一，要求我们全力封印，所以我分不出多余的精力。况且，反正入侵者逃不过绝的侦查，说不说都无所谓了。”

　　佩恩闻言，眼中闪过一丝恼怒，他心里很清楚鬼鲛是面具男的人，便不再追究这件事，那双轮回眼转而看向了赤砂之蝎和迪达拉。

　　“敌人的目标是人柱力，既然守鹤已经收回完毕，那就把人柱力的尸体留给他们。你们两个尽快撤离，避免和敌人交手，尤其是御手洗杜克，你们不是他的对手。”

　　晓组织属于精英团队，核心成员数来数去也就这么几个，蝎和迪达拉又是属于比较听话的类型，佩恩不想在这次事件上损失他们两二人。

　　蝎闻言轻轻点了点头，傀儡面无表情，也不知他在想什么。倒是迪达拉不屑一顾，冷哼一声道：“首领，你未免太过小心了。我承认御手洗杜克很厉害，但我和蝎大叔加起来也不差，就凭他还吓不走我们。而且九尾人柱力也在，不如趁这个机会抓住他，这样还能省不少功夫。”

　　“我说了你们不是他的对手，在这里，除了我没人能胜过他。”天道佩恩的背后，名为长门的资讯统合思念体……串戏了，这里的长门虽然也有点三无，但本质是个中二。

　　自诩为神的男人，对轮回眼的力量极有自信，哪怕最新情报证实杜克肛翻了秽土转生的初代火影，他仍然坚持认定自己是无敌的。

　　“可是……”

　　“闭嘴，按照命令执行！”

　　属于神的威压潮水般向四面八方涌去，很快就充满整个山洞，即便佩恩此时只是一个虚影，但迪达拉还是感受到了巨大的压力，轮回眼仿佛一座大山，压得他喘不过气。

　　“好吧，我执行命令！”迪达拉低下头，语气中仍有些不服。

　　见迪达拉这样，佩恩也知道他的性格，皱眉没有多说，转而嘱咐了蝎几句，意思是让蝎看好迪达拉，别让他惹是生非。

　　“迪达拉，好自为之，我不希望下一个命令是回收你的戒指！”

　　佩恩说完淡化消失，等其他人也各自离去，外道魔像嘭的一声化作白烟消失不见，只留下迪达拉在原地气得跺脚。

　　“你不该招惹零生气！”蝎突然出声道。

　　“哎，怎么蝎大叔你也这么说？难道你也怕了那个御手洗杜克？”迪达拉顿时不爽起来：“如果真是这样，那蝎大叔就赶紧逃命去吧！我负责留下来殿后，倒要看看他究竟有什么了不起的！”

　　“笨蛋，激将法对我没用。”蝎既不生气也不恼怒，语气平缓说道。

　　“谁用激将法了？我根本就……”迪达拉有些恼羞成怒。

　　“迪达拉！”蝎突然打断他。

　　“蝎大叔，怎么了？”迪达拉察觉到蝎语气的异常，眼睛一抬，奇怪问道。

　　“敌人已经来了，我牵制他们，你先离开这里。”

　　“蝎大叔，我没听错吧！按照战术，应该是我殿后才对，我有飞行能力，速度比你快。”迪达拉不解。

　　“砂隐村的千代，我有些恩怨要和她了解。”

　　“哦哦，那随便你好了！”

　　两人正说着，突然山体一阵晃动，大片碎石从顶部掉下，挡在洞穴前的巨石被暴力轰碎。刺眼的阳光洒入山洞，紧随而来的，是鸣人愤怒的吼声。

　　“你们这帮混蛋，我要宰了你们！”

　　迪达拉第一时间看了过去：“没错了，这股异常的查克拉，他就是九尾人柱力。”

　　蝎语气不耐烦道：“迪达拉，按照计划行事，你先撤离这里。”

　　“蝎大叔，你该不会是认真的吧？”迪达拉指了指洞穴入口，除了解除封印的其他人，堵门的有杜克、千代、鸣人和樱爷。

　　樱爷被迪达拉自动忽略，先不说杜克这个BUG，就是千代和九尾人柱力就不好对付。

　　“闭嘴，按照计划执行！”蝎烦躁说着，傀儡绯流琥举起长长的尾巴，猛地刺在迪达拉脚下。

　　迪达拉一声怪叫，翻身跳上黏土大鸟，眼咕噜一转，带着奸计得逞的笑容，操控大鸟抓起我爱罗的尸体，在头顶炸出一个大洞，直径飞了出去。

　　“蝎大叔，按照计划执行，我就先走一步了。”迪达拉的声音渐行渐远。

　　“混蛋，把人柱力的尸体留下！”蝎气得怒不可遏，抬眼一看，杜克张开冰翼直直追了过去。

　　不等蝎有所动作，数十枚苦无带着破空声，朝他射了过来。绯流琥的尾巴灵活扫动，将苦无全部弹开。

　　然后……

　　轰的一声巨响，绑在苦无上的起爆符爆炸了！


第四百九十四章 黄毛：小心我绿了你

　　“该死的混蛋！”浓烟之中，响起赤砂之蝎满含怒意的骂声。

　　蝎骂的不是扔起爆符的鸣人，区区几张起爆符最多炸坏衣服，伤不到绯流琥的外壳。他骂的是不省心的迪达拉，佩恩的命令是让他们把人柱力的尸体留下，想办法抽身撤退。

　　现在好了，迪达拉把我爱罗的尸体带走，成功拉走了杜克的仇恨，他的断后已经没有意义了。

　　一会儿工夫，烟尘散尽，绯流琥也就是俗称蝎子的改造型傀儡暴露在千代、鸣人、樱爷面前。

　　左右双手都是造型奇异的刃具，背上是一张巨大的诡异人脸，鬼脸漆黑的大嘴中伸长出收缩自如，且用钢铁做的蝎尾。

　　一滴滴紫色的液体，顺着尾尖滴落在地，地面在滋滋的声响中，冒起让人恶寒的白烟。

　　“那是什么？”

　　“是傀儡师的傀儡吗？”鸣人和樱爷惊讶道。

　　“是傀儡没错，不过再准确一些，应该说是人傀儡！”千代语气凝重，老人家看到多年未见的孙子，眼眶不禁有些发红，大概是想起了起尘封已久的记忆。

　　“人傀儡！？”鸣人和樱爷齐齐打了个冷颤，人傀儡是什么概念，他们有所耳闻。尤其是人傀儡的制作过程，先是取出内脏、再剥皮洗净、最后经以防腐处理……总之，想想就头皮发麻。

　　“真是没想到，会在这里见到你，千代奶奶！”蝎打了声招呼，不过从他的语气中，听不出一点对亲人的思念情绪。

　　“我只是一个苟延残喘，想在临死之前见孙子一面的老太婆罢了。”千代面带痛苦闭上眼睛：“可我没想到，再次见面时，你居然成了劫持村子首领的罪魁祸首。”

　　“蝎，你堕落了！”

　　最后一句话吐出，千代脸上的哀痛和思念消失不见，取而代之的则是一抹决然。蝎变成现在这幅模样，和她和砂隐村都有不可推卸的责任，老人家准备在今天弥补之前的过错，哪怕是同归于尽，她也在所不惜。

　　“啰哩啰嗦的老太婆，我留下来可不是为了和你废话的。”绯流琥的长尾高高竖起，蝎扯下挡在面前的黑布，喷吐出无数细如牛毛的毒针。

　　大量的毒针袭来，千代、鸣人、樱爷只得匆忙闪避。

　　在场的三人里，按照危险排列，千代是蝎最为提防的人物，其次是九尾人柱力鸣人，最后才是樱爷。

　　蝎从一开始就没把樱爷放在眼里，年纪轻轻又没什么名气，显然是个跑腿打杂的。反倒是泄露九尾查克拉的鸣人，让他不敢大意，毒针覆盖的数量，只比千代少了那么一点。

　　鸣人仗着尾兽查克拉外衣护身，一根火红色的长尾将毒针尽数扫开，在千代的掩护下，飞快逼近绯流琥身前。

　　“螺旋丸！”

　　鸣人单手凝聚出九尾查克拉制造的螺旋丸，暴虐的气息让蝎咂舌不已，心惊之下不敢留有丝毫大意。绯流琥左手机关变换，一柄抹着剧毒的利剑直刺鸣人心口，鸣人在闪避的瞬间，被绯流琥突袭而来的长尾狠狠扫开。

　　嘭！

　　轰！！

　　第一声，是鸣人摔在地上的声音，第二声，是绯流琥被打爆的声音。

　　一直没被蝎放在眼里的樱爷，趁着他全力应对鸣人，借机冲了上来。覆满查克拉的拳头仅是一击，就将绯流琥咋成了碎片。

　　不愧是樱爷，这一拳下去，至少好几千万两没了。名为绯流琥的大号手办，破碎地满地都是，就算是502也拯救不了其报废的命运。

　　绯流琥被打爆的一瞬间，蝎本体闪烁残影跳了出来，当他的本来面目显露出来，所有人都是一愣。

　　为什么三十来岁的大叔张着一张正太脸，难道这本‘眼睛传奇’其实是少女漫！？

　　喂喂，这家伙的画风和我们都不一样啊！

　　九尾鸣人狠狠揉了揉眼睛，不可能，居然比小樱还可爱！

　　樱爷也是一脸呆滞，整个人都不好了。

　　唯有千代在震惊中很快反应过来：“蝎，这么多年你都没有变化……难道说你……把自己也改造成了人傀儡？”

　　粉毛正太蝎露出阳光般和煦的笑容：“千代奶奶，不用这么惊讶，你所看到的是我引以为豪永恒的艺术！”

　　“你……”千代目光复杂，无论如何也想不到，再见面时，孙子居然成了这副模样。

　　“难得今天心情好，就让你们见识一下我的珍藏，同时也是我最喜欢的一件杰作。”蝎从背后取出封印卷轴，笑眯眯封开封印，只见白烟散开，一具身披黑色长袍的人傀儡缓缓漂浮在半空。

　　蝎十指勾动傀儡线，操控着人傀儡，面带得意之色：“千代婆婆，怎么样，是不是非常眼熟？”

　　“这张脸……不会错的，这是……”千代脸色凝固，语噎难言。

　　“怎么了，这具人傀儡有什么特殊之处吗？”樱爷和鸣人没看出有什么特别之处。

　　“那是第三代风影！”

　　“什么！？”

　　“被砂隐村誉为历代最强的第三代风影，多年前不知所踪，村子里一直以为是木叶暗杀了他，所以向木叶发动了战争。”千代苦笑摇头，颓然叹息道：“亏我还坚信三代风影的失踪，是幕后黑手猿飞日斩干的，想不到竟然是老朽的孙子……”

　　“幕后黑手？猿飞日斩？”

　　“那不是三代爷爷的名字吗？”

　　鸣人和樱爷耳朵尖得很，立刻就捕捉到了关键词，好奇望向千代，等待她答疑解惑。

　　千代没兴趣多提以前的烂账，翻来覆去都是砂隐村吃亏，又不是什么光辉事迹，没什么好说的。

　　……

　　另一边，踏着黏土大鸟的迪达拉，被巨大的冰龙拦住去路。迪达拉艺高人胆大，哪怕现在只剩一条胳膊，面对晓组织谈之色变的杜克，也丝毫不怵。

　　迪达拉的脑回路很简单，打不打得过，不干一架又怎么能知道！

　　不得不说，他的思考方式并非没有一点道理。如果忍者之间的战斗，靠名气就能分出胜负，那大家别打了，忍界最强在木叶，历代最强火影猿飞日斩，比初代火影还牛哔！

　　“小黄毛，把五代风影的尸体交出来，我放你离开。”杜克眼中诡色一闪即逝，晓组织不知所踪，迪达拉就是最好的定位坐标，在他身上留下飞雷神术式，带起人手把晓组织大本营一刷，就没斑和辉夜姬什么事了。

　　不过该怎么打，才不会被人看出是放水，就需要好好操作一番了。尤其是迪达拉的性子，艺术家向来我行我素，个性比较偏执，其人一言不合就自爆，打得时候得照顾点他的自尊心。

　　“小黄毛！？”迪达拉顿时拉长了脸，居然敢叫我黄毛，当心我绿了你。

　　杜克不知道迪达拉心里所想，不然肯定当场教他唱征服，操控脚下的冰龙振翅卷起狂风，将黏土大鸟吹得翻了几个跟头。

　　迪达拉趴在黏土大鸟身上，眼中闪过一抹得意之色：“蝎大叔，我的确按照计划行动了，可敌人追上来我也没办法，只能和他较量较量了。”

　　先前失去了一条手臂，迪达拉也不在意，他的秘术单手结印足以。

　　不过在此之前，迪达拉看了眼杜克身下的冰龙，眼中闪过不快，伸手塞进刃具包，吃下大量黏土。

　　“C2·巨龙！”


第四百九十五章 艺术源于生活并高于生活

　　人们常说艺术来源于生活并高于生活，是艺术家对真善美的向往，以及对丑恶现实的鞭挞。可事实上，普通人看待艺术家，都觉得他们是另一种概念上的生物，所以在艺术家们活着的时候一贫如洗。

　　可奇怪的是，一旦他们死了，他们的艺术作品就会价值连城。

　　也只有德艺双馨的小姐姐门，她们的艺术作品才做到了真正取自于生活并高于生活，所以她们成功了，成功地被大众所接受。

　　归根究底，艺术只有更接近于现实才能被现实所认可。

　　但显然，迪达拉并不在此列，他引以为傲的艺术品，杜克看着有点懵。

　　大概是飞行坐骑被比下去的缘故，迪达拉用黏土制作了C2·巨龙，白色的黏土巨龙体型不比青冰白夜龙差多少，但样貌上就一个天一个地了。

　　就像是著名影星某大锤友情出演的爆米花大片，C2·巨龙满满的五毛钱特效。鼻孔和眼睛是四个圆溜溜的黑点，肉嘟嘟的尖牙利爪，就连背上的脊刺也变成了圆柱体，比抽象还不如。

　　杜克对比了一下霸气狰狞的青冰白夜龙，更加看不懂所谓的艺术家了，但迪达拉似乎颇为得意，操控着C2·巨龙耀武扬威翱翔在天空。

　　“想必你就是木叶忍村的御手洗杜克了，我叫迪达拉。怎么样，要不要来一次忍者之间的决斗？”迪达拉傲气十足说道。

　　迪达拉的确有骄傲的资本，19岁的年纪，就能在怪物遍地的晓组织成为核心成员，他的天赋毋庸置疑。

　　每一个天才都有不容轻辱的自尊心，因为只有记仇的小心眼才能在打击中变得更强。

　　拿迪达拉来举例，早年败于鼬的幻术，奋发图强捣鼓出了微型望远镜的黑科技。通过长期在左眼集中查克拉，训练出自如缩放的瞳孔，可以在大眼瞪小眼的情况下破解写轮眼的幻术。

　　困扰了忍界多年的难题，就这么被解决了！

　　唯一可惜的是，迪达拉这手绝活极限是三勾玉写轮眼，而忍界现存的宇智波，人手至少一颗万花筒。

　　少年的一生充满坎坷，愧对了他那头耀眼的黄毛。

　　“忍者之间的决斗……就凭你？”杜克眉头一挑，带有几分戏谑。

　　只是一个眼神，迪拉达就被激怒了，C2·巨龙米其林轮胎一样的尾巴收缩之后，从嘴巴里吐出无数子弹大小的黏土飞虫。

　　这些速度奇快无比，数量又密密麻麻的黏土飞虫，带着迪达拉的艺术精髓，发动自杀式攻击，围上冰龙就是一阵自爆。

　　迪达拉陷入了艺术的疯狂中，最终不断呼喝‘艺术就是爆炸’，顿时自爆越发密集起来。

　　飞虫的体积很小，自爆威力也就那么回事，但胜在数量庞大，在迪达拉张狂的大笑声中，冰龙冒着滚滚浓烟，被炸成了漫天碎屑。

　　“哈哈，果然我的艺术才是最强的！”迪达拉得意笑了起来。

　　突然，异样的不安从身后传来，忍者的警觉让迪达拉飞快离开原地，刚刚偏过头，就看到一只拳头在眼前放大。

　　左眼上大概是战斗力探测器之类的玩意被打爆，迪达拉本人也被从空中击落，半途中接着制作出黏土飞鸟作为着力点，好悬没成为第一个摔死的晓组织成员。

　　艺术家的近战能力一般，赤砂之蝎不行，迪达拉比他还不如。刚刚落地面对直冲而来的杜克，手忙脚乱的他根本来不及反应，就被揪着黄毛按在地上一顿暴打。

　　不过一会儿，脸上鼻青脸肿，红底黑云的帅气制服也沾满了泥土。肋骨断了三根，牙齿掉了几颗，下巴脱臼说话都费劲，披头散发样子很是狼狈。

　　杜克吹掉手里一撮黄毛，抬起一脚将迪达拉踢飞，后者狠狠砸在一棵大树上，肋骨再断两根，吐出两口血摊倒在地。

　　“小黄毛，这就是你所谓的决斗？”杜克捏着拳头走向迪达拉，半空中冰龙不知何时恢复原状，卷着我爱罗的尸体高高飞走。

　　天地良心，杜克真的是放水了，他还指望迪达拉成为带路党，探明晓组织的据点。否则一通柔拳下去，迪达拉连惨叫的机会都没有。

　　迪达拉忍住身上的痛楚，试了下发现手还没断，急忙将下巴接上，洒出大片黏土蜘蛛。一边后退一边从刃具包里取出大量黏土，全部吞入口中。

　　迪达拉有些后悔了，早听佩恩的话哪会这么惨。可就算这样，艺术家还是要证明自己，哪怕只有一次，也要让杜克收回轻视的眼神。

　　纵身跳上落下的C2·巨龙，迪达拉越飞越高，嘴中咀嚼的黏土刚好制作完毕。

　　“C4·迦楼罗！！”

　　巨量的黏土从迪达拉嘴中吐出，落在地面形成一具和他样貌相同的巨型粘土人偶。五十米之高的巨大身躯充满压迫性，光架势就让人胆寒不已，更不用说它还会爆炸了。

　　C4·迦楼罗，是迪达拉为了杀死鼬而发明的忍术，巨型人偶内充斥着肉眼难察的极小型黏土蜘蛛，人偶一旦爆炸就会将这些黏土蜘蛛散播于空气中。

　　在一定范围内，将黏土蜘蛛吸入体内的生物体全身上下就等同被设置了炸弹，最终借由无数的小型爆炸，便能由内而外地渐渐破坏整个生物体，从而达到另一种形式的完全毁灭。

　　“啊哈，艺术就是爆炸！”

　　秘术得以施展，迪达拉又一次张狂大笑起来，双手在胸前握实，猛地低喝一声。

　　巨型黏土人偶像娃娃一般充气膨胀，一声闷响后寸寸碎裂，化为无数的尘埃快速散开，微型炸弹飘散在四面八方的空气之中。下一个瞬间，尘埃范围里面的一切生物灰飞烟灭，无论是野兽还是昆虫，在吸入尘埃后，身体全部溃散，消失得无影无踪。

　　迪达拉目光紧锁下方，失去了左眼的侦探器，他的可视范围远不如之前，但杜克大大咧咧站在粉尘中的身影，还是被他看到了。

　　一丝丝雷光从杜克身上冒起，随后消散在空气中，雷遁不是他的特长，但到了他这个级别，就算是不擅长的雷遁也差不到哪去。自从未知空间来了大佬凤，又有瞎捣鼓出五色神光的鸟头妖，火影杜克在其他遁术上就突飞猛进，只是没有血继用起来顺手，他很少使用罢了。

　　迪达拉脸色一变，操控着黏土巨龙落在地面，咬牙切齿就要施展最后的C0·自爆，突然眼中闪过一丝错愕，余光瞥了眼身后的树林，冷哼一声之后，身形沉入地下。

　　杜克身形骤闪，在迪达拉沉入地下的最后一秒，从天而降一拳砸下。强大的力量在地面轰击出一个大坑，泥土断层寸寸崩起，可惜慢了一步，迪达拉已经离开了。

　　杜克下意识朝树林里看了眼，只察觉到一抹极其隐蔽的查克拉波动，随后就什么也感知不到了。

　　杜克看了一眼便收回目光，乘上冰龙飞离原地，飞雷神坐标已经刻下，任务圆满完成。

　　……

　　另一边的战场，赤砂之蝎和千代、鸣人、樱爷的战斗进入最后的白热化阶段。

　　因为童年的悲惨遭遇，饱受脆弱生命折磨的蝎走上歧途，和前队友大蛇丸一样极度渴望永恒的生命。他舍去了作为人的身躯和精神，将自己制作成人傀儡，仅仅保留了提供查克拉的再生核。

　　在卡卡西中途加入战斗后，三代风影的傀儡很快就被计谋打爆，随后蝎展示出了登峰造极的傀儡术——赤秘技·百机操演！

　　以一己之力，操纵近乎三百具傀儡进行同步战斗，因为傀儡线连接的是再生核，而不是十根手指头，所以数量庞大的傀儡大军，如同手脚一样被他灵活自如的指挥。

　　蝎曾经用这个术攻陷一个国家，三百具傀儡每一个都有不俗的战斗力，或是忍者、或是武士。庞大的数量一经出现就稳稳占据上风，压得五五开几人疲于招架，因为傀儡师善用剧毒的缘故，他们打得格外小心，只能且战且退。


第四百九十六章 女人是一种无聊的生物

　　当杜克赶到的时候，战斗已经结束，蝎一如原著中那样，被他亲手制作的傀儡‘父’和‘母’刺中。千代正在给樱爷治疗，樱爷给她挡刀，腰子挨了一剑，作为一个纯爷们，这几乎是致命伤。

　　“没用的，我攻击的部位是致命伤，哪怕没有中毒她也坚持不了多久。”蝎淡淡说道，死亡临近他出奇的平静。

　　鸣人怒气冲冲就要拆了蝎，被卡卡西按住肩膀拦下，明眼人都知道这是奶奶和孙子最后的告别。

　　“呵呵，因为我们都是医疗忍者，所以你才攻击最为致命的部位吗？”千代一边治疗，一边自问自答道：“让你失算了！我已经用了医疗忍术进行紧急处理，现在我使用的忍术不是医疗忍术，而是将我生命力分享给她的……转生忍术！”

　　“转生忍术？”蝎像是想到了什么。

　　“这是我想了很久，专门为你开发的忍术，使用这个术甚至可以赋予傀儡生命……”千代眼中黯然，说着只有他和蝎才能懂的话。

　　蝎沉默了许久，突然嗤笑一声，冷冷说道：“女人可真是一种无聊的生物，就算是你这样的老太婆，也尽做一些无意义的举动。”

　　“你真的是这样认为的吗？”千代颇为伤心。

　　“有生命的傀儡终有一天会死去，那种只会带来悲伤的东西，我根本不需要。唯有可以不断更换零件的傀儡才是真正的永恒，他们永远不会离我而去！”蝎冷酷无情说着自己的价值观。

　　杜克带着我爱罗的尸体走进山洞，别看鸣人整天咋咋呼呼围在樱爷身边，一看基友的尸体，顿时丢下生死不知的樱爷，抱着我爱罗嚎嚎大哭。

　　杜克看着疯狂飙泪的鸣人，拍拍卡卡西的肩膀，示意他安慰一下自己的弟子，转身来到蝎的身后。说起来蝎背后一共四个卷轴，但他从未使用过最后一个，杜克很好奇火影最强傀儡师的底牌究竟是什么。

　　三代风影、百机操演，都是极其强大的傀儡术，究竟是什么还能凌驾在他们之上。杜克摊开卷轴，破解封印之后就傻眼了，同样傻眼的还有千代，卷轴中封存了两个栩栩如生的傀儡，和现在蝎身边两个傀儡一模一样。

　　‘父’和‘母’！

　　蝎嘴里对亲情之类的东西不屑一顾，但他身体可比嘴巴诚实多了，这两具傀儡就是最直接的证据。想必在极度的孤独中，就是这两具傀儡支撑着他活到现在。

　　“你可真是让人讨厌！”蝎不爽看着杜克。

　　杜克耸耸肩，鬼才知道你这么傲娇。千代低头垂泪，治疗樱爷的忍术被迫中断，他只得顶了上去。

　　樱爷受了致命伤，千代转移自己的生命力才能救她，杜克就没必要这么麻烦了，阳遁使出不到三秒，樱爷就生龙活虎站了起来。

　　肾好，纯爷们还在再战至少三十年！

　　千代和蝎俱是目瞪口呆，这也能叫医疗忍术！

　　樱爷醒了过来，鸣人只是看了一眼，挤出两滴眼泪之后，再一次抱着我爱罗的尸体，泪水不要命一样向下淌。

　　这大概是樱爷一直把鸣人当做备胎的缘故，太没安全感了！

　　千代踉跄着朝蝎走去，似乎是下了什么决定，在蝎震惊的注视下，双手贴在蝎两边的傀儡身上。

　　禁术·己生转生！

　　生命力飞速流逝，千代本就苍老的脸上，迅速枯萎起来。杜克叹了口气，大概知道老人家想要做什么，伸手贴在她背后，源源不断的庞大生机传递过去，立即止住了千代的衰老。

　　‘父’和‘母’两具傀儡在没人驱动的情况下，丢下手中的长刀，一左一右将蝎环抱在怀里。

　　蝎如遭雷击，眼中尽是不可置信的神色，随后勾起嘴角缓缓闭上眼睛，直至生机溃散。

　　千代收回手掌，面前三具傀儡轰然倒地，老人家此时已经泣不成声。

　　杜克就冷血多了，全然不顾老人家的心情，一脚踢开鸣人，把我爱罗的尸体放在千代面前，朝她努努嘴。

　　“蝎说的没错，你这家伙可真让人讨厌！”千代恨恨说道，太没有眼力劲了，没看到我正伤心吗！

　　“别这么说，至少我让两个人含笑而终，不是吗？”杜克毫无自觉。

　　“另一个人指的是我吗？”千代蹲在我爱罗的尸体前，双手贴上，再一次使用出禁术。

　　杜克无比眼热看着千代的禁术，这是阳遁登峰造极的运用，就凭这个术，千代就超过了所有的医疗忍者，她真正做到了起死回生。

　　说道起死回生，杜克一直念念不忘自家仓库里，还存在初代和二代的秽土转生之躯。

　　“作为交换，如果你把这个术教给我，再活几年也不是问题。”杜克伸手贴在千代背后，源源不断的生机通过千代传入我爱罗体内。

　　千代近乎干涸的生命力得到补充，嘴里念念有词道：“这么庞大的生命力，你是怪物吗？”

　　“我可算不上怪物，真正的怪物死了无数年，查克拉还没消散……”杜克指的是六道仙人，六道老头不让他复活初代和二代，却不阻止千代复活我爱罗，简直是毫无道理可言。

　　难道就因为我爱罗是鸣人的挚爱，所以六道仙人不想让儿子伤心？

　　真要是这样，那初代也太悲剧了，六道老头摆明了是有了新儿子就不要旧儿子！

　　我爱罗很快就从死亡中转醒，鸣人喜不自胜，鼻涕眼泪糊了一脸，抱着他又哭了起来。我爱罗还有些懵，被鸣人揽在怀里，虽然挺开心的，但是周围有不少人看着，急忙摆出五代风影的威严将鸣人推开。

　　“怎么样，作为交易，把这个禁术教给我吧！”杜克看着少说还能再活几年的千代。

　　“我可不记得什么时候同意和你交易了，我是砂隐村的顾问，就算已经卸任多年，我也不会损害村子的利益。”千代立马翻脸不认人。

　　“不过……”千代话锋一转，拿出一个卷轴，咬破指尖写写画画之后扔给杜克：“这是一个老人家给你的谢礼，和村子无关。”

　　杜克笑眯眯收起卷轴，嘴上不肯落下风说道：“蝎说的没错，女人总是给自己的任性找一些无聊的借口，就算是风烛残年的老女人……”

　　千代脸皮一抽，心里直骂MMP，立马怼了回去：“你这种人能活到现在可真不容易，我猜你这辈子都不会有女人喜欢。”

　　“那可真是让你失望了，有个女人哭着喊着要嫁给我，我不同意她还要死要活的。”

　　“呵呵，她一定是瞎了眼！”

　　再之后，大批砂忍赶至，清理了现场之后，回收了蝎和大量的傀儡残骸，顺带着将三代风影的尸体收殓。

　　第七班、第八班任务结束，鸣人和我爱罗依依不舍告别之后，众人朝木叶方向返回。

　　途中，杜克自行离去，转道去大蛇丸所在的秘密基地。刷晓组织总部这种事，必须得多找几个人手，大蛇丸是他早就定下的人员之一。宇智波二柱子也不错，用他来牵制弟控，基本是没跑了。

　　与此同时，晓组织的一处秘密据点，面具男带土和黑绝凑在一起，面前的棺材里躺着一具秽土转生的躯体。

　　“为什么突然改变计划？这和斑当初定下的可不一样！”带土拿下面具，两颗写轮眼赫然在目。

　　“没有办法，长门到现在对我们还抱有戒心，原计划不可能顺利进行。”黑绝阴仄仄说道：“等到尾兽收集差不多，就可以抛开晓组织进行下一步计划了！”


第四百九十七章 准备组团

　　自从‘木叶崩溃计划’之后，田之国的音忍村就每况愈下，前一年更是在忍界彻底除名。大蛇丸为了猿飞日斩临死前的小要求，赔上了十多年的创业成果，别的不说，这徒弟应尽的本分真是没的说。

　　然而，猿飞日斩没死，大蛇丸白忙活了！

　　在忍界能让大蛇丸默默付出，且不求回报的，估计也就猿飞、自来也和纲手三人了，其他人都不行。所以杜克想组上大蛇丸这个毒奶，陪他去晓组织浪一波，不付出点代价是不可能的。

　　川之国！

　　山多、水多、树多，很适合蛇类繁衍生息的潮湿土壤，大蛇丸的一处秘密基地就建立在这里。

　　因为得罪的人太多，大蛇丸隔三岔五就要换一个基地，导致基地越建越多，他自己都不清楚有多少个老巢。

　　也就杜克和他私下联系不断，否则还真不一定能把他揪出来。

　　这处川之国的基地，是大蛇丸近期的落脚点，地段有点偏，外围设立了不少陷阱和毒虫，大蛇丸一贯的谨慎作风。

　　当杜克走到基地门口时，早有人等候多时，音忍五人众，四个炮灰加辉夜君麻吕组成的音忍人气组合。

　　前些年杜克将佐助送到大蛇丸这里，四个炮灰才没能领便当，至于君麻吕，则是大蛇丸找杜克出手续的命。放眼忍界，除了杜克从六道仙人那得来的阳遁，没人能治得好君麻吕，纲手也不行。

　　“杜克大人！”五人众很有礼貌。

　　杜克直接跳过四张便当脸，看向似乎生来就不会笑的君麻吕：“君麻吕，没想到你还活着，我以为大蛇丸现在用的是你的身体。”

　　大蛇丸的眼光在火影里是一等一的毒辣，他看重的目标，无论是辉夜还是宇智波，血脉都直指最终BOSS。

　　“我随时准备成为大蛇丸大人的力量，不过现在他有了更好的选择。”君麻吕脸色黯然，不能为大蛇丸尽忠，兴致有些不高。

　　奇葩的思考回路让杜克直摇头，跟着君麻吕在基地里七拐八绕，很快就见到了正主大蛇丸。二柱子也在，有段日子没见，这家伙变得更臭屁了。背着一把草薙剑，一脸牛哔轰轰，就差写上我很强不要招惹我。

　　二柱子在蛇窝深造两年，大蛇丸的两面三刀的本事没学会，成名绝技装遁反倒更上一层楼，看到杜克也仅是点了点头。杜克也不在意，除了鸣人和鼬，其他人很难让二柱子另眼相看，再说了，他来这是找大蛇丸的。

　　和大蛇丸交流不需要那么客套，直入主题就行，只要利益足够，大蛇丸不在乎合作对象是谁。杜克连寒暄话都没说，挑明了自己的来意，要大蛇丸和他一起端掉晓组织。

　　大蛇丸闻言愣神，晓组织的强大他比谁都清楚，反倒是初生牛犊不怕虎的二柱子跳了出来，晓组织里有他最关心的一个人。

　　“杜克老师，你说的晓组织，是鼬所在的组织吗？”二柱子气势汹汹。

　　“没错！”杜克上下打量了二柱子，在对方心里发毛的时候，冷不丁开口道：“佐助，要一起去吗？”

　　二柱子正要答应，被大蛇丸出声打断：“杜克君，佐助是我心爱的弟子，你应该先问过我才对！”

　　“我以为你会一口答应！你和晓组织之间的龌蹉我很清楚，他们不会放过任何一个叛徒，和我联手对你没有坏处。”谈话的艺术就是永远占据高点，让对方跟着自己的逻辑走，并让对方觉得有甜头可占。

　　大蛇丸显然也明白这个道理，摇了摇头不置可否：“我了解晓组织，首领野心勃勃，在没有完全准备之前，绝不会暴露在明面，所以我丝毫不担心自己的安全问题。更何况，也没人杀得了我。”

　　“你说的首领是名为佩恩的轮回眼？”杜克嘴角一勾，穿越者的优势就是熟知剧情，有时候只要动动嘴，就会给人一种高深莫测的感觉。

　　果不其然，大蛇丸瞳孔骤然一缩，声音沙哑道：“原来你已经知道了？”

　　“不止如此，我还知道你当初加入晓组织为的就是那双轮回眼。”杜克又一次对大蛇丸造成暴击。

　　“……”大蛇丸。

　　“说起来你可能不知道，其实多年之前，那双轮回眼你戳手可得，只是当时你没注意罢了。”杜克循循善诱，不断爆料搅乱大蛇丸的思绪。

　　“什么时候？”

　　“第二次忍界大战，在雨之国境内，自来也老师收留了三名孤儿，教导他们三年忍术……”杜克说到这顿了一下，抬眼狡黠一笑：“其中红头发的少年，拥有漩涡一族的血统，他就是现如今的晓组织首领。”

　　嘭！

　　大蛇丸拍桌而起，邪异的查克拉疯狂躁动起来，那双金色的蛇瞳满含不可置信。诧异、愤怒、惊愕、后悔等等情绪不一而足，不过最多的还是后悔，居然被自来也抢先了。

　　不对，如果真是自来也教出的学生，为什么三观和自来也相差那么大？

　　大蛇丸满是质疑，蛇瞳冷冷看向杜克，要他解释清楚。

　　杜克对此早有准备，从怀里掏出一个卷轴扔给大蛇丸，上面是晓组织全员的情报，几乎每个人都写上了，就连大蛇丸的详细资料都有。

　　大蛇丸几乎是双手发颤看完了全部情报，尤其是在轮回眼上，佩恩六道的能力让他久久无言。

　　杜克也不着急，朝边上的药师兜递了个眼神，后者很识趣送了杯茶上来。杜克就这么一边喝茶，一边等大蛇丸开口。

　　没一会儿功夫，大蛇丸就默默将卷轴收了起来，试探着问了一句：“情报上晓组织每个人的能力都写得很清楚，就算没有我，你也能逐个击破。不过比起这些，我更好奇你的情报来源，难道晓组织里有你安插的间谍？”

　　杜克没有回答这个问题，挑明道：“事成之后，轮回眼归你，怎么样？”

　　大蛇丸动心了，这个价码可不低，足以让他冒任何风险。不过一直被牵着鼻子走，不是他的风格，继续说道：“除了我们两个，你还找了谁？”

　　情报都这么详细了，肯定是准备一举拿下晓组织，大蛇丸很好奇，杜克都找了那些人。除了自来也，也许还有纲手，然后呢？

　　三代？

　　这个估计够呛，老头子已经打不动了！

　　杜克报出了几个名字，听得大蛇丸一愣一愣，看着杜克的眼神说不出诡异。杜克对此很是受用，伸手点了二柱子和君麻吕，这两人可以作为替补。

　　拉到三个壮丁，杜克对此行的结果很满意，带上传讯的通灵蛇，和大蛇丸约定好时间就离开了。

　　回到木叶村，杜克按照名单去找自来也，结果老色鬼不知跑什么地方浪去了。温泉、瀑布、小河边，这三个美女频繁出没的地方不见踪影，杜克还以为他跑去火影办公室，变成电风扇从天花板偷窥，结果纲手告诉他，自来也带着鸣人去妙木山修行去了。

　　“这么着急就给鸣人上BUFF了？”杜克眼前一亮，既然带上了二柱子，没有理把鸣人落下，鸣人学会了仙人模式也是很强的。

　　想到团队里再添一个挂B，杜克就心潮涌动，当下冲回家，拉着水门前往妙木山，同行的还有玖辛奈。

　　杜克不知道这么些年相处下来，水门和玖辛奈有没有把真实身份告诉鸣人，不过这都无所谓了，时机已经成熟，是时候坦诚公布了。


第四百九十八章 全明星阵容

　　妙木山！

　　自来也正拜托深作和志麻两位仙人指导鸣人修习仙术，别看两位仙人体积小，只有自来也肩膀头大小，可都是活了800年的老怪物，实力不容小觑。最让人吃惊的是，妙木山的大蛤蟆都是二人的后代，例如蛤蟆文太，就是他们俩的儿子。

　　这可真是见鬼了，无论怎么看，他们都不应该是同一个物种！

　　两位蛤蟆仙人除了能生，还是大蛤蟆仙人的接班人，实力、知识、智慧、阅历、以及查克拉量都是相当惊人，擅长妙木山仙术，对于仙术查克拉的修炼到了登峰造极的地步。只是受于召唤术限制，就算签订了契约，在没有掌握仙人模式前，无法召唤他们作战。

　　自来也躲在大树底下乘凉，惬意看着鸣人被两位仙人调教，回忆起当年的自己，一阵唏嘘不已。不过老色鬼向来乐观开朗，看到鸣人被迫吞下虫子，无良笑出了猪叫。

　　“自来也大人！自来也大人！”一只小蛤蟆从远处跳过来，大概是太累了，直接趴在自来也头上大喘气。

　　“唔，这么着急干什么？”自来也提着小蛤蟆，生怕打扰鸣人修炼，向边上走了过去。

　　“那边来了三个人类，其中一个说是你的弟子，他们正在大蛤蟆仙人那里。”小蛤蟆伸手比划了好一阵，总算让自来也明白了。

　　“长得像女人的男人……你说的是杜克？”自来也奇怪道：“他怎么会来妙木山，这又不是湿骨林？”

　　自来也丢下小蛤蟆，和两位仙人打了声招呼，直奔大蛤蟆仙人住处。

　　此时大蛤蟆仙人的住所，老态龙钟的妙木山祖师，一脸见了鬼的模样，他在杜克身上看到了六道仙人的阳遁，这让老蛤蟆一阵无语。

　　六道仙人的查克拉一直残存在忍界，这点大蛤蟆仙人很清楚，为的就是将来辉夜重现时，给命运之子开挂。不过……大蛤蟆仙人左看看又看看，怎么也看不出杜克和命运之子有相似之处！

　　“奇怪了，命运之子不是在后山修炼吗？”大蛤蟆仙人疑惑不已，难道六道仙人还有私生子？

　　别看大蛤蟆仙人表面上是个老年痴呆，其实心里看得比谁都清楚，六道仙人的阳遁做不了假，他略微思索了一会儿便不再去想。

　　想到这，大蛤蟆仙人才留意到水门和玖辛奈，首先是水门身上和蛤蟆一族缔结的契约，再然后是九尾的查克拉，他眨巴眨巴眼之后，才发声道：“原来是小水门啊！你染了发，我差点没认出来！”

　　水门拿下脸上的面具，略带羞赧道：“好久没见了，大蛤蟆仙人大人！”

　　就在这时，自来也火急火燎冲了进来，正要和杜克打招呼，迎面看到了水门，左脚勾到右脚，在门口摔了个狗啃泥。

　　“水……水……水……”自来也趴在地上，指着水门愣是没喊出全名。

　　“水遁·水乱波！”

　　杜克单手结印，张嘴吐出宛如瀑布一样的水流，将自来也冲出门外。

　　水门一脸懵逼，这是整哪出？

　　杜克耸耸肩困惑道：“我也很奇怪，不过自来也老师要水，做弟子的总不能傻看着。”

　　玖辛奈拿下面具，朝杜克比了个大拇指：“干得漂亮！”

　　水门：“……”

　　……

　　十多分钟之后，自来也一脸苦笑，作为老师他有点伤心，两个子弟居然瞒了他这么久。水门讪讪笑了起来，很是尴尬，不知怎么解释。

　　杜克一看水门语噎，直接把锅甩在自来也身上：“其实这事不怪我们，都是自来也老师你的错！”

　　“哈？”

　　“你的性格大家都清楚，心里有事写在脸上，如果把实话告诉你，水门师兄的葬礼上，估计你全程都是笑呵呵的，根本瞒不住有心人。”

　　自来也差点喷出一口老血，再怎么说也是个忍者，情报保密工作有这么差吗？

　　“有！”杜克、水门、玖辛奈齐齐点头。

　　自来也彻底无语了，弟子们深深的恶意让他心也凉凉，蛋也凉凉。水门只得不断安慰情绪低落的自来也，声称他的天赋在别的地方，例如……例如……很会取材！

　　“其实自来也老师只要问一下大蛤蟆仙人就知道了，水门师兄和蛤蟆一族的契约一直都在，这么明显的证据你都能忽略，真心不能怪别人。”杜克再次补刀。

　　自来也不想在这个话题上深入，再说下去他都要怀疑自己的智商了：“那你们该怎么和鸣人解释，那小子没爹没娘十几年，现在突然告诉他老妈老妈还活着，恐怕很难接受。”

　　“这就不用你老人家操心了，我猜水门师兄一定早就告诉他了。”杜克掉头看向水门，后者挠头尴尬一笑，再看玖辛奈，直接给了他一个后脑勺。

　　“你看，我就说是吧！”杜克摊摊手。

　　“说到最后，其实只有我一个人不知道！”自来也臭着脸，难道他的演技连鸣人都不如吗？

　　“话说回来，你们什么时候告诉鸣人的？”杜克没有责怪什么，血浓于水的亲情很难压制，就算是忍者也做不到。

　　“其实是鸣人……”

　　水门正说着，玖辛奈直接插嘴接过话：“是鸣人自己发现的，有一次他从忍者学校放学回来，直接问我和他是什么关系……”

　　“真的假的？”杜克和自来也惊疑一声，纷纷表示不信。反正杜克是不信的，鸣人要是有这观察能力，早就躺在雏田的食堂上了。

　　玖辛奈白眼一翻，居然敢质疑她儿子的智商，上去就是梆梆两拳，全砸自来也头上了。没办法，杜克闪得太快，她追不上。

　　自来也：“……”

　　“鸣人说我和水门对待他和所有人都不一样，那种感觉就像学校里，每个孩子的父母……”玖辛奈说到这顿了一下：“那孩子的眼里含泪，我一时没忍住，就把实话告诉他了。”

　　自来也唏嘘不已，亲情是世界上最无私的爱，不经意之间的点点滴滴，岂是说藏就能藏得住的。想到这，自来也不由看了看杜克，他知道杜克的身世非常坎坷，早年父母双亡，还是被团藏手下干掉的。

　　后来……团藏就死了。

　　杜克一看自来也的眼神，就知道他在想什么，对此他表示已经习惯，穿越者父母双亡，经历的也不是一次两次了。

　　“杜克，你现在开成公布，是不是意味着已经无需继续隐瞒了！”自来也一改不着调的模样，板着脸问道。

　　“没错，一切准备就绪，就连最后的底牌命运之子也外挂上线，是时候该结束了。”杜克摸着自己的左眼，暗下决心，这次一定要把带土带回来。

　　说着，他把晓组织成员的资料递给自来也，至于情报来源，当然是他多年来费尽九牛二虎之力探明的。

　　水门和玖辛奈惊于晓组织的实力强大，自来也则看着佩恩六道沉闷道：“没想到长门、弥彦、小南在我离开之后发生了这么多事情，弥彦死了，长门也……”

　　自来也觉得自己挺失败的，长门拥有轮回眼，心地善良温柔，毫无疑问是改变世界的命运之子。而然他却没有好好引导长门，在长门走向极端时，他无能为力。

　　“作为老师，我有义务将他们从歧途上拉回来……”自来也默念道，就算拼上这条命也在所不惜。

　　自来也最让杜克尊敬的从来就不是为忍界付出之类的大义，也不是他极正的三观，而是他对每一个弟子，都像是亲人一样关爱。作为火影中塑造最成功的人物，自来也没有任何黑点，他远不是忍者二字就能形容的。

　　“人手已经找齐了？”

　　“没错，绝对是全明星阵容！”

　　“那我们什么时候出发？”

　　“等鸣人学会仙人之术，带上他和佐助稳妥一些，就算剧情暴走也不怕！”杜克说完看向水门，貌似水门已经有了九尾模式，一口气把鸣人的BUFF加满，岂不是更好。


第四百九十九章 面具男：看我脸色行事

　　七天之后，鸣人成功掌握仙人模式，杜克记得原著中他学会的时间更短，不过考虑到那时自来也已死，他化悲痛为力量，速度快一些倒也情有可原。

　　至于难倒万千天才的仙人模式，为什么会被鸣人轻易掌握，这个问题注定无解，开挂的人生没有为什么！

　　一行人返回木叶，匆匆收拾了一番，杜克就用通灵术将自来也、水门、鸣人送入湿骨林。玖辛奈荒废多年，比起忍者更像一个家庭主妇，实力虽还有所保留，封印术也很逆天，但敌人毕竟是晓组织，保险起见杜克把她踢出了全明星阵容。

　　湿骨林！

　　小山一般巨大的蛞蝓唉声叹气，今天她吃饱喝足闲来无事，想安安逸逸补个美容觉，结果不省心的杜克将两伙人丢进来之后，就全乱套了。

　　大蛇丸、佐助、君麻吕！

　　自来也、鸣人、波风水门！

　　就战斗力而言，蛇叔一伙是比较吃亏的，大蛇丸、佐助对上自来也、鸣人，充其量半斤八两，但水门却能秒杀君麻吕。

　　不过真要打起来也不好说，毕竟脑子这东西很重要！自来也遇到大蛇丸，鸣人遇到佐助，智商都会直线下降，没办法，他们的爱太深沉了。

　　“大蛇丸，没想到杜克居然会找你过来！”自来也冷冷看着大蛇丸，千言万语在肚子里就是说不出来。

　　“桀桀桀，我可是一开始就猜到了你会出现在这里。”大蛇丸标志性舔了舔舌头，金色竖瞳越过自来也，忽略鸣人放在了水门身上，眼中闪过兴奋的光芒道：“第四代，虽然我一直猜测你没有死，不过看到真人，还是让我大吃一惊。”

　　“大蛇丸大人，好久不见，杜克说的对，果然没有瞒过你。”水门依旧是很有翩翩有礼，两人关系谈不上多好，不过大蛇丸是自来也的好基友，他从辈分上称呼一声‘大人’也不为过。

　　“哼哼，比起这些，我更想知道杜克是怎么把你的灵魂转移到另一具身体上的。”

　　大蛇丸阴仄仄的眼神，让水门压力山大，讪笑两声将头看向一边。如果是敌人早一丸子搓上去，不过现在是队友，只好先忍了。

　　“佐助，我们有两年没见了，我有好多话想跟你说！最近我学会一招很厉害的忍术，怎么样，你想不想看看？”

　　“你很烦呐！”

　　听到自家儿子略带谄媚的讨好声，水门整个人都不好了，好在佐助拒绝的非常干脆，这才让他松了口气。

　　一定是我想多了，鸣人和佐助之间的关系，并非自来也老师和大蛇丸那种。

　　水门这样告诫自己，然后他就听到佐助又开口了。

　　“哼！你学会了什么忍术，我才不想看呢！”

　　水门一口老血喷出来，捂着绞痛的心脏，基里基气的画风，让他整个人都不好了。

　　完了完了！

　　弯了弯了！

　　就在水门即将崩溃的时候，杜克终于出现了，一身黑袍带着螺旋独眼面具，完美COS了带土。除此之外，他身后还跟着两个人，全都是和他一样黑袍+面具的装扮。

　　“杜克叔，你这是什么打扮？”鸣人问出了所有人的心声。

　　“晓组织那边都有制式装备，我们阵容这么强大，怎么也不能输给他们。”杜克拿出几套黑袍，洋洋得意说道：“我连组织的名字都起好了，就叫神盾局！”

　　水门一脸无语，感情杜克当年是认真的。虽然内心拒绝，但自来也和鸣人都乐在其中，他也只得跟着穿上黑袍。

　　大蛇丸三人直接拒绝，认为黑袍会拉低他们的逼格，最后少数服从多数，才不情不愿穿上了。

　　“杜克，这两位是谁？”自来也指着杜克身后两人，从刚才到现在一言不发。

　　“哼！”大蛇丸冷哼一声。

　　自来也不知大蛇丸生什么气，看向黑袍人的目光更加好奇了。

　　“哈哈，我本来想在最后一刻来个闪亮登场，不过看样子有人已经知道谜底了。”左手边的黑袍男揭下面具，露出灿烂的笑容。

　　黑长直的面容让自来也、水门倒吸一口凉气，因为这张脸就雕刻在木叶火影岩上。

　　初代火影——千手柱间……的秽土转生。

　　“初代目大人！？”

　　“难道说另外一位是……”

　　右手边的黑袍人揭下面具，正如他们所想，是二代火影——千手扉间……的秽土转生！

　　又是一阵吸凉气的声响！

　　杜克看着眼前的阵容，心里分外得意。

　　大蛇丸、佐助、君麻吕、自来也、鸣人、水门、千手柱间、千手扉间，再加上他一共九人。这组合不说称霸宇宙，吊打忍界绝不小菜一碟，别说晓组织，就算六道仙人来了，也得跪下来喊爸爸！

　　不对，貌似这里面有好几个……是他儿子来着。

　　虽说两代火影是秽土转生之躯，战斗力受限制不能全部发挥，但给杜克信心的并非他们，也不是鸣人和佐助，而是自来也和大蛇丸。

　　纵观火影故事线，无非几条主线，前期靠大蛇丸推动剧情，但大蛇丸是自来也基友；后期靠晓组织推动剧情，但晓组织老大是自来也徒弟；后期靠带土推动剧情，但带土是自来也徒弟的徒弟；几条主线之间穿插着鸣人的各种基情，但鸣人是自来也徒弟。

　　没错，所有的一切都和自来也有关，就是这个猥琐的老色鬼，以一己之力撑起了‘眼睛传奇’这部少年热血BL漫！

　　和自来也作用不相上下的只有大蛇丸，由他发扬光大的秽土转生，奠定了第四次忍界大战的基础。

　　其实还有负责吸睛的纲手，也是居功至伟的‘大’人物，不过这里就不提她了，出门右转TXT、RMVB、本子、手办一应俱全，各大网站均有销售。

　　言归正传，自来也推动剧情，蛇叔掌握核心技术，有这两个人在，还有什么好怕的！

　　“我在晓组织成员身上留下了飞雷神术式，我潜入晓组织基地后，会把大家通灵过去。大家一定要记住，忍界的安危系在我们身上，绝不容有半点马虎！”杜克脸色肃然，难得正经一回。

　　“等一下！”自来也拉住正要离开的杜克。

　　“自来也老师，怎么了？”

　　“事关忍界安危，难道我们不该制定以下作战计划吗？”自来也以手扶额，这心也太大了。

　　“作战计划！？我们这伙人凑一块，还需要计划？”杜克投去关爱智障的眼神，你丫逗我呢，就咱这阵容，单独挑起第四次忍界大战都够了，需要作战计划的，是晓组织才对！

　　“……”自来也脸上一囧，还真是这么回事。

　　“好了，自来也老师，我知道你心忧忍界安危，不过放心吧，我们可是最强的！”杜克信心十足，竖起拇指指了指一票外挂，众人很给面子开始凹造型。

　　还别说，要不是队伍里逗比多了点，还真有几分强无敌的气势！

　　“好吧，就当我没说。”自来也也觉得自己小题大做了。

　　杜克拍了拍自来也的肩膀，把面具往脸上一罩，秒变面具男。试了试嗓子，伪装成对方的音色，瓮声瓮气说道：“自来也老师，计划很简单，我先去探路，等我把大家召唤出去，你们看我脸色行事就行！”

　　杜克说完，嘭的一声消失在自来也面前。

　　自来也眨巴眨巴眼，心里直骂MMP，脸盖那么严实，怎么看你脸色！


第五百章 投降吧，你被包围了

　　草之国！

　　看名字就知道，注定是悲剧的国家。

　　两年前，草之国大名受一伙外来忍者蛊惑，想要重振草忍村的辉煌历史，虽说这个忍村没啥好光辉的，可耐不住手下人一顿鼓吹。于是大名砸了大笔银钱，在荒郊野外的废墟上，新建了一座草忍村。

　　这伙蛊惑草之国大名的外来忍者，就是晓组织伪装的，废墟上的草忍村不过是掩人耳目的假象，建立在地下的基地才叫另有乾坤。

　　晓组织地下基地内，迪达拉用缝合好的手臂，制作配合秘术使用的黏土，爆炸党正在储备弹药。

　　胸前隐隐作痛的伤势让迪达拉脸上闪过一抹疯狂，一个人恨恨说道：“该死的御手洗杜克，下次一定要你见识到我艺术的伟大！”

　　嗖！

　　背后一声轻响，惊醒了自怨自艾的迪达拉，虽然他体术差了些，但反应却一点也不慢。双手吞下大量黏土，转身飞快离开原地，戒备道：“什么人？”

　　杜克一身黑袍，帽子兜着脑袋，只露出一张螺旋面具。

　　“阿飞！？”

　　迪达拉愣了一愣，转而不爽道：“你这混蛋，跑我这干什么？”

　　“迪达拉前辈，其实我试验术的时候出了点差错，一不小心……”杜克假装成带土的逗比声音，支支吾吾解释起来。

　　“行了，不用说了，赶紧滚蛋，下次再用忍术出现在我身后，我就杀了你。”迪达拉不耐烦道，指着门让杜克立刻消失。

　　时空间忍术让迪达拉没怀疑杜克的身份。

　　“嘻嘻，迪达拉前辈，真是太抱歉了。”杜克歉意挠挠头，转身朝门走去。

　　“等一下！”迪达拉突然喊住杜克，走到他面前，疑神疑鬼打量了一番，就在杜克以为自己暴露的时候，迪达拉皱眉说道：“阿飞，你的衣服是怎么回事？零说过了，核心成员在基地里必须穿着整齐。”

　　“迪达拉前辈别误会，我也是有苦衷的。”杜克用委屈的声音道：“之前发我的制服脏了，我就揉了揉，结果衣服质量太差，红色的云朵掉色洗没了。”

　　迪达拉脸一黑，指着门：“滚！”

　　“前辈真是太严厉了，我是看你情绪不高，想逗你开心……”

　　嘭！

　　杜克话没说完，门就被狠狠摔上了，碰了他一鼻子灰。

　　杜克耸耸肩，开始在地下基地漫无目的闲逛了起来。别说面具男这张脸还真好用，一路上遇到几个外围成员，全都远远低着头，不敢和他说话。

　　地下基地很大，远比大蛇丸的老巢宽敞，杜克摸索了一阵才大致掌握基地布局。不过想想自己组的那帮人，似乎一个比一个会拆楼，索性朝迪达拉的小窝返回。

　　现在晓组织人员有长门、小南、绝、宇智波鼬、干柿鬼鲛、迪达拉、角都、飞段、面具带土，而且不一定都在这座基地。趁身份没暴露之前，先干掉一两个，接下来横推也轻松一些。

　　首要目标自然是长门，运气好找到他的本体，取下轮回眼可以直接通关。相反的，鼬、飞段之类的成员，干掉的意义不大。

　　先说飞段，晓组织中他的能力最危险，也最好对付。只要提前掌握他的情报，不让他近身，充其量是一个体术上忍，威胁不大。

　　至于鼬，弟控貌似是个卧底，虽说这个卧底很不合格，但他和晓组织不是一条心，打起来不会拼命。

　　“果然，说来说去，还是要找到长门才行！”

　　杜克正在喃喃自语，突然前方脚步声不断靠近，他眉头一皱正要规避，发现后方也被堵死了。

　　前方人高马大背着鲛肌的干柿鬼鲛，后方是冰山帅脸的宇智波鼬，一前一后将他堵在长廊里。

　　“阿飞，你在这里干什么？”鬼鲛咧嘴狞笑着，大刀鲛肌被他提在手上，不安分扭动着。

　　“你是什么人？”鼬三勾玉直视杜克面具下的独眼，想要看穿真容。

　　“原来是两位前辈，我似乎是迷路了，正在寻找出口。”杜克摆着手，假装逗比菜鸟。

　　“阿飞的面罩露出的是右眼，而你是左眼。迪达拉已经看破了你的伪装，投降吧，你逃不出这里。”鼬毫不犹豫揭穿了杜克蹩脚的装扮。

　　“两位前辈误会了，我今天特意换一只眼透透风。”杜克依然是嬉皮笑脸，反正用的是带土的声音，黑起来毫无压力。

　　“鼬，不用和他多说废话，斩断他的四肢，他就老实了。”鬼鲛举起鲛肌，朝杜克走了过去。

　　“鬼鲛，他交给我来处理。”鼬一句话就让鬼鲛止住了脚步。

　　“只身一人潜入晓组织，你的胆量的确值得敬佩，不过一切都到此为止了。”鼬直视杜克，左眼的三勾玉飞快旋转，连成三角大风车。

　　“月读！！！”

　　嗡！！！

　　看不见的精神碰撞在走廊中震荡开来，只是一刹那的功夫就归于平静。

　　鼬捂着血流不止的左眼，虚弱扶着墙壁，惊讶看着杜克：“不可能，居然是万花筒写轮眼……你究竟是谁？”

　　“不是说了嘛，我是阿飞啊！”螺旋面具下，杜克的右眼中，猩红色光芒勾勒出万花筒的形态。

　　“鼬！”

　　鬼鲛见鼬出师不利，直接将鲛肌扔出，直劈杜克背心。鲛肌在脱手之后，猛地张开大嘴，朝杜克狠狠咬下。

　　杜克侧身避让，鲛肌如同活物般，落在地上后根根倒刺撑起身体，张着大嘴发出嘶哑的咆哮。

　　“水遁·水冲波！！”

　　鬼鲛双手合十，在一瞬间召唤出大量如海浪般的水流，水流在他身边旋绕阻挡杜克靠近的同时，猛地宣泄出去。滚滚洪流挤开空气，充满每个角落，狭小的长廊根本挡不住大规模水遁的冲击，满布裂纹被大量水流冲垮。

　　杜克装面具带土装上瘾了，没有使用冰遁，一拳砸开头顶的墙壁，突入上一层。

　　唰！唰！唰——

　　六个整齐划一的身影早已等候多时，杜克刚跳上，就被围在中间。六双轮回眼不带一丝感情，无比冷漠看着他。

　　佩恩六道！

　　“火遁·豪火球之术！”

　　杜克双手闪过虚影，胸膛剧烈鼓起，庞大的查克拉转化成火焰，从口中吐出一颗威力巨大的火球。

　　阴冷的地下瞬间火光大亮，炙热的温度烤得四周空气焦糊，饿鬼道当仁不让站出来，将火焰全部吸收。

　　等到火焰全部消失，再一看杜克已经不见了，头顶的墙壁上，破开一个大洞，碎石还在不停落下。

　　“追！！”

　　草忍村中，地面鼓起裂缝，杜克一路横冲直撞，从地下基地冲出。然而，已经有人等他很久了。

　　是角都！

　　“火遁·头刻苦！！”

　　“风遁·压害！”

　　风助火势，原本就破坏力强大的火遁，结合风遁之后，爆发出无与伦比的毁灭性杀伤力，覆盖范围更是夸张到了极限。

　　草忍村的绿地顷刻间烧焦，飓风卷起火海直冲天际，烧红了半边天。

　　“神罗天征！！”

　　一声沉闷的低喝，突如其来的斥力将漫天火海消散一空，等到烟消云散之后，场上的局面明朗起来。

　　杜克站在焦黑的空地上，四周黑底红云的制一服围成包围圈，小南、宇智波鼬、干柿鬼鲛、迪达拉、角都、飞段，晓组织核心成员几乎齐聚，最前方是一字排开的佩恩六道。

　　整整十二个身影！

　　“投降吧，你被包围了！”天道佩恩冷冷说道。


第五百零一章 因为我是神

　　“投降吧，你已经插翅难逃！”天道佩恩不急不慢说着，透过那双轮回眼，是漠视一切的无情。

　　鬼鲛、飞段、迪达拉纷纷不怀好意上前，包围圈又缩小了一步。

　　“混蛋，你究竟是什么人？”最为愤怒地是迪达拉，杜克恶俗的变身术，就像是在讽刺他的智商。

　　鼬一直在关注杜克的一举一动，想从蛛丝马迹中找出杜克身份的线索，突然出现的万花筒，让他心神不宁，总觉得今天有大事要发生。

　　最为关心杜克身份的，其实是天道佩恩，虽然那颗万花筒仅是惊鸿一瞥，但还是被他敏锐感知到了，邪恶且让人厌恶，和‘宇智波斑’一模一样。

　　“想知道我是谁，就看你们有没有那个能耐了。”杜克低喝一声，双手飞快结印，庞大的查克拉轰然爆发。

　　“是水遁的印！”鬼鲛大声呼喝。

　　“水遁以及这股查克拉……”天带佩恩眼睛一眯，已然猜到了杜克的身份。

　　“水遁·大爆水冲波！！！”

　　杜克张嘴吐出大量的水，庞大的查卡拉支撑，狂涛怒浪席卷而下。巨浪海啸以催枯拉朽之势，疯狂扑向四面八方，势头如千军万马齐行并进，一道道波浪发出天崩地裂的咆哮声。

　　“神罗天征！！！”

　　大爆水冲波之后，就是冰河世纪，杜克的清场二连击早就被晓组织熟知。不光是他在搜集晓组织的情报，晓组织也在做同样的事，天道佩恩在九尾之夜时，在水+冰二连击下吃过小亏，早就提防他故技重施。所以，杜克刚施展海啸一般的水遁，佩恩就跟着释放出积蓄已久的大招。

　　轰隆隆——

　　天道佩恩右掌平推，空气顿时被压迫出一阵阵急剧压缩的轰鸣声。脚下的地面出现一道道宽大的裂缝，大量的泥土和空气被撕碎后，被斥力狠狠推开。

　　以天道为起点，前方百米之内的扇面区域，大片空间剧烈的震荡起来，随后出现的斥力圈骤然压下，海啸不可阻挡的势头瞬间止住。前方的海浪被无形墙壁阻挡，后方还在源源不断汇入，海啸叠加的高度很快就遮住了半边天空，投下漆黑的阴影。

　　天道五指虚握，蓦然爆发出无比恐怖的斥力，不可计量的海浪顷刻间瓦解星散。接连不断的轰鸣声响起，一望无垠的海啸被震散成漫天暴雨，轰然洒落在草忍村外。

　　大海被弹飞了！同样被震开的还有杜克！

　　看着数百米之外瞬身闪来的黑底红云，杜克扯下黑袍和面具，站在稀稀拉拉的雨水中，咬破食指，结印后按在地上：

　　“通灵之术！！！”

　　嘭！嘭！嘭——

　　白烟散开，杜克半蹲在地，身后是八个黑袍身影。大蛇丸、佐助、君麻吕、自来也、鸣人、水门、千手柱间、千手扉间，因为没有戴面具，他们全都是真面目示人。

　　迎面而来的晓组织全部急刹车停下，包括天道佩恩在内，都是一副见了鬼的模样。

　　MMP，为什么这群人会凑在一起？

　　“是大蛇丸！”

　　“还有三忍的自来也！”

　　“那两个人……是初代火影和二代火影吗？”

　　“那边的难道是四代火影？居然不是秽土转生，他不是已经死了吗？”

　　晓组织一群人瞠目结舌，阴云如同遮天大网笼罩在头顶，压得他们喘不过气。几个聪明人齐齐变色，空气中浓浓阴谋的气息，让人不寒而栗。

　　很显然，今天的一幕绝逼是早有预谋，有人针对晓组织布下了天罗地网。尤其是水门的出现，更是锤实了这一点，恐怕十多年前针对晓组织的布局就已经开始了。

　　一个早该在十多年前死去的人，居然隐姓埋名到现在才暴露……好深的沉浮，好可怕的算计，整个忍界都被骗过去了。

　　天道佩恩心惊胆跳，越是细想越是恐慌，局势已经远远超出了他的掌控。

　　“他们就是晓组织吗？搜集尾兽来称霸忍界，不得不说，这个想法可真危险！”千手柱间眉头紧皱，亲眼确认情报上所说的轮回眼，更加忧心忡忡，总觉得有双黑手在幕后操纵这一切。

　　“并非是称霸忍界，而是引导世界走向安定与和平！”天道佩恩突然开口，接过了柱间的话。

　　“和平！？”柱间一脸懵逼，要不要这么高大上？

　　“千手柱间，你本来可以创造一个和平的忍界，可因为你的迂腐，导致忍界陷入了更大的战乱！你将尾兽分给各大忍村，本意是通过各大忍村相互制衡达，到长久的和平，可惜……人心的贪欲永远不会止步，你天真的想法注定以悲剧结尾。”天道佩恩眼神越发冷漠：“事实也证明，你当初的选择是多么幼稚！”

　　一通黑锅砸来，柱间顿时哑口无言。

　　“在这个被诅咒的世界，不会有真正的和平，因为人与人之间永远不会相互理解。唯有用无法抗拒的强大力量，靠人类对那些痛楚的恐惧来抑制战争，才能让世界走向安定与和平！”佩恩一字一句说着自己对和平的亲身领悟。

　　一旁的自来也颓然叹气，曾经的长门是如此的温柔，可现在冷酷的让他不敢相信是同一个人。

　　“以痛苦来引导世界？”柱间琢磨一会儿，领悟到佩恩的深意。

　　“没错，唯有感受痛苦，才能渴望和平！”

　　行走在阳光下，每个虚伪的粉饰面具下，都是一颗疲惫的心，这份疲惫、这份无奈无法为外人说清道明。我们永远无理解别人的苦恼，或许在你看来，他只是小题大做，借机大做文章。

　　然而事实呢？

　　除非人与人都有着相似的人生和苦难，否则‘理解’永远一个概念词，就算袒露心扉也不会被认可。不被理解的人，唯有独自忍受孤独，一个人自己抱怨，硬着头皮更加痛苦地走下去。

　　从这个角度来看，鸣人、柱间、自来也等人是错的，长门是对的。

　　理解很难做到，但痛苦却轻而易举，让所有人都感受痛苦，而不是虚无缥缈的相互理解，才是真正的和平之道！

　　原著中，最后的和平也是如此，品味了第四次忍界大战的残酷，人们在创伤中格外珍视和平。再加上木叶双挂随便一个就有横推忍界的战斗力，世界才归于和平。

　　双挂倡导和平，于是大家努力维系和平。

　　可以想象，当双挂这一代逝去，忍界又会再一次掀起战争的浪潮。放杜克前世，那就是只有核才能平，所谓和平其实就是核平！

　　什么？你说博人传里，双挂还没死忍界就乱了？

　　别逗了，那是另一本漫画，两者之间没有联系，只是有些人物碰巧撞脸罢了！

　　“太残酷了，这我可做不到，毕竟我只是个普通人！”柱间不断摇头，他更相信人与人之间的宽容和认可。

　　“你做不到，但我可以……”天道佩恩缓缓升上半空，轮回眼俯视而下：“因为我是神！”

　　“愚昧的人类注定要被神指引，只有我才能带来真正的和平。”

　　佩恩这番话挺中二的，但效果却出乎意料的好，柱间等人全被他的狂言震住了。晓组织成员也一样，不过震惊的同时，士气也跟着起来了，除了名叫角都的老大爷。

　　“看样子，用言语是无法说服他了！”柱间面色凝重，他还抱有说服长门，使用轮回眼改变忍界的想法。

　　“初代大人，长门是我的子弟，他误入歧途，身为老师我责无旁贷，就让我来把他打醒吧！”自来也挺身上前，语气决绝说道。

　　“自来也，你可不要逞强啊！”大蛇丸紧跟着嘲讽道。

　　“佩恩六道的能力在情报里写的很清楚，逐个击破并不困难。”自来也忽而一笑：“大蛇丸，我这些年的修炼成功，你可要看清楚了！”

　　大蛇丸不甘示弱，蛇瞳红芒一闪即逝：“那我可要拭目以待了！”


第五百零二章 这条狗身上流着你的血

　　“哈哈，你们两个关系很不错嘛！”柱间一眼就看穿了自来也和大蛇丸两人，别扭之间掺杂着埋怨，相互拆台本意却是关心，他太熟悉了。

　　毕竟柱间和某个不愿意姓名，远看霸气十足，近看连一米八都没有的宇智波，也有些说不清道不明的意味儿。

　　草忍村内，上百名晓组织外围成员此刻也汇集了过来，气势汹汹不乏实力出众的上忍。这群人虽不是核心成员，但都是佩恩的信徒，他们坚信神会引领世界走向和平。

　　“这熟悉的场面，就让我先来起头吧！”看着对面浩浩荡荡一群忍者，柱间仿佛回到了当年战国时代，纵身冲上前数百米，双手合十而后猛地拍在地面。

　　超越影级不知多少倍的查克拉轰然爆发，恐怖的查克拉量不比尾兽少多少。

　　“木遁·树界降临！！”

　　随着柱间一声暴喝，他身前的地面顿时剧烈颤抖起来，一如广袤的海域连绵起伏，泥土构成的海浪一层层向外扩散开来。

　　轰！轰隆隆！！！

　　地面轰隆隆晃动起来，就像地震一般，新嫩绿芽从地面抽出，以肉眼可见的速度，疯狂生长蔓延。

　　短短数秒，小绿芽便跨过了百年时光，壮大成一棵棵苍天巨树。

　　盘根错杂的巨大藤蔓如同吐信的狂蟒，相互纠缠扭曲，像病毒一样飞速向前扩散。只是一眨眼的功夫，柱间就制造出了无边无际的绿色树海。

　　宏伟的绿色洪流泥石流般滚滚而下，将前方的一切尽数碾压吞没，面对如此恐怖的木遁，晓组织的外围成员，脸都吓白了。

　　“神罗天征！！”

　　关键时刻还得佩恩上，柱间有清场大招，天道佩恩也不比他差，神罗天征的破坏力绝对凌驾在树界降临之上。

　　空气被压爆的呼啸声中，大量泥土被掀翻卷起，庞大的斥力带着滚滚洪流，迎面撞上了树界降临。

　　轰！轰！轰——

　　漫天树木被搅碎的吱嚓脆响，两股洪流交汇的位置，冲击波引得木屑纷飞。木遁和轮回眼的初次碰撞，一时间不相上下，拼了个半斤八两。

　　“喝！”

　　柱间见猎心喜，爆发出更加庞大的查克拉，同样的，佩恩也低喝一声，双手猛的一推，直接将树界降临推了回来。

　　如果是拼查克拉量，佩恩绝不是柱间的对手，更何况秽土转生之躯，柱间的查克拉几乎是无限的。但坏就坏在秽土转生，柱间的木遁不能得到完美的发挥，树界降临逐渐落入下风。

　　“通灵之术！”

　　杜克再一次结下通灵术式，将远在木叶撒欢的哈迪斯召唤过来。傻狗一看前方的阵势，四爪发软，结果被杜克一拳锤在头上，强迫变成了比九尾还要大一圈的银白色巨狼。

　　变身之后，哈迪斯的胆量明显长进不少，浑身散发出凶残的野性，龇牙咧嘴对着草忍村仰天长啸。金色的狼瞳杀气腾腾，前肢不安分在地上刨动，锋利的爪子划拉出一道道裂缝。

　　杜克跳上哈迪斯头顶，一拍它的脑袋，后者立刻迈开四肢，形如银色闪电，出现在柱间身旁。

　　“杜克，你来这做什么，要施展水遁吗？”柱间先是问了一句，然后恍然大悟道：“也对，你的水遁覆盖范围大，可以大大增加木遁的威力。”

　　“不，我要用的不是水遁……初代大人，还要请你点评一下这招威力如何！”杜克狡黠一笑，赤裸裸的恶意吓得柱间毛骨悚然，手上一哆嗦，差点没维持住木遁。

　　在柱间惊疑不定的注视下，杜克半蹲将双手贴着哈迪斯的脑门，不弱于他的庞大查克拉和哈迪斯融为一体。

　　“木遁·树界降临！”

　　“不，不可能！！！”

　　听到杜克的呼喝，柱间顿时菊花一凉，就是这个，就是这股实质般的恶意。

　　在柱间不可置信的视线中，哈迪斯身上爆发出了和他一般无二的木遁查克拉，地面龟裂蛛网裂缝蔓延，一根根翠绿的枝芽抽出，大地如同波涛起伏的大海，连绵起伏剧烈晃动起来。

　　无数粗壮的树枝藤曼，撑起大块土层，在地面飞快生长起来。生机勃勃的树海和柱间的木遁汇聚，顿时不分彼此，完美融合在一起。犹如绿色的滔天巨浪，不费摧毁之力冲破斥力桎梏，狠狠淹没了草忍村。

　　绿色的海洋在草忍村肆意破坏，整整三十秒之后，扭动的树藤才停下来。空旷的草忍村面目狼藉，取而代之的则是一大片原始森林。

　　“木遁！？我居然和一条狗……”

　　“没错，初代大人，哈迪斯身上流着你的血！”

　　柱间闻言憋着脸好像便秘一样，即便是神经大条如他，也无法接受残酷的现实。别说是柱间，就算向来处变不惊的二代扉间，此刻也一脸嫌弃，他嫌弃的是自家大哥。

　　“通灵之术！！！”

　　草忍村内，传来一声怒喝，即便隔着老远，也能听清饱含杀意的声音。

　　嘭！嘭！嘭！嘭——

　　犀牛、变色龙、分裂犬、双头怪鸟……

　　一头头体型堪比尾兽的巨大通灵兽依次出现，从野兽到昆虫、从灵长类到节肢类，形形色一色。遮天蔽日的巨大躯体，占据了大片空间，一个个怒火中烧，巨大轮回眼直勾勾看着杜克和柱间。

　　“偶吼吼，这个场景，真是久违的热血啊！”柱间大条的神经，沮丧来的快去的也快。

　　这大概就是斑从未真正战胜过柱间的原因，柱间从未经历过失败，因为转个身功夫，他就把失败忘得一干二净。

　　不过这次不等柱间出手，其他人已经结印完毕了。

　　“通灵之术！！”大蛇丸、佐助、君麻吕。

　　“通灵之术！！”自来也、水门、鸣人。

　　嘭！嘭！嘭！嘭——

　　海量的白烟散开，以自来也为首的妙木山三人组，通灵出了三只造型各异的大蛤蟆。刀疤脸侧身短刀的蛤蟆文太、背负两把长刀的蛤蟆广、左手持叉右手持盾的蛤蟆健，妙木山名列前茅的三只通灵兽。

　　大蛇丸为首的龙地洞同样也是三头庞然大物，最前方的紫色巨蛇，是大蛇丸的最强通灵兽——万蛇。佐助和君麻吕脚下，分别是一青一黑，两条体型只比万蛇稍小的巨蟒，不过能在这时候被召唤出来，肯定不是普通货色。

　　“大蛇丸，你居然让我参加这么危险的战斗？”战场上，无处不是强者爆发的查克拉，这让万蛇心惊肉跳。

　　“桀桀桀，万蛇，这次可由不得你了。”大蛇丸站在万蛇头顶，低下头冷笑一声。

　　万蛇刚要暴走，突然眼前红光一闪，腥黄的蛇瞳被三个黑色勾玉取代，暴虐的气息平息，一言不发盘旋在原地。

　　“写轮眼！？”最先观察到这一幕的是自来也，他瞬间就醒悟过来，掉头看向杜克，征询答案。

　　回应他的，是杜克黑长直的后脑勺。

　　“吼吼吼——”

　　大蛇丸懒得向自来也解释什么是核心技术，对面畜生道就操控着巨型通灵兽们冲了过来，脚下的万蛇嘶鸣一声，率先迎了上去。

　　万蛇庞大的蛇躯灵活游走，信子一吐，在空无一物的地方，缠住了隐身的变色龙。血盆大口咬住变色龙后颈，蛇躯缠绕收紧，爆出噼里啪啦的骨骼脆响声。


第五百零三章 叔叔赶着去开同学会

　　变色龙本身并不是高防御的通灵兽，隐身才是它的立身依仗，可惜遇到蛇类通灵兽注定要悲剧。断裂的肋骨插进内脏，大把鲜血狂吐，被万蛇用最残忍的方式绞杀，嘭的一声化作白烟消失。

　　三个大蛤蟆出色的弹跳力，从半空俯冲而下，借助下落产生巨大的力量，将面前的轮回眼通灵兽压死，出其不意拿下三杀。

　　效率最高的还是哈迪斯，刀枪不入的金属皮毛防御、无坚不摧的尖牙利爪、快如闪电的移动速度，充分诠释了物种入侵有多么可怕。再加上让柱间心碎的‘木遁·插扦之术’，在场的通灵兽里，他属于最无解的那个，基本上一个照面就能秒杀对方。

　　不过随着继续推进，轮回眼通灵兽逐渐以数量扭转败局，杜克这方的通灵兽是妙木山、龙地洞的精英，但杀伤的速度却远远比不过畜生道通灵的速度。

　　眼看己方即将被数量庞大的通灵兽分割包围，大蛇丸当机立断道：“佐助、君麻吕，你们两不要恋战，突击到后方解决畜生道。”

　　“大蛇丸大人，佐助去找宇智波鼬了。”君麻吕淡淡回应道，倒不是对大蛇丸不够尊重，而是他的性格就是这样，冷得像冰块。话说当他病愈的时候，在音忍村一度威胁到二柱子村草的地位，可惜最后还是败于装遁之下。

　　大蛇丸眉头一皱，纵身跳下万蛇头顶，几个闪跃就消失不见，也不管畜生道了。君麻吕一看老大跑了，毫不犹豫跟了上去。

　　果然蛇窝出来的忍者，全都是无组织无纪律，一点团队意识都没有。

　　“哼哼，正好该我们师徒三人大展威风，水门、鸣人，我们上。”自来也余光扫过，看到大蛇丸和君麻吕去追佐助，反而兴致高涨起来。

　　“明白！”X2

　　师徒三人呈品字形冲过通灵兽大军包围圈，直奔佩恩六道所在的位置。

　　佩恩六道早已等候多时，轮回眼中压抑的瞳力蓄势待发，尤其是天道佩恩，他身上散发的冷气让人不敢靠近。那双轮回眼中没有丝毫杂质，从头到尾都是一种冷漠和疏远，和世界格格不入，的确有几分神的孤傲。

　　“自来也老师，就算是你也阻挡不了我……”天道佩恩低声说道，袖口张开，掌中握住一根黑棒。

　　嗖！嗖！嗖——

　　一根根黑棒被佩恩六道当做手里剑扔出，如同箭矢般带着黑色残影，眨眼就来到了自来也三人前方。

　　黑棒！阴阳遁产物，寄宿着轮回眼的外道之力，插入他人体内会扰乱查克拉流动，对人柱力和尾兽有奇效。

　　自来也、水门、鸣人三人当即想起杜克提供的情报里，有关黑棒的描述，连忙闪避不敢碰触。

　　黑棒一个也没命中，但也把自来也三人冲锋的势头降了下来。

　　水门双手背后，目测了一下距离，瞬身术连续闪跃，六把飞雷神特制苦无狠狠丢出，目标是佩恩六道。

　　“神罗天征！”

　　天道佩恩不敢小看飞雷神之术，抬手将所有苦无击飞，六道各自占据一个角落，以无盲区站位戒备水门的瞬身术。

　　远处，杜克看到自来也在开师徒友好会，这才想起自己也是自来也的徒弟，一脚踏在哈迪斯头顶，张开冰翼直扑而去。

　　就在这时，一只白色小鸟落在了他肩头，是黏土炸弹。

　　“喝！”

　　轰！！

　　轰然一声巨响，炸开四散的碎冰，半空中浓烟滚滚。

　　迪达拉站在C2·巨龙身上，电子眼扫过没发现杜克的身影：“冰分身吗？”

　　一击不中，迪达拉没有沮丧，本就是打个招呼的攻击，没指望能有什么建树。此刻，在他身边，一只只白色小鸟游走飞行，多为速度极快的双翼黏土飞鸟。

　　经历了上一次惨败，且败得毫无还手余地之后，迪达拉终于认清了自己的弱项，体术太差。这次面对杜克，他吸取教训，特意制造了一批护卫，牢牢包围在自己身边。

　　也不怪迪达拉这么谨慎，不是所有的法师都和某个白袍迈雅一样，那家伙是异类，抡起棍子能和炎魔、巨龙之类的生物PK，不能作数。

　　法师就该拉开距离，全程用火力压制，所以迪达拉就算知道自己体术是短板，也从没有过增强近战的念头。不过他的头脑还算聪明，已经知道战斗要开护盾了。

　　吼哦哦哦——

　　阴影遮天蔽日，迪达拉抬头一看，青冰白夜龙巨大的身躯振翅从天空俯冲而来。C2·巨龙扇动翅膀躲开，半空中一道冰蓝色龙息轰击而来，被他风骚的走位避开。

　　强烈的冷气吹拂而过，几只双翅白鸟身上结冰，查克拉冻结掉下半空，这一幕看得迪达拉眼角直抽。

　　除了雷遁，冰遁也极为克制他的忍术！

　　“小黄毛，叔叔赶着去开同学会，没时间搭理你。识相的话，自己到一边玩泥巴去！”杜克一脸嫌弃，要是小南拦路也就算了，打起来至少赏心悦目，你这个小黄毛凑过来干什么？找死吗？

　　说道小南，天道佩恩‘神罗天征’清场之后，她人就没了，杜克估摸着她应该是去长门本体那了。

　　听到杜克毫不掩饰的轻蔑，迪达拉怒火中烧：“御手洗杜克，我特意为你准备了足够的黏土，这次一定要你知道什么才是真正的艺术！！”

　　“艺术！？”杜克更加嫌弃了，他是个‘粗’人，对艺术的理解仅限于不穿衣服的那种。

　　“喝！”

　　迪达拉气急，驱使大片飞鸟发动自杀式攻击，争取时间制造威力更大的粘土人偶。

　　双翅飞鸟的速度的确够快，眨眼的功夫就来到冰龙身前，不过体型上的差距太大，冰龙随便扇扇翅膀，就造成了对它们而言是灾难一样的飓风。随着飞鸟在狂风中不断后退，冰龙一口龙息喷出，全部冻成了冰坨掉落。

　　迪达拉趁这个功夫，又制造了两只C2·巨龙，显然爆炸狂魔是火力制胜党。杜克乘在冰龙头顶，也不见他有什么动作，冰龙眼中蓝光闪烁，宛如活物不断喷吐龙息。

　　杜克也不敢把迪达拉压制太狠，C0·自爆覆盖范围10公里，杀伤力非常可观。真要来这么一下，不管晓组织会不会团灭，他们这帮人也够呛。

　　杜克关注的重点从来就不是迪达拉，开启仙人模式寻找小南的身影，结果一无所获。想起原著中鸣人用仙人模式的感知，顺着佩恩的黑棒揪出长门，索性让自来也三人处理，全力寻找带土的踪迹。

　　还有黑绝，这货是真正的幕后黑手！

　　……

　　树界降临的幽林深处，角都带着飞段飞快向前奔走，仿佛身后有什么洪水猛兽在追他们。

　　“角都，你是不是太夸张了？就算敌人再强，我们也不是没有还手之力，就这么直接逃走，等零解决了入侵者，我们的好日子可就到头了。零对叛徒从不手软，也就大蛇丸逃命的本事厉害，一直没被找到。不过，我可不想和大蛇丸一样东躲西藏，整天埋在土堆里，那种日子太无聊了。”飞段不明白，为什么向来冷静的同伴，突然变了个人。

　　角都没有搭理他，继续埋头赶路。

　　“喂，角都，你有没有在听我说话？”飞段话痨一样吧啦吧啦，角都没理他，他反而说得更欢了：“要不是因为你，我可不会转身就跑，现在你居然不理我。你要知道，不战而逃有违邪神的旨意，我可是冒了很大风险才……”

　　“还有啊！我们就这么跑了，藏在地下基地的金库怎么办，就真的放任不管？万一被零的战斗波及，那我们这么多年拼命做任务可就白费了。”飞段很是疑惑，是什么把视财如命的角都吓到一心只想逃命。

　　角都老大爷已经90高龄了，实在经不起飞段的喋喋不休，怒气冲冲道：“混蛋，再不闭嘴，我就杀了你！”


第五百零四章 不死之身VS不死之身

　　“你终于说话了，我还以为你哑巴了！”飞段继续吧啦吧啦：“我说，你该不会是害怕初代火影千手柱间吧？”

　　角都终于撑不住了，黑底红云的制服膨胀，密集的黑线喷射而出，将飞段刺成了马蜂窝：“的确是因为千手柱间，我这样说你满意了吧！”

　　“好疼，好疼啊！！”角都收回黑线后，飞段像个血人一样疼得满地打滚。

　　角都看着仿佛没有尽头的森林，眉头一皱：“安静一点，引来了千手柱间，你我都得倒霉。”

　　飞段惨兮兮爬起来，抱怨道：“角都，你为什么这么害怕千手柱间，你以前不是和我说，你和他大战过三百回合吗？”

　　“笨蛋，能从他手里逃命已经很侥幸了，大战三百回合这种话你也信！”角都冷冷说道，吹牛哔被抓到，语气很是生硬。

　　当年角都还是泷隐村精英上忍，接受高层派下来的任务，暗杀初代火影千手柱间。暗杀初代火影是木叶附近几家小忍村共同决定的，泷隐村是参与者之一，为了谋求生存空间，他们不得不这么做。

　　角都服从命令，和其他小忍村的精英忍者，组成了暗杀部队。

　　结果毋庸置疑，惨败！

　　面对当世忍界第一外挂，暗杀部队死伤殆尽，也就角都运气好活了下来。虽然差点没命，不过最终活着返回了村子，可让他心凉的是，村子为了避免木叶的追究，将他视作叛忍抓捕。

　　为村子赌上性命却遭到残酷对待，这对角都无疑是毁灭性的伤害，他怀着强烈的仇恨越狱逃脱，拿走了村子的珍宝——地怨虞，移植到自己身上，并当场取走了村子里所有高层的心脏。

　　角都的行为坐实了叛忍的说辞，泷隐村也因为高层尽丧，被木叶放过一马。至于其他几个小忍村，就没这么好运了，全部毁于木叶的袭击。

　　角都因为地怨虞一直活到现在，但他从未忘记当初那份恐惧，忍者之神的强大时隔多年，还是让他生不起对抗的勇气。所以，一看到柱间和扉间两兄弟，他第一个念头就是逃命，至于晓组织，爱谁谁反正他是没活够。

　　嗖嗖嗖！！

　　让角都最担心的事情还是发生了，四周的树木突然扭曲颤动，宛如一条条毒蛇朝他缠了过来。

　　角都身手矫健，闪身挪移连连闪避，飞段就不行了，脚下被树枝缠紧，三两下就被裹成了粽子。

　　“哇啊啊，角度快救我！”飞段狼狈不已。

　　角都暗骂一声，结印吐出风刃，切开藤木救出了飞段。就在这时，一股寒意从脚底板直窜心头，他抬头一看，柱间和扉间正站在树顶，居高临下俯视着他和飞段。

　　“嘶——”

　　角都倒吸一口凉气，要么要这么凶残，真是怕什么来什么。

　　“没用的，在树界降临的覆盖范围内，你们逃不过我的感知。还有，你就是角都？”

　　“真是没想到，现在居然还有和我们同时代的人物。”柱间和扉间惊讶说着，忍者从不是长寿的职业，平均年龄连30都没有，角都能从战国时代活到现在，熬死了所有人，他们两人敬佩不已。

　　“你知道我？”角都十分惊讶，能被忍者之神牢记于心，还有些自得。

　　“没错，情报里有关你的信息很清楚。”柱间点头说道：“角都，泷隐村叛忍，负责管理晓组织财政。能力是泷隐村秘宝‘地怨虞’，可以夺走他人心脏，并使用对应属性的忍术。不死之身，需要杀死五次。”

　　“……”角都心里一凉，晓组织里绝对有内鬼。

　　“大哥，情报里说过，他以前曾暗杀过你。”扉间对此很有兴趣。

　　“抱歉，虽然这么说很伤人，但我没有印象！”柱间遗憾摇了摇头。

　　木叶刚建成时，别说他，就连被视为二代火影没跑了的宇智波斑，三天两头都遭到一次暗杀。那时候柱间上个茅房都要先确认坑里没有起爆符，要杀他的人太多，哪还记得角都这号人物。

　　“……”角度心下暗怒，感情刚才是自作多情了。

　　打破短暂平静的是飞段，话痨对自己的能力极有自信，就算是忍者之神，被他的能力阴到，也是死路一条。

　　“哈哈，初代火影和二代火影，久闻两位的大名了。”飞段跃跃欲试。

　　角都彻底无语了，他早就知道飞段是个没脑子的蠢货，可没想到还是高估他了，脱口骂道：“你这个白痴，他们两个是秽土转生，本身就是死人，你的能力对他们无效。”

　　“……”飞段一脸懵逼。

　　秽土转生是什么？还有邪神无法杀死的人？

　　“哈哈哈，这家伙可真有意思！”柱间忍不住笑出声来。

　　扉间一脸高冷，念及飞段的不死之身，评价道：“现在的忍界，太虚浮了，净搞些乱七八糟的术！”

　　柱间收住笑声，暗自嘟囔，你也有资格说别人？

　　扉间拿起一把刻着飞雷神术式的苦无，冷笑道：“二对二，不死之身对不死之身，这可真是太巧了！”

　　角都喘息几口，强迫自己冷静下来，阴冷的目光砸柱间和扉间身上来回扫视。不断思考战术策略，只靠自己根本不可能取胜，他需要队友配合。然后角都就看到一脸白痴样的飞段，发现胜算更低了……

　　……

　　森林的另一边，佐助如愿以偿堵住了鼬，还有鬼鲛。

　　“宇智波鼬！”佐助咬着牙，一个字一个字念出了鼬的名字。

　　“我愚蠢的弟弟，我记得曾和你说过，在没有得到和我一样的眼睛之前，不要出现在我面前。”鼬一如既往的冷若冰霜：“虽然你的同伴很强大，但不代表你能胜过我，看样子我要再一次让你感受下当年的绝望和痛苦。”

　　三勾玉的写轮眼飞快转动，鼬就这么冷冷看着佐助。

　　“宇智波鼬，我来这里是想问清楚，当年灭族一事的实情。”佐助毫不犹豫用三勾玉写轮眼怼了回去，两人已经开始了幻术上的比拼。

　　“哦，和鼬一样的眼睛，真是可怕的小鬼啊！”鬼鲛没有打扰兄弟两的叙旧，说完这话就静静在一旁观战。

　　“杜克老师已经告诉我了，宇智波覆灭的背后，是志村团藏指使的，那么你在其中又扮演着什么样的角色？”

　　鼬半眯着双眼，掩饰心内的震惊，他听出了佐助对话中的动摇，仇恨也没有以往那么强烈。

　　这对鼬而言可不是好消息，他给佐助施加仇恨，是为了让佐助不断变强，然后用自己生命让佐助成为村子里的英雄，并用自己的写轮眼让佐助更进一步，在乱世即将到来之前，得到自保的能力。

　　可现在……

　　鼬无法确认佐助是否能对他下杀手！

　　“我愚蠢的弟弟，看来你的仇恨还不够！”言多必失，鼬不想多解释什么，睁开满含杀意的万花筒，就要施展幻术月读。

　　“风遁·大突破！”

　　狂暴的大风袭来，风压阻断了兄弟两人的对视，佐助纵身跳开，脸色不善看着一旁：“大蛇丸，这是我和鼬之间的战斗，不需要你插手。”

　　大蛇丸带着君麻吕从密林中走出，目光一直在鼬身上：“佐助，不只是你，我也想和鼬好好较量一下！”


第五百零五章 从未烧死过人的天照

　　大蛇丸！

　　鼬半眯着双眼，藏于袖中的手上，悄无声息地握住了一把苦无，淡淡的杀意弥漫在他身边。

　　莫名的凉意引来大蛇丸低声沉笑，金色的蛇瞳肆无忌惮对上鼬的写轮眼：“宇智波鼬，当年你给我的挫败，一直铭记至今。”

　　大蛇丸加入晓组织最初的目标是长门的轮回眼，不过两者之间质的差距太明显，大蛇丸不敢轻举妄动，直到鼬的出现，让他转而对写轮眼兴趣大增。

　　普通的写轮眼大蛇丸无爱，蛇叔是有追求的人，要就要最好的。于是乎，他在一次任务中偷袭了鼬，就此开启了逢鼬必败，每次都被各种姿势吊打的悲剧命运。

　　大蛇丸差鼬很多吗？

　　没错，大蛇丸真的差鼬很多。

　　没有血继、没有宗族背景，只有一颗对科学酷爱的心，平民玩家可以励志、可以自强不息，但遇到氪金玩家，注定要成为背景板。

　　不过就算蛇叔扑街扑到了姥姥家，鼬对他也从未轻视过，得知愚蠢的弟弟成了大蛇丸的弟子之后，鼬有段时间吃不香睡不下。他可是知道的，大蛇丸觊觎他的身体已久，收佐助为徒，意味太明显不过了。

　　现在是最好的机会！

　　鼬半眯着的眼睛逐渐睁开，幻术悄然发动。

　　魔幻·枷杭之术！

　　借由写轮眼发动的金缚之术，也就是定身术的一种，是无需结印只需与对方对视即可发动的高级幻术。

　　在施术者构筑的精神世界里，被捉之人的四肢会有一种被打进楔子的感觉，身体的自由也完全丧失，同时还伴有物理痛感的错觉。

　　有点像鬼压床，精神很清醒，但身体却不能移动，只能任由对方宰割。想要醒过来，却发现是无限重复的连环梦。

　　大蛇丸以前就败于这一招，不过现在嘛……

　　大蛇丸直面鼬的高级幻术，在后者震惊的注视下，阴笑着睁开一双三勾玉写轮眼。眼中的瞳力，以及反弹幻术的能力，都让鼬在第一时间确认，这双三勾玉是货真价实的写轮眼，而不是什么美瞳之类的COS小道具。

　　唰！

　　鼬出于谨慎，抽身撤退了十米，借此时间压下心头的震惊。

　　又是一双写轮眼，这是第几次了？

　　鼬突然觉得有些看不懂忍界了，怎么是个人就有一双写轮眼。

　　“桀桀桀，很惊讶？”大蛇丸眼中闪烁嘲弄般的揶揄，脸上跟着挂上玩味的笑容：“还有更让人惊讶的，你想看看吗？”

　　鼬静静看着大蛇丸，一言不发。

　　“睁大你的写轮眼好好看着，我已经得到了宇智波的力量。”大蛇丸狰狞一笑，猛地揭下脸上的人皮。

　　鼬瞪圆了眼睛，再也无法维持冰山男神的淡定从容，只因为大蛇丸这张脸和二柱子一模一样。

　　“怎么样，鼬，这张脸是不是让你难以下手？”大蛇丸很是恶趣味换上了佐助的声线，如果不是发型，当真和佐助一模一样。

　　有两个佐助？

　　这是鼬的第一反应，还有点小激动。

　　大蛇丸对佐助干了些什么？

　　这是回过神来的第二反应，鼬极为愤怒。

　　“天照！”

　　愤怒的鼬猛地睁开右眼的万花筒，目光聚焦在大蛇丸身上，释放出了从未烧死过人……啊呸，是绝对无法闪避的最强‘物理’攻击。

　　黑色的火焰轰的一下点燃在大蛇丸身上，并随着鼬的视线蔓延至全身，凶猛的黑炎越烧越旺，瞬间就将大蛇丸半个身子烧没了。

　　只剩半截身子，大蛇丸突然狂笑起来，嘴巴像蛇一样猛地张开，吐出了另一个自己。

　　大蛇丸流替身术，无需结印，堪称是最完美的替身术，如果能忍受黏糊糊，以及有点倒胃口的替身方式的话！

　　“没有用的鼬，你的情报我了如指掌，失去先觉的忍者，没有胜算。”大蛇丸直接挑明了说道：“无论是天照还是月读，我都找到了应对的办法，或许你可以试试‘须佐能乎’，用十拳剑和八咫镜击败我！”

　　瞳孔骤然收缩，鼬这次是真的震惊了，无论是十拳剑还是八咫镜，他从未在外人面前展露过，不存在情报泄露的可能。

　　嗖！

　　一道雷光从大蛇丸身侧激射而过，佐助冷着脸走上前：“大蛇丸，你的废话太多了。我说过，不许你插手我和鼬之间的战斗。”

　　大蛇丸扫了扫焦糊的黑发，丝毫没有动怒，将脸皮重新覆盖之后，声音沙哑回应道：“佐助，你还不是鼬的对手，就算他的视力下降到几乎为零，你也没有胜算。”

　　“不需要你操心……”

　　“……”

　　眼看大蛇丸和佐助争夺鼬愈演愈烈，一直沉默不语的鬼鲛站不住了，在他看来这两人分明是没把鼬放眼里。鬼鲛很尊重鼬，因为两人命运都差不多，都是为了任务奉献一切的人，唯一不同的是，鬼鲛杀光了同伴，而鼬比他还惨，杀光了同族。

　　“水遁·大爆水冲波！！！”

　　狂暴的查克拉瞬间卷起无边海啸，佐助、大蛇丸、君麻吕见识到了只在杜克身上发生过的超规格级别水遁。

　　汹涌澎湃的大海啸不留一点余地，瞬间将三人吞没，鬼鲛站在不断涌起的浪尖，撕开缠满鲛肌的绷带：“鼬，你不会介意我插手你的战斗吧？”

　　“鬼鲛，你可以随意出手，但唯有佐助，我要亲自和他做个了断。”鼬半蹲在浪花尖头，一个瞬身消失不见。

　　“那就祝你好运了……”鬼鲛喃喃自语道，粗狂的长相极具欺骗性，他其实是个极为细心的忍者，显然看出了些什么。

　　嗖——

　　物体穿梭在水中的急速声，鬼鲛寻声望去，一条毒蛇飞速穿行在水面，张开的獠牙上，可以清晰看到蕴含毒液的针孔。

　　“大蛇丸……也好，就让我来会会你！”鬼鲛踏浪迎了过去，巨大的鲛肌轻若无物，猛地斩落而下。

　　毒蛇张开蛇吻，刺出一柄寒光熠熠的长剑，叮的一声和鲛肌碰撞，斩断几根紫色的尖刺。鲛肌一声惨叫，在鬼鲛手上不安分扭动起来。

　　是草薙剑！

　　鬼鲛脸色一变，拉得老长，安抚暴躁的鲛肌，单手拍击水面，用查克拉制造五条鲨鱼型水弹。

　　“水遁·五食鲛！”

　　查克拉形态变化而成的五条鲨鱼，在鬼鲛手掌不脱离水面的情况下，可以无限再生，组成阵型冲锋过去，直接将毒蛇撕成了碎片。

　　此时，鬼鲛也感知到了大蛇丸的查克拉波动。

　　“忍法·万蛇罗之阵！！”

　　数不清的毒蛇出现在水面尽头，随着毒蛇的数量越来越多，逐渐积累成一堵扭曲的高墙，化作一片黑压压的蛇海压了过来。

　　大蛇丸通过研究通灵术，另辟蹊径开发出的术，以绝对的数量取得压倒性的优势。在此术面前，任何防御和逃避都没有意义，最后只会被蛇群活埋。

　　五条鲨鱼埋进蛇海，连个浪花都没翻出来，很快，数不胜数的蛇群积压扑到了鬼鲛面前。

　　“比查克拉的量，我可没怕过谁！”鬼鲛一声低喝，鲛肌背在身后，双手猛地拍击在水面，瞬间制造出超过一千条鲨鱼型水弹。

　　水遁·无限鲛！

　　数千条鲨鱼凶猛冲出，背脊在水面犁出一条条浪花，硬碰硬撞上了蛇群。查克拉制造的鲨鱼让毒蛇的獠牙毫无作用，因为鬼鲛的查克拉持续输出，鲨鱼被破坏后很快就会复原，所以仅是上千只鲨鱼就堪堪挡住了漫无边际的蛇海。

　　锋利的獠牙随意撕扯，就是数十条毒蛇毙命，含带着毒液的污血染红了小半个海面，大量的断肢残骸沉入水下，清澈的水面很快就浑浊不堪。

　　鬼鲛源源不断输出查克拉，竟是在正面刚的情况下，硬是把蛇海顶了回去。大蛇丸大概是察觉到这招对鬼鲛无效，直接引爆了全部毒蛇，将鲨鱼炸成漫天水花，他本人则越过水面，提着草薙剑，直奔鬼鲛而来。

　　三勾玉写轮眼在大蛇丸眼中疯狂转动，牢牢锁定鬼鲛的身影，锋利的草薙剑直刺后者胸膛。


第五百零六章 说好的纯爷们呢

　　潮湿的空气中，浓浓的腥臭味让鬼鲛暗叫不妙，身体的麻痹更是提醒他，自己不小心中了蛇毒。

　　面对无坚不摧的草薙剑，鬼鲛也不敢轻易与之对抗，鲛肌名义上是一把刀，但本质更接近生物，正要给草薙剑来两下，铁定被削成棍子。

　　水分身之术！

　　鬼鲛翻手扫荡出一片水幕，飞快结印分出两个水分身。借由分身掩护，本体不断后撤，同时双手结印，狠狠拍击在水面上。

　　四条体型巨大的鲨鱼跃出水面，飞至半空骤然下落，分裂成一枚枚小型鲨鱼水弹，对水面实行了覆盖性打击。

　　每一颗鲨鱼水弹的破坏力不比起爆符差多少，连同水分身在内，将大蛇丸所在的区域炸了个满目疮痍。

　　感知中，大蛇丸的查克拉潜入水底，鬼鲛心下冷笑，暗道正合我意，将鲛肌紧紧靠在身上。

　　“鲛肌·人体融合！”

　　鲛肌发出一声尖锐的嘶鸣，逐渐没入鬼鲛四肢躯干和其融为一体。鬼鲛的形态立即发生了翻天覆地的变化，身形暴涨的同时，整个人更加接近鲨鱼模样。手掌和脚掌张开了一层在水中自由移动的蹼，背后和四肢关节处长出鱼鳍，最可怕的是那张人脸，完全和鲨鱼一般无二。

　　鬼鲛沉入水中，感知到大蛇丸的查克拉，身形如同一颗出膛炮弹骤然射出。

　　不过，还没完！

　　“水遁·水牢鲛踊！！”

　　庞大的查克拉在瞬间牵引着海水扭动，鬼鲛无愧‘无尾尾兽’之称，不可计量的海水在他引动之下瞬间上升，形成了超大规格的巨型水牢。

　　在鬼鲛术形成的瞬间，大蛇丸已经察觉到了不妙，想到情报中关于鬼鲛这个术的记载，急忙在水中快速的游动，想要离开这片水域。可水中充斥着鬼鲛的查克拉，他像是陷入泥潭，动一动都困难，最糟糕的是，他的一举一动，全躲不过鬼鲛的感知。

　　“大蛇丸，就在这里决一胜负吧！”

　　与鲛肌融合之后，鬼鲛的移动速度提升了数倍，水不是他的阻力而是助力。加之水牢会以施术者为中心，与施术者共同移动，面对速度极快的鬼鲛，大蛇丸等同于静止不动。

　　唰！唰！

　　两道水浪急速闪过，大蛇丸身上立刻多了两道血口，写轮眼看清了鬼鲛的移动轨迹，但他的身体在沉重的水里却完全跟不上。

　　大蛇丸伸手按在水中，想要施展通灵术，结果查克拉刚刚调动出来，就被四周的海水吸取一空。

　　麻烦了！

　　危机关头，大蛇丸忍不住咧嘴一笑，双手并指在胸前，既然鬼鲛能吸取查克拉，那就给他好了。

　　忍法·仙人模式！！

　　大蛇丸对世间上的一切忍术都极为痴迷，仙人模式自然不会置之不理，没有被三代猿飞封印双手的悲剧，以他的天赋轻易就在龙地洞习得了仙人模式。

　　本想让自来也大开眼界，不过现在用这招更为合适！

　　诡异的查克拉波动散开，大蛇丸紫色的眼影加深拉长，变成了艳丽的红色，这颜色也预示者危险。

　　完美的仙人模式！

　　“忍法·通灵之术！”

　　嘭！

　　通灵之术失败，大蛇丸积蓄的仙术查克拉被四周的海水抽空，不过他眼中的笑意却更加明显。

　　普通的查克拉是忍者通过身体能量、精神能量，二者完全融合后产生的，而仙术查克拉就是在身体能量和精神能量的基础上，再吸收自然能量后形成的。大蛇丸早年对重吾一族进行研究，开发出了独属于自己的‘大蛇丸流咒印术’，让普通人不经锻炼即可使用仙术查克拉。

　　但风险非常高，‘天之咒印’活下了佐助，‘地之咒印’活下了君麻吕，红豆的不算，她的咒印只是试验品，除了每个月疼那么几天，没有其他作用。

　　仙术查克拉威力很强，相应的，风险也很大。没有接触过仙术查克拉的忍者，冒然使用这股查克拉，只能带来毁灭性的灾难……

　　“哇啊啊——”

　　鬼鲛就是这样的倒霉蛋，在不知情的情况下，从海水中汲取了仙术查克拉，瞬间因为体内的异变，退出和鲛肌的完美融合。水牢鲛踊之术，也因为他的查克拉遭到破坏而分崩离析。

　　宛如汪洋大海一般的水牢塌陷崩裂，在下落的过程中失去查克拉供给，消散在空气中。原本一望无际的水面，此刻突兀的一扫而空，只剩下原地光秃秃的木桩藤蔓。

　　“哇咔！”

　　鬼鲛单手撑地，狼狈爬起来，好在他只是吸取了稀释在海水中的少量仙术查克拉，还不足以之死，否则刚刚那一下足以要他的命。

　　反倒是鲛肌此刻痛苦地在地上翻腾扭动，像一条离开水的鱼，看来鲛肌的能力虽强，但也不是什么查克拉都能吃的。

　　嗖！

　　一条毒蛇从泥土中窜出，被鬼鲛直接捏爆七寸，蛇口中吐出的草薙剑也被他惊险闪避。鬼鲛提着鲛肌，飞快朝战场边缘撤离，体内的查克拉极度不稳定，鲛肌也一蹶不振，局势对他极为不利。

　　“该死，这股查克拉是怎么一回事，我可不知道大蛇丸还有这么一手。”每调动一下查克拉，鬼鲛就觉得全身的经脉阵阵刺痛，这对忍者而言，绝对是致命伤。

　　“通灵之术！”

　　嘭！

　　巨量的白烟升起，一面宽厚的巨大门扉拦住去路，鬼鲛脸色阴沉看着前方门上的鬼脸，难道这就是所谓的鬼门关？

　　大蛇丸站在罗生门上，居高临下俯视着鬼鲛，虽说他本质是个科学家，不过能击败一位实力强大的忍者，还是忍不住有些洋洋自得。

　　“鬼鲛，到此为止了！”

　　“切，真是让人不爽的一张脸！”鬼鲛朝地上吐出一口唾沫，纯爷们表示非常不屑。

　　“看你的样子也不是会选择投降的人，那么出于对你的尊重，多余的废话我就不多说了！”大蛇丸从嘴里吐出草薙剑。

　　“哼哼哼，想要取下我的脑袋可没有这么容易。”鬼鲛一把将鲛肌插在地上，强忍着经脉的刺痛，调集全身的查克拉，准备最后一搏。

　　“水遁·大鲛弹之术！！”

　　鬼鲛跃上半空，摆了一个大概是龟派气功的架势，庞大的查克拉猛地从双手中推出，瞬间制造一只超大的鲨鱼型水弹，咆哮着冲出。栩栩如生的巨型鲨鱼，每一个獠牙利齿都散发着森然寒意，张开的血盆大口让人不寒而栗。

　　水遁·水鲛弹之术的升级加强版，集水遁形态变化的恐怖杀伤力，加之这招的特性，能够在攻击过程中吸收对手忍术的查克拉。所以对方的忍术越强，大鲛弹之术就变得越强大，破坏力堪称恐怖。

　　不过鬼鲛显然选错了人，大蛇丸不是凯那种热血流，真爱生命的蛇叔奉行猥琐发育，面对呼啸而来的大鲛弹，十分从容地选择了退避三舍。

　　“三重罗生门！！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道恶鬼大门层层阻隔，阻挡在大蛇丸面前，在连续三声爆响之后，三重罗生门被打爆。大蛇丸借助土遁猫在地下，等到危机过去了，才探出头。

　　“桀桀桀，鬼鲛，现在你……”

　　大蛇丸哑然收声，前方的热血纯爷们不见踪影，视线尽头能看到一只水遁鲨鱼包裹着鬼鲛远远飞走。

　　大蛇丸：“……”

　　说好的纯爷们呢？


第五百零七章 鱼唇的欧豆豆

　　忍者之间的战斗，情报是非常重要的一环，谁能获得情报，谁就能获得主导权。

　　像飞段这样的忍者，在对方不知情的情况下，利用能力可以阴死忍界99.99%的忍者，杀伤力MAX。可一旦有关他的能力情报被泄露，那么不好意思，一个中忍小队就能分分钟教他做人。

　　飞段以为梳着大佬专用的油头，自己就能变成大佬，结果遇上真正的大佬，立马被打回原形。

　　二代扉间人狠话不多，与飞段之间的战斗持续时间很短暂，他是秽土转生之躯，根本不惧飞段的诅咒仪式。

　　任凭飞段把三段大镰刀耍出花了，也没得到一滴血……

　　在飞段怀疑人生的目光中，扉间使出互乘起爆符之术结束战斗，轻松拿下胜利。

　　战后，方圆200米之内，到处都是飞段。

　　相比扉间高效的杀敌速度，柱间就墨迹多了，可能是遇到同时代的人物，他老人家打一会儿停一会儿，拉着角都回忆峥嵘往昔，划水已经到了丧心病狂的地步。

　　角都面对柱间未战先怂，还越打越失水准，最后十成本事三两成都发挥不出来。可柱间迟迟不下杀手，一个劲儿在那磨磨蹭蹭，就好像多磨一会儿他就能蹭进去似的。

　　早早了结战斗的扉间实在看不下去，以前不知道，自家大哥还有话痨属性，角都快给他聊崩溃了。一把特制苦无洒下，扉间发动飞雷神之术，不到一个呼吸的功夫，就将角都五条性命全部拿下。

　　角都临死前，朝扉间露出解脱的笑容。

　　只能说，每一代阿修罗转世，都有一手不错的嘴皮子功夫，鸣人很强，柱间也不差！

　　看到自家弟弟抢人头，柱间很不忿扁扁嘴，不过扉间积威已久，他只得作罢。

　　“大哥，你的速度太慢了。”扉间语气强硬。

　　“哈哈哈，扉间，是你太认真了。”柱间爽朗笑了起来：“我们都是死掉的人，插手太多不好，生者的世界就该交给生者来来解决。”

　　“我开发秽土转生就是让死者来解决生者……”扉间瞪了自家佛系大哥一眼，继续说道：“况且，这个叫角都的忍者，已经活得够久了，时代不属于他。”

　　“也许吧！”柱间叹了口气。

　　……

　　另一边，佐助和鼬的战斗已经开始。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“火遁·豪火球之术！”

　　短暂的对视之后，兄弟两人极为默契地施展出了同样的忍术，并非是写轮眼的拷贝，而是血脉上的呼唤，让他们下意识就使用了这个忍术。

　　轰！！

　　两颗豪火球在中途激撞，炙热的火浪飞快蔓延到四面八方。

　　佐助拔出草薙剑，雷遁查克拉附着剑身，一剑劈开火焰，在鼬尚未反应过来的时候，将他斩成两段。

　　显然，鼬的水平不可能这么差劲，这只是一具诱敌的分身。佐助也清楚这一点，吱吱喳喳的雷遁查克拉疾走在周身，开启千鸟流模式进行防御。

　　叮！叮！

　　两枚手里剑从诡异的角度射出，然后又是两枚紧跟其后，手里剑在空中相撞，角度发生偏折，斜斜刺向佐助两肋。

　　“雕虫小技！”

　　佐助不屑冷哼一声，手上剑花一挑，就将两枚手里剑斩断。干脆利落，没有半点多余的动作，甚至三勾玉正眼都没看一下，全神贯注搜寻鼬的踪迹。

　　就在这时，两只手臂突然从土中探出，抓住佐助的脚腕，径直将他拽入泥土中。

　　嘭！

　　陷入土中的佐助变成一截木桩。

　　半空中残影一闪而过，兄弟两人手持兵器，开始了近身搏杀。佐助仗着草薙剑的锋利，三两下切断鼬的苦无，挥剑横扫将其逼退。趁着鼬连续后撤，身形没有落脚点的空档，抬手点射出一道雷光，将他的胸膛贯穿。

　　哗啦啦——

　　鼬化作黑色的乌鸦上下翻飞，漆黑的乌鸦每一个眼中都是三勾玉写轮眼，落在佐助四周，变成了一个个鼬。

　　佐助深陷重围，脸上的表情却没有丝毫变化，如同认定了这些只是幻觉一样，突然之间，千鸟锐枪再次激射而出，将侧方的一个鼬刺穿。

　　哗啦啦——

　　全部的鼬都化作飞鸦消失，佐助冷冷看着身侧血流不止的鼬：“你输了！”

　　“佐助，你真的这样认为吗？”鼬不知何时出现在佐助身后，一把苦无架在他脖颈上。

　　噗哧！！

　　血花四溅，佐助拔刀刺向身后，鼬也同时抹下了手中的苦无，兄弟两人同时毙命……

　　……

　　镜头一转，兄弟两人都对峙着一动不动，两双写轮眼静静对视着，然后齐齐闷哼一声，狼狈退后几步。刚刚的激烈对决，是两人在幻术世界，精神上的对撞。

　　“想不到你的幻术，已经进步到这种程度了！”鼬感慨一句，既欣慰又落寞。

　　“我说过，我会用我的写轮眼看破你的万花筒，直到看见你的死期！”佐助的眼神前所未有的自信。

　　“不，我并非是在夸奖你……”鼬一改冷峻的神色，表情突然变得鬼一畜起来：“佐助，你的眼睛我就收下了！”

　　“收下我的眼睛！？”

　　“佐助，看来你还不知道，我们宇智波一族被诅咒的命运……”鼬狰狞的面容略微收敛，不过却多了几分癫狂：“我们宇智波一族的先祖，宇智波斑……宇智波斑在失明后夺走了他弟弟的眼睛，获得了永恒的万花筒写轮眼……而你，佐助，你就是我新的光明，我会拿走你的眼睛，并得到宇智波一族最强的力量！”

　　“鼬，你想说的是这些吗？”佐助皱着眉直接打断道：“可据我所知，宇智波斑和他的弟弟宇智波泉奈并非是这样的！”

　　“你居然知道宇智波泉奈这个名字？”鼬惊疑道。

　　“我不但知道宇智波泉奈的名字，我还知道，他的眼睛并非夺走，而是在临死前自愿交给他的哥哥，也就是宇智波斑。”

　　佐助的回答出于鼬的意料。

　　“佐助，你……”

　　“很惊讶，为什么我会知道这些？”佐助冷冷一笑：“你的谎言已经无法再欺骗我了，我说过，我已经看穿了一切。”

　　鼬一阵沉默。

　　“我愚蠢的哥哥哟，不得不说，你刚才的演技真不错，我差点就被你骗过去了！”佐助说出这句话，顿时觉得扬眉吐气，有股智商占领高地的成就感。整天被喊‘鱼唇的欧豆豆’，硬是喊成了黑历史，这下可算报复回去了。

　　“我不知道你从哪里得到了这样的说法，不过这些都不重要了，佐助，我今天就要收下你的眼睛。”鼬沉着片刻，猛地睁开杀意十足的万花筒。

　　“是天照还是月读？”佐助自顾冷笑：“鼬，没用的，无论是天照还是月读，大蛇丸都交给我破解的办法，你的眼睛对我毫无作用。”

　　“佐助，宇智波的力量远不是大蛇丸能够揣测的……”鼬满含深意说道。

　　说音未落，橙红色的脊椎骨出现在他身后，随后是肋骨、肩骨、臂骨，最后是头骨，这些实体化能量构成的骨骼，将他牢牢笼罩。

　　在佐助惊讶的注视中，经脉血肉攀覆在骨骼上，铸造出一张狰狞的脸孔。待一切稳定之后，出现在他面前的，是一个巨大的红色武神身影，其强大的威力和压迫感，都让人提不起半分对视的勇气，下意识避开视线不敢目光碰触。

　　宇智波·须佐·高达！

　　“寄宿在万花筒中最强的力量，不论是攻击还是防御，都不是普通忍术能抗衡的。佐助，亲身感受一下，你就会明白，这股力量有多么可怕！”

　　一柄巨大的炎剑出现在须佐能乎掌中，对准佐助狠狠劈下，只听轰的一声，就将前方的地面劈成两半。巨大的裂缝蔓延至远方，大片的树木崩塌，陷入裂缝之中。

　　佐助开启咒印模式，拍打双翼远远高飞，强大的威力让他找不出应对的办法。根据情报显示，哪怕他现在最强的攻击手段，‘雷遁·麒麟’都破不开须佐能乎的防御。


第五百零八章 最初的战场

　　地动山摇的一击，整个战场都清晰可闻，杜克乘着青冰白夜龙，轻易就看到了巨大的须佐，以及站在驾驶舱里的鼬。

　　“鼬已经开始玩命了……以他的身体恐怖坚持不了多久，这份对弟弟的爱，可真是有够深沉的。”杜克嘀咕了两句。

　　“和我战斗的时候，你居然还敢分心看别的地方！”迪达拉咬牙切齿，先前制造的两条C2·巨龙冻成了冰疙瘩，他寄予厚望的火力压制，被龙息一喷，直接凉凉。

　　杜克转过头，心里还在琢磨。

　　鼬和佐助的战斗进入最后阶段，面具带土很可能就埋伏在附近，这次决不能错失良机，又双叒叕让他跑了。

　　迪达拉暗恨不已，按理说他一个土遁忍者，站在地上和杜克对拼胜算才更大。可好不好的，杜克也有飞行忍术，他要是不飞，只能被虐。可飞起来之后，他才发现，还是被虐……

　　忍无可忍的迪达拉终于受不了了，他可以忍受自己败给杜克，但决不允许自己的艺术被人轻视：“宇智波鼬是这样，你也是这样，那种见到我的艺术，却连稍许惊讶都不曾表现出来的眼神……”

　　杜克一阵无语，这也不能怪他，早在迪拉达还没出生之前，他就见识过所谓的爆炸艺术了，那还来的惊讶。

　　又是穿越者的身份害得我，果然，我就不该承受这份颜值和才华！

　　“这种无视我艺术的眼神……”迪达拉猛地撕开身上的黑袍，按照晓组织脱衣必死的定论，他显然是要玩命了。

　　迪达拉带着疯狂的笑容，拉开胸前的封印线，露出一张血盆大口。

　　C0·自爆！

　　看到这张大嘴，杜克脑海中立刻跳出来覆盖10公里的爆炸场面，他本人倒不怕这招，但其他人就不好说了。突然来一个大爆炸，就算那群挂哔神经反射再快，估计也够呛。

　　杜克一指点出，急冻光线直奔迪达拉胸口而去。

　　迪达拉早就提防杜克这一招，C2·巨龙昂起头颅挡下刺骨的寒意，他本人则纵身跳下，半蹲落在树林中央。与此同时，最后的黏土也被胸前的大口全部吞下，术已经准备完毕。

　　“御手洗杜克，一切都结束了！！”迪达拉放声狂笑：“我的究极艺术，史无前例的大爆炸会抹去这片土地上的一切，我的艺术将会得到升华，而你……”

　　“少年，你的术很危险啊！”

　　一只巴掌拍在迪达拉肩上，让他的笑声戛然而止，僵硬转过头，发现是初代柱间，以及二代扉间。

　　迪达拉：“……”

　　死于话多！

　　劈了啪啦，拳拳到肉的闷响，夹杂着呀咩蝶、奇摩鸡之类野生动物的惨叫。

　　三十秒之后，迪达拉鼻青脸肿倒在地上，默默无语两行泪。

　　柱间一如既往的没下杀手，先是一顿海扁，然后木遁捆绑，就把迪达拉丢在一边不再理会。扉间想来个永绝后患，被柱间制止了，还是那句话，打酱油可以，但不要过分插手生者的世界。

　　等扉间妥协之后，柱间在抬头却找不到杜克的影子了。

　　……

　　最初的战场上，自来也、水门、鸣人三人围攻佩恩六道。没错，是三个人围着六个人打。如果不是天道佩恩的招式太无解，就算知道了情报也很利用读秒空隙，战斗早就已经结束了。

　　水门先后三次成功在六道分身上刻下飞雷神印记，但因为轮回眼的存在，均被佩恩用阴阳遁抹消了。

　　多年的磨合让长门对佩恩六道挥使如臂，明明是六个人，配合起来却和一个人没什么区别。这里的佩恩六道可比原著中攻打木叶时强大多了，看样子身份不明的面具男，给他的压力不小。

　　佩恩六道中，天道统筹全局，是六道的绝对中心。以他为核心，其他五道分工明确，人间道体术近战、修罗道中远程火力输出、饿鬼道肉盾、地狱道毒奶、畜生道控场。

　　六人心有灵犀，三三两两配合之下，打出了各种眼花缭乱的战术，一时之间和自来也三人拼了个不相上下。

　　不过，这注定是长久不了的。

　　长门是旋涡一族后裔，从来就不缺查克拉，但这也要看和什么人比，场上有两个九尾人柱力，硬耗下去最先坚持不住的肯定是他。

　　“仙法·螺旋手里剑！！”

　　饿鬼道纵身上前，双手向前虚握，张开一层防御罩，在挡下螺旋手里剑的同时，不断吸取其中的查克拉。

　　“就是现在，两位仙人，祝我一臂之力。”自来也大喝一声，双手结下火印，将体内的查克拉提炼成油，猛地鼓起胸膛。

　　与此同时，他肩膀上的志麻仙人和深作仙人，一左一右使出风遁和火遁，风助火势将自来也吐出的油加热至上千度高温，理论上可以吞噬一切有形物质。

　　仙法·五右卫门！

　　仙术的覆盖面积极大，自来也加上两位仙人同时出手，热油覆盖范围更是到了一个夸张的程度。

　　鸣人和自来也的配合，时机把握的极为巧妙，饿鬼道还在吸取螺旋手里剑，无法抽身援助，不得已天道只能再次使用神罗天征。

　　早有预谋的自来也带着鸣人土遁潜入地下，而水门则等候已久，飞雷神来到佩恩六道身后。超快的瞬身术，留下一道金色闪光，大玉螺旋丸直击，瞄准六道之中的地狱道。

　　六道之中，地狱道是六道至关重要的枢纽，他的存在让其他佩恩无限再生。先前的试探中，水门已经确认了地狱道的身份，差的只是一个机会。

　　“通灵之术！！”

　　嘭！

　　千钧一发之际，畜生道将地狱道通灵到自己身边，人间道一跃出现在水门身旁，张开五指向水门抓去。

　　人间道的能力——抽取灵魂！

　　嗖！

　　金光一闪即逝，水门再次现身，已经来到了鸣人身后。

　　“老爸，又失败了？”

　　“没办法，佩恩六道环环相扣，看起来地狱道是六人的关键，但畜生道的能力也很难对付。”水门暗暗摇头，首要目标是地狱道，唯有解决他才能奠定胜利，可其他几道也不是摆设。

　　事情似乎陷入了死循环，击杀地狱道，畜生道会把他通灵走，可先解决畜生道，转眼的功夫，地狱道又会把他复活。神罗天征太无解，有天道在，根本没机会将两人连续击杀。

　　“老爸、好色仙人……我有个办法，可以干掉他们又不会复活！”鸣人欲言又止，突然阴险一笑。

　　不知怎么滴，看到鸣人这幅笑容，水门感觉自己要掉节操。

　　果不其然，当鸣人小声说出他的主意之后，水门整个人都不好了。自来也则是恍然大悟，暗骂自己陷入了误区，经过鸣人这么一说，他才惊觉，地狱道的能力也不是很强啊！

　　“这……”水门脸色一抽，决定干了。


第五百零九章 带土现身

　　“仙法·螺旋手里剑！”

　　一样的配方一样的味道，依旧是鸣人螺旋手里剑开局，然后饿鬼道上前吸收忍术。

　　天道佩恩眉头一皱，本能察觉到一丝不妙，可对面的阵容太强大，加上情报泄露，他只能被动防御，等待反杀的机会。

　　“仙法·五右卫门！！”

　　滚滚热油扑面而来，炙热的空气充斥刺鼻的焦味，天道佩恩更加不安了。

　　“神罗天征！！”

　　出于谨慎，这一次神罗天征的威力比上一次强了不少，除了弹开铺天盖地的热油，还将四边的土层全部掀翻。

　　嗖！

　　金色的光芒瞬身而来，螺旋丸瞄准了地狱道。

　　天道居于中位，其余五道背靠背站位，六人摆开阵型，轮回眼无死角观测全场。水门刚一出现，畜生道就结印将地狱道通灵至自己身边，人间道卡住位置，直接抓住了水门的手臂。

　　“抓到你了！”

　　人间道狞笑一声，施展能力抽取水门的灵魂，只见嘭的一下，水门变成白烟炸开。

　　是影分身！

　　几乎是在影分身消失的同时，水门的本体出现在畜生道身后，大玉螺旋丸对准后心，狠狠压下。

　　轰！

　　畜生道砸入地下，脊椎呈向前折断，口中喷出一道血箭，便没了生息。

　　修罗道上前一步，打开全身机关，红色激光射线瞄准水门，铺天盖地的火力倾泻而下，进行饱和式覆盖打击。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　战场上，巨大的通灵兽一个接一个消失。

　　修罗道压倒性的火力还在继续倾泻，炮火轰鸣不绝于耳，枪林弹雨声中硝烟四起，爆炸声连绵起伏震耳欲聋。

　　神罗天征的读秒时间完毕，天道佩恩手掌一推，便将硝烟和烟尘推开。预料之中的，没有水门的尸体，但……畜生道的尸体也没了。

　　天道佩恩眼中惊慌闪过，抬眼看去，就见水门和鸣人挡在前方，自来也面前铺着巨大的封印卷轴，畜生道的尸体静静躺在摊开的卷轴上。

　　“封！”

　　蝌蚪大小的符文爬上畜生道的尸体，将其拖入卷轴之中，自来也双手再次结印，直接把封印卷轴送回妙木山。

　　佩恩五道：“……”

　　佩恩六道缺一不可，每一个都有不可取代的作用，只有六道健全才能发挥全部威力，一旦失去其中一个，佩恩六道的强大将不复存在。

　　“就这样，把他们全部解决掉！”自来也神色复杂看着前方的天道，那是死去弥彦的尸体。

　　“明白！”X2

　　危局之下，天道佩恩一言不发，摄人心魄的气势蓦然爆发，庞大的瞳力引得地面隆隆震动。

　　“地爆天星！！”

　　……

　　此时，佐助和鼬的战斗已经进行到尾声，鼬开着须佐高达狠狠虐了佐助一把，然后半是放水半是体力不支，和佐助拼了个两败俱伤。

　　佐助还是用出了压箱底的‘雷遁·麒麟’，这是他用来一决胜负的底牌，和情报上说的一样，面对无解的须佐能乎，连撼动一下都做不到。

　　《忍者毅力传》之所以出版一半后更名为《眼睛传说》，主角从狐狸脸变成宇智波一家子，转折点正是须佐能乎的出现，BUG的忍术攻防一体，除了正面硬刚几乎没有别的办法能破解。唯一的弱点：损伤施术者的身体，还无法在战斗中被利用，这么一来，原本还斗智斗勇的忍者战斗，直接变成了互怼龟派气功，谁的大招强谁就是赢家。

　　须佐打破了平衡，把忍者的上限强行提高！

　　再之后，手里剑和起爆符变成了高达、尾兽玉，地图炮说放就放。智商不敌无脑放大招，掌握核心技术的大蛇丸，也只能在一边干瞪眼。

　　佐助现在就是这么个情况，除了干瞪眼完全没办法反击，被鼬追着打成了满头包。

　　鼬眼见给弟弟爱的教育差不多了，病入膏肓的身体及时上线，踉跄着咳出几口血，半跪在佐助面前。

　　兄弟两人展开了中二和弟控的对话，鼬一门心思想让佐助成为村子的英雄，而起还是踩着他的尸体成为英雄。鼬演技上线，不断恐吓愚蠢的欧豆豆，嘴里说着要扣下欧豆豆的眼睛当泡踩，却一个劲儿把自己的眼睛往前送，就差抓起佐助的手往自己脸上放了。

　　可惜杜克早年旁推侧引，让佐助对鼬所说的真相一概不信，佐助现在只相信自己眼睛看到的一切。

　　他看了一会，发现鼬的演技稍稍有些蹩脚……

　　哥哥还是爱我的！

　　两兄弟一个要杀，一个不杀，倾情上演晚间八点档的狗血剧情。全然没有差距到，不远处的阴暗角落里，两个没入在树干中的身影，一直在注视着他们。

　　阴阳脸的绝！旋涡面具的带土！

　　“佐助已经对鼬的话产生了质疑，你的计划恐怕很难在继续下去。”黑绝阴仄仄出声道。

　　“是吗，为什么我没看出来？”一根筋的白绝疑惑挠了挠头。

　　黑绝没有搭理自己的半身，不急不躁看着面具带土：“佐助的力量不能轻易放弃，他比鼬更容易控制，只要诱导出他内心的仇恨。”

　　“你说的我都知道，不过……长门那边更加重要，轮回眼不容有失。”带土面具下的写轮眼微微眯了一下：“自来也、九尾人柱力，以及……本该死去的第四代。好一手瞒天过海，连你的侦查能力都被骗过去了。”

　　“比起第四代，我更忧心是谁泄露了情报，包括佩恩在内，晓组织全员的能力敌人都一清二楚。就算是佩恩，面对这种如此的局面，也无法力挽狂澜！”黑绝偏过头，语气越发冰冷：“这种搜集情报的能力，真是恐怖地让人胆寒！”

　　面具下的三勾玉骤然一缩，带土冷哼一声：“绝，你是在质疑我吗？”

　　“不，我并非是怀疑你，我只是好奇究竟是谁做了叛徒。”黑绝强硬的语气收敛了一下。

　　“你应该知道，我们的目标是一样的……”带土不满说了句，沉声一会儿继续道：“佐助和鼬交给我，你去长门那里，绝对不能让木叶的人把轮回眼夺走。”

　　“只靠我们两个恐怕很难成事，我觉得让斑大人提前复活，来主持全局更好。”绝提出了一个稳妥的方案。

　　“不需要了，交给我来处理就可以了。斑的话……等到最后一步再说。”带土不耐烦摆摆手，土遁沉入地下，悄悄向兄弟二人处潜行。

　　黑绝一动不动看着带土消失，直到对方的查克拉波动全部消失，才意味深长说道：“真是可怕的天赋，带土的瞳力越来越强了，止水的万花筒快要控制不住他了。”

　　“我早就猜到会有这一天，当初我就和斑大人说了，带土不是最好的计划人选，可斑大人非要一意孤行。”白绝洋洋得意说道。

　　“闭嘴，你这个马后炮，把意识传达回去，让你的分身把斑大人唤醒……”黑绝阴沉说道。

　　“现在？”

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　“可是斑大人现在只是秽土转生的身躯，而且控制权还在带土手里，就这么把斑大人唤醒，他一定会很生气的。”白绝犹豫道，他害怕被暴怒的斑当场杀掉。

　　“就是因为这样，才更要唤醒斑大人……带土有自己的计划，他已经不受控制了。”黑绝意味深长道。

　　“止水的万花筒不是号称最强幻术吗？为什么带土能脱离掌控，难道他的瞳力已经可以压制‘别天神’了？”

　　“与止水的‘别天神’无关，他还是那个要颠覆忍界的宇智波带土，只不过他的初衷违背了斑大人的旨意。他似乎是想把斑大人剔除在计划之外，自己来制造‘无限月读’！”黑绝眼中闪过一丝戏谑：“啧啧啧，宇智波一族，可真是一个比一个叛逆！”

　　“是吗？那斑大人也是这样吗？”


第五百一十章 插拔即用的万花筒

　　佐助越看越觉得哥哥还是爱自己的，那个细心教导自己忍术，每天背着自己放学，帮自己教训同班小黄毛的哥哥一直未曾改变。

　　至于宇智波灭族的真相……

　　佐助表示有哥哥的话，一切都无所谓了。

　　仇恨什么的，可以往边上放放，反正幕后主使团藏都死了。

　　鼬眼角抽搐，佐助可以放下仇恨，但他不行。无论他有怎样的大义，也不能抹去他杀戮同族甚至父母的罪孽，他活着的意义就是赎罪，可现在佐助完全不给他机会。

　　“真是感人的兄弟情义，赚足了我的眼泪！”带土从阴影中踱步而出。

　　突如其来的声音让兄弟二人警觉起来，鼬手心拿捏着苦无，冷冷看着教导他使用写轮眼的‘宇智波斑’。

　　“写轮眼！你是什么人？”佐助怔怔看着带土，面具下的三勾玉让他格外诧异，除了卡卡西还有人拥有写轮眼，难道宇智波仍有族人再世。

　　鼬挡在佐助面前：“佐助，不要和他对视，他的万花筒你还抵挡不了。”

　　“哥哥，他是……”

　　一声久违的哥哥，喊得鼬险些眉飞色舞，不过面瘫时间长了，他立刻忍了下来，冷冷道：“小心点，他就是宇智波斑！”

　　佐助错愕道：“什么！他不是已经死了吗？”

　　“佐助，你说的没错，我的确是已经死了。”带土开始蛊惑道：“不过我对木叶的憎恨，对忍界的绝望，让我从坟墓中爬了出来。”

　　“佐助，如果是你的话，你应该能明白，活在这个被诅咒的世界，有多么绝望……宇智波是木叶第一大族，与千手一族共同建立木叶，却处处被村子排挤，没有利用价值之后被下令清剿，族人全部被杀。你的哥哥为了保护你，不惜背负弑杀同族双亲的罪名，用染满鲜血的手，给你撑起一片光明的天空……”

　　“闭嘴！”鼬猛地低喝一句，甩手扔出苦无。

　　嗖！

　　苦无穿过带土的面具，刺入身后的大树上。

　　带土视若无睹，继续说道：“他为了保护你，付出了一切，而你却还为敌人给你的蝇头小利，不断伤害你的哥哥……”

　　“我说了，你闭嘴！”鼬眼中杀机大盛，天照轰然释放，而然没用，没能捕捉到带土。

　　“鼬，为什么不把真相告诉佐助，他已经是个合格的忍者了，他有权力知道一切，而不是活在你编织的美好谎言下。”带土悲天悯人道。

　　“佐助的确有权利知晓一切，但不是从你的口中，一个连真面目都不敢示人的阴谋家……”鼬的声音格外低沉，杀意越来越浓烈。

　　“鼬，你是想杀了我吗？”带土歪过头，玩味儿道。

　　“你想要颠覆忍界的野心太危险了！”鼬这么说着，心里补充了一句，更不应该来蛊惑佐助。

　　“鼬，你该不会认为你能杀掉我吧？”带土压住笑意，凛然道：“你的万花筒是我教导的，你的一切忍术我都了如指掌，你杀不了我。”

　　鼬深深吸了一口气，浑浊的视线猛地凌厉起来：“我的确做不到，但他可以……”

　　鼬正说着，一头黑色的乌鸦落在他的肩头，乌鸦的右眼中，一颗缓缓旋转的万花筒对准了带土。

　　别天神！

　　视线对视，带土当即僵持不动，全身筛糠一样打起了摆子，嘴里呜呜哇哇发出撕心裂肺的惨叫。

　　“你的野心就此为止！我无的确无法杀死你，但止水的能力会改变你，让你变得比任何人都热爱这个残酷的忍界。”看着痛苦翻腾的带土，鼬缓缓说道。

　　咔嚓！

　　带土在剧痛中捏碎自己的面具，露出了那张需要修图的脸。鼬和佐助齐齐一愣，倒不是因为毁容一半的脸太丑陋，而是意外的年轻。

　　“他到底是谁？”就连愚蠢的欧豆豆都看出来了，眼前的人绝不是宇智波斑，说是斑的孙子都嫌嫩。

　　“哇啊啊啊——”

　　带土抱住几欲炸裂的脑袋，咆哮了一声，声音逐渐低沉，如同野兽在喉的嘶吼，写轮眼眼白部位充斥着血丝。

　　半晌之后，带土颤巍巍爬了起来，双眼的万花筒分布着两种截然不同的图案。

　　“那只眼睛……是止水的万花筒！？”鼬惊呼一声，居然在带土的眼眶中，看到了止水被盗走的写轮眼，在这之前，他一直以为是团藏盗走的。

　　带土蓦然一笑，说不出的阴冷，对视中发动定身幻术，将鼬钉在原地动弹不得。

　　“佐助，赶快离开这里！”鼬的身体撑不住再次开启万花筒，第一反应让弟弟赶紧离开。在看到带土左眼的那一瞬，他就明白，止水的别天神失败了。

　　二柱子如果听话就不是二柱子了，翻身站在鼬身前，草薙剑上雷遁查克拉雷蛇疾走，千鸟流发动。

　　带土视若无物，径直穿过佐助，张开手掌抓向鼬肩头的乌鸦。

　　就在这时，三枚冰制苦无从幽林中射出，在带土虚实转化之间，强迫他进入虚化状态。然后一道身影瞬身闪过，在带土之前，将乌鸦握在手中。

　　“御手洗杜克！！”带土看清来者，咬牙切齿恨声说道。

　　“带土，好久不见了！”杜克上下打量了带土一眼，视线在后者左眼上一顿：“你这个笨蛋，就这么喜欢被人控制吗？”

　　“少废话，把止水的眼睛给我！”带土语气冰冷，满含杀意说道。

　　杜克回以挑衅的笑容，在带土、鼬、佐助瞠目结舌中，取下自己的右眼，将止水的万花筒安了进去。

　　不愧是插拔即用的万花筒，止水的眼睛刚一装上，就在杜克眼中灵活转动起来。当然，这和万花筒没啥关系，主要是杜克的体质，他的阳遁可以承载一切瞳术眼，哪怕是轮回眼也能即插即用。

　　“咕嘟！”佐助咽了口唾沫，原来自家的写轮眼装上去这么简单！

　　“你移植了千手柱间的细胞？”这是带土，除非柱间细胞，否则不可能有这么夸张的恢复能力。

　　“初代的细胞我可不稀罕，我的医疗忍术可不比他差。”杜克略带嫌弃说了一句，挑衅看着带土：“带土，投降吧，我可不想把你打个半死再取下止水的眼睛。”

　　“哼，大话谁都会说！”带土不屑一顾，拥有时空间忍术，他根本不惧杜克。

　　“那可就没办法了，被我打醒之后，你可不要哭鼻子啊！”杜克双手并指，结成虎印，向前捅了一下。

　　带土顿时感觉到满满的恶意袭来，下意识护住了身后的命门。

　　就在这时，杜克精准把握他失神的空档，猛地睁开左眼的万花筒，他从卡卡西那里得来的万花筒，既为带土的万花筒。

　　瞳力涌出，杜克瞄准带土的胸膛，强大的空间扭曲之力将带土缠住。

　　“神威！！”


第五百一十一章 神威空间

　　神威！

　　杜克的攻击太突然，而且带土也没想到杜克会有他的万花筒，一时不察，整个身子被疯狂扭动的空间旋涡正面击中。

　　连十尾手臂都能绞断的空间属性攻击，带土的小胳膊小一腿，硬抗的话，估计一下就得玩完。可带土也有另一只神威万花筒，放弃反抗，顺着扭曲的空间进入了神威空间。

　　“佐助！”

　　杜克丢出一把冰制苦无，钉在佐助脚下：“带着鼬先离开这里，不要留下来碍事。”

　　佐助先是愣了一下，然后眼中精光一闪，抓起动弹不得的鼬，几个闪跃就消失在密林中。

　　空间再一次扭动，带土安然无恙站在杜克面前，忍住肢体上传来的阵痛：“你这混蛋，居然移植了我的眼睛！”

　　看着杜克一左一右两颗万花筒，神威+别天神，带土隐隐忌惮，原本杜克的实力就强于他，现在有了和他一样的眼睛，就更棘手了。

　　不过……

　　“就算你移植了我的眼睛，你也抓不到我！”带土最强的底牌，就是他虚化的能力。

　　嗡嗡嗡！！

　　扭曲的空间从带土眼中释放，数十枚巨型手里剑飞速射出，从不同角度锁死杜克前后左右。其本人也从衣袖中取出一柄镰刀，紧跟着冲了上来。

　　杜克一步踏前，再一次动用神威，等他冲到带土面前时，巨型手里剑被送回了神威空间。前方一片通途，杜克单手虚握凝结出一把冰刀，挑开劈下的镰刀，狠狠刺入带土胸腹之间。

　　冰刀穿透而过，带土虚化躲开了。

　　忍界有很多未解之谜，一来是原作者瞎姬霸画，后文舍弃前文设定，二来是火影的世界本就光怪淋漓，不能用常理来揣测。尤其是万花筒，受个人愿望和执念影响，开眼之后与各种神明挂钩，形成了千奇百怪的瞳术。

　　先说宇智波鼬，弟控的万花筒能力天照、月读，两种均为破坏力极强的瞳术。是因为其从小生活在村子与家族的夹缝之中，内心备受煎熬，想要改变这一切的他，渴望着足以压倒一切的力量。加上他极为擅长火遁和幻术，所以才有了这两种瞳术。

　　再然后是佐助，因为鼬的布局，内心充斥着复仇的欲望。渴望力量的他，获得了天照以及克制天照的加具土命。说白了，这小子就是奔着鼬去的。

　　接着是止水，他的愿望是改变家族与木叶的关系，消除两者的隔阂，面对几乎不可能的局面，他得到了可以改变人心的最强幻术——别天神。

　　最后就是带土了，神威看似有空间攻击、虚化防御等能力，其实归根结底很简单，就是多了一处随身空间。因为琳的死，带土逃避现实，渴望有一个只存在他和琳的世界，这就是——神威空间。

　　万花筒写轮眼，正如其名，其寄宿的瞳术千差万别，似乎有无数种可能。

　　说来也奇怪，明明是以神命名的万花筒，激发其力量的催化剂却是仇恨、悲伤、愤怒等负面情绪。越是愤世嫉俗的中二，万花筒瞳力就越强，让人不得不吐槽，难道这些神明都是邪恶阵营的？

　　杜克一边吐槽这些不靠谱的神明，一边舞动手中的冰刀，灵敏的感知让他分毫不差躲过带土虚实变换的攻击，虽说无法伤到带土，但他的目的已经达到了。

　　带土本身的实力和卡卡西差不多，在影级上下徘徊，但加上一颗神威万花筒就立马拔高了上限，再配以初代柱间的细胞，直接原地起飞。

　　中二病死了妹子，获得随身空间，开启猪脚模板，吊打一切不服。不需担心瞳力消耗，无限使用神威防不胜防的能力，哪怕打不过敌人也能立于不败之地，因为敌人也打不着他，而且想跑没人拦得住。

　　按理说，水门比杜克更适合来对付带土，飞雷神的发动速度比神威传送速度更快，水门的智商也碾压带土，但杜克不愿意，他要亲手把带土带回去。顺便在那张二气十足的脸上，狠狠来上一拳。

　　“千年杀！！”

　　杜克一剑穿过带土，丢下冰刀，反身就是并指虎印狠狠捅了过去。

　　依旧扑了个空！

　　不过，带土心理阴影面积加大，更不敢轻易解除虚化了。

　　带土并非无敌，时空间忍术也需要配合战术才能无懈可击，纵然是万花筒写轮眼的瞳术神威，也一样有弱点。

　　尤其是在带土只有一颗万花筒的情况下，神威的弱点更加明显，虚化时间有限制，吸收自身传送的时间较长。

　　只要用持续不断的攻击，让带土无法吸收自身进入神威空间，同时撑到虚化使用的时间限制点，便可以杀死他。

　　忍界第一富婆小南，针对带土的弱点，用‘神之纸者之术’将将6000亿张起爆符伪装成大海，施行了惨无人道的10分钟轰炸，破解了带土的神威瞳术。

　　杜克也曾试过类似的狂轰滥炸，用忍术炸了超过五分钟，然而并卵，带土活蹦乱跳。

　　在这之后，他就从卡卡西处拿来了带土的写轮眼，一是防止带土自己取走，变得更加BUG，二是通过神威空间的联系，让带土无所遁形。

　　杜克成功了，得到带土的另一只万花筒之后，再次面对带土，他对带土虚实之间的转换看得一清二楚。只是打了个照面，写轮眼对视一眼，神威空间就在两颗万花筒之间建立了纽带，纵然带土虚化逃到天涯海角，这次也逃不出他的感知。

　　“冰遁·燕吹雪！！”

　　杜克体术压制，同时单手结印，寒风骤然吹起，空气中的水分凝结成冰粒，在他身侧化为旋转的手里剑，数量约有上千，雨点一般呼啸着扫荡而下。

　　察觉到带土有接触虚化的迹象，杜克立马就是大面积覆盖攻击压下。带土无法冒头，只得沉入地下，就在他想着是不是走为上计的时候，地下泥土中的水分飞速冻结，整片大地如同极地冻土一样僵硬，庞大的查克拉冰遁查克拉充斥在地下每一分土壤之中。

　　带土暗叫不妙，不止是杜克感应到了两颗写轮眼之间的联系，他本人也察觉到了这点。冰遁查克拉充斥的土壤，如同杜克的感知领域，就和鬼鲛的‘水牢鲛踊之术’一样，无论他逃到哪里，杜克的冰遁都会如影随形。一旦他本体现形，冻彻骨髓的寒气，就会把他变成宇智波牌冰棍。

　　与其坐以待毙，倒不如放手一搏，带土心中一狠，虚化探出地面，面对杜克源源不断的忍、体术压制，仗着融合柱间细胞的强大体魄，吃下杜克饱含冻气的一拳，抓住他的手臂，使出神威传送。

　　杜克低着头，嘴角一勾，就这么毫无反抗之力，被带土送入了神威空间。

　　搞定了杜克，带土虽双手被冻得麻痹，也忍不住喜出望外，大敌除去，忍界再也不惧任何敌手。他知道杜克很强，但再强也是人类，在没有食物和水的神威空间，饿也能把他饿死。

　　嗖！嗖！

　　就在带土喜形于色的时候，两把苦无飞快射来，瞄准了心脏和头颅两处致命要害。带土千钧一发之际避开，猛地转过头，发现攻击他的是宇智波二柱子。

　　佐助一脸不怀好意，雷遁查克拉覆盖在草薙剑上，也不等带土说些什么，上来就是一通乱砍。

　　凌厉的攻势让带土疲于招架，当避无可避之时，下意识虚化上半身，躲开刺向头颅的雷剑。

　　神威空间内，带土上半身实体刚一露头，就看到杜克坏笑着冲了过来。拳脚并用，劈头盖脸就是一顿暴打。

　　带土的面部以极快的速度催肥一圈，惨叫几声离开神威空间，再回到佐助身前，草薙剑转而攻击下三路，长剑横扫要将他双腿齐根斩下。

　　闪避已经来不及了，带土一咬牙，下半身虚化进入神威空间。随之而来的，是不祥的预感萦绕在心头……

　　“木叶体术奥义·千年杀！！”


第五百一十二章 记得把份子钱还我

　　神威空间内，杜克劈头盖脸海扁了带土一顿，暗叹佐助虽然有时二了一些，但脑瓜子真心机灵。刚在心里夸完佐助，他面前就出现了一个背对着他的下半身，腰部以下一应俱全。

　　熟悉的背影，异常顺手的角度，以及微微撅起的弧度，无不在提醒他，是时候用老朋友的方式打个招呼了。

　　“带土哟，感受一下来自挚友对你那深沉的爱吧！”杜克低喝一声，全身蓄力，双臂暴涨一圈，弓步踏前，双手并指，将空气打出爆音，对准身前的红心猛地刺下。

　　“木叶体术奥义·千年杀！！！”

　　10环！

　　暴击！

　　噗呲！

　　就像是气球漏气的声音，纵然带土的菊花无比硬朗，也奈何不了一位顶级强者汇聚全身力量的至强一击。

　　杜克前方的两扇大门狠狠加紧，夹的他手指还有点小疼，就算是在神威空间，他也能脑补出外界撕心裂肺的惨叫。

　　颤抖的下半身消失在神威空间。

　　“貌似力气用太大，捅的有点深……没关系，带土会原谅我的，这是每个反派洗白的必经之路。”身为一名制霸肛肠界的大夫，杜克无比确信，带土以后出门要随身携带塑料袋。

　　熟悉的空间波动散发在杜克身边，驱赶着杜克离开神威空间，可请神容易送神难，杜克进来了就没想着这么容易出去。

　　神威万花筒飞快旋转，抵消了身上的空间波动，杜克面前又一次出现了带土的脸。皱在一起的扭曲五官，眼角噙着两滴委屈的泪水，强忍着才没有流下。

　　“你……你……你这混蛋……我……我一定……定……要杀了你！”来自说话都不利索的带土。

　　杜克灿烂一笑，哪怕带土如此叛逆，他也没放在心上，他知道带土是被控制，本质是个好人，所以他摇摇头表示原谅他的无礼，上去就是乱拳一通暴打。

　　“MMP，你还挺跳的，你再跳一个试试！”

　　劈了啪啦！

　　带土挨了顿揍，又一次惨叫着消失在神威空间内。

　　接下来，又是上半身和下半身来回出现，不过出现的时间极短，杜克另一招木叶奥义——断子绝孙脚，试了两次都没有成功。

　　有些失落！

　　就在杜克百无聊赖的时候，前方空间扭曲，带土整个全身出现在神威空间内。不提鼻青脸肿的猪头脸，和他那内八字的羞涩站姿，身上的衣服多了几道利刃切割的痕迹，以及雷遁留下的焦黑。

　　显然，这货在外面被佐助的体术虐了。

　　杜克暗骂一句菜哔，脸上挂着真诚的笑容：“带土，你这是准备和我决一生死了吗？”

　　“我去%&￥%……卖批&%……老母%￥……”

　　回应杜克的是一串自动屏蔽的哔哔哔，带土怒骂着冲了上来。

　　“唉，离开水门师兄这么些年，你的素质直线下降，现在居然出口成脏。今天就由我这个师叔代劳，让你知道言语上的恐吓无法战胜敌人，唯有德行才能服人！”

　　带土仿佛失去了理智，嗷嗷冲了上来，突然半途收住脚步，杜克摆出了让他理智上线的体术起手式。

　　无形的八卦阵图铺开，杜克立于阴阳双鱼之上，弯腰探前，双臂抱圆，一手在前一手在后。

　　“柔拳法·八卦百二十八掌！！”

　　“不可能！？”

　　带土只来及一声惊呼，随后就被铺天盖地的手掌淹没。

　　杜克掌心平举并指成剑，原地留下一道残影，双掌轮流变化，重重敲击在带土全身各处穴位。每每叩击，指尖的查克拉便瞬间窜入其体内，封死他的穴道经脉。

　　“八卦·二掌！”

　　“四掌！”

　　……

　　“三十二掌！”

　　……

　　“一百二十八掌！”

　　带土全身包裹在蓝色的查克拉旋涡之中，软若无骨的身躯像是被射成了筛子的烂抹布。当杜克最后一指落下，他整个人直接倒飞出去，轰的一声落在地面，仰头吐血昏死过去。

　　柔拳法对别人可能很有效，但对带土减半不止，柱间细胞的恢复力可不是吹的，先前胖了三圈的猪头脸已经恢复的差不多了，受损的经脉估计很快也能复原。

　　杜克不敢耽误，上前拉起带土的衣领，啪啪几个正手加反手的大嘴巴子，简洁粗暴将他唤醒。右眼中，止水的万花筒飞速旋转，对准带土还未聚焦的眼睛，瞳力疯狂涌入。

　　“别天神！！”

　　视线对碰，带土的瞳孔缩成针尖，脑中针扎的痛苦让他拼命扭动想要甩开杜克，可惜他重伤的身躯根本提不起多少力气。就像柔弱的女装少男，面对比利王、香蕉君这类哲学巨头，嘤嘤两声就没辙了。

　　同为别天神的对撞，杜克比鼬更了解带土的情况，鼬认为带土是意图颠覆忍界的邪恶BOSS，想用别天神把他变成为忍界抛头颅洒热血的杰出青年。而杜克很清楚，根本没这回事，带土胸无大志，除了逗比无人能及，其他方面都是被吊打的二货。

　　瞳力汇入，将带土脑海中被修改的记忆更变成原样，出于保险起见，杜克将带土眼中止水的万花筒取下，然后静静等待带土苏醒。

　　“结束了！”

　　杜克如释重负坐在带土旁边的地上，心头的大石出去，整个人说不出的轻快。

　　柱间细胞不愧是火影数一数二的BUG，带土被八卦掌打成半残，换成别人少说养伤三五个月，他不过一会儿就恢复完毕。

　　“杜克……”带土转醒，梳理完脑中的记忆，一时间有些发蒙。就好像做了个真实的梦，梦里他是意图毁灭忍界的BOSS，而且他干的还不错。

　　羞愧、自责、痛苦，杜克从带土的话语中察觉到他低落的情绪，拍了拍他的肩膀：“放心，你带着面具，又一直自称宇智波斑，没人知道是你干的。”

　　带土眼角直抽，这话挺安慰人，但听着好危险！感觉杜克要是去当BOSS，一定是最坏的那个！

　　猛然间，带土像是想起来什么，猛地从地上爬起来：“我要去杀了卡卡西！”

　　带土神经质来了这么一句，杜克还以为别天神出了问题，导致他记忆混乱，毕竟真真假假这么些年，出点问题也不奇怪。可带土接下来的话，让杜克恨不得当场掐死他。

　　“卡卡西那混蛋，居然趁我不在，和琳三垒达阵……我要杀了他，然后自杀！”

　　果然宇智波家的脑回路，都不能用常理来推断，杜克全然不明白，这货到底哪根筋又搭错了。

　　见杜克一脸懵逼，带土急忙道：“上次在水之国，你不是琳和卡卡西已经结婚了吗？难道你骗我，其实根本没有这回事？”

　　事关女神的贞操，带土期待的小眼神直勾勾看着杜克，渴望杜克告诉他，之前全是一派胡言。

　　杜克叹了一口气，拍拍带土的肩膀：“带土，节哀顺变！对了，记得把份子钱还我，结婚那天、孩子出声那天、百岁那天，总共三次，你的份子钱都是我替你出的。”

　　“哇哇哇——”


第五百一十三章 欢迎来到大人的世界

　　扭动的空间旋涡缓缓转动，愤愤不平的带土带着杜克从神威空间走出。

　　当得知琳和卡卡西之间的事纯属杜克造谣胡说，他喜出望外的同时，恨不得把杜克当场打死，那张破嘴他实在是受够了。如果不是万花筒开得早，他甚至怀疑，刚刚几句话足以刺激让他开眼。

　　由此可见，他当时受到了多么强烈的精神冲击。

　　然后带土真的向杜克冲了过去，可惜体术太渣，被当场放倒，按在地上摩擦了一会儿，还被顺手补了一发千年杀。

　　带土绝望了，他感觉这辈子都推不翻杜克对他的压迫，被吃的死死的，哪怕是在他当反派的那些年，也是如此。

　　佐助提着草薙剑，戒备看着带土，朝杜克递上疑惑不解的眼神。

　　“佐助，不用担心了，他已经脱离了敌人的幻术控制，现在是自己人。”杜克勾住带土的肩膀，一副我们好哥们的样子，但是佐助看得很清楚，带土十分的不情不愿，而且表情非常痛苦。

　　再之后，佐助就明白了带土表情痛苦的原因。

　　三人朝鼬方向赶去的路上，带土小碎步向前挪动，时不时捂住身后命门，眉头攒动，然后用无比幽怨的眼神盯着杜克。

　　每当带土这么看过来，杜克就吹着口哨转头看向边上，这事不能全怪他，是柱间的错，柱间的细胞恢复能力被高估了。

　　细心的佐助观察到这一切，不禁眉头一皱，突然间灵光一闪，脸上的表情逐渐恐惧起来。他记得杜克和带土在神威空间里待了有段时间，虽不长，但也足够做一些事了。

　　不行，我得装作什么都不知道，不然的话……

　　佐助心头凉意涌入全身，最后集中到身后的菊花上，默不作声加快了速度。

　　“喂，佐助，慢一点，带土受了伤跑不快。”杜克招呼道。

　　不说还好，一说佐助跑得更快了。

　　三人来到鼬处，鼬的身体因为多年重病拖累，已残破不堪，加上万花筒使用次数达到上限，基本和瞎了没啥区别。

　　杜克使用医疗忍术检查，得到的结论是，鼬的身体废了，就算他用阳遁续上命，以后也做不了忍者了。

　　对此鼬并没有什么情绪波动，他很平静接受死亡的到来，对于心身饱受摧残的他来说，死亡未尝不是一种解脱。

　　“佐助，等我死后你要保存好我的眼睛，等你开启万花筒的那一刻，换上它们，你将得到宇智波最强的力量，不会再被失明困扰，这是我唯一能留给你的遗物。”鼬淡淡一笑，冰山脸融化，又变回了那个宠溺二柱子的好哥哥。

　　佐助也知事不可为，仰着脑袋看天，不让哥哥看到自己懦弱的一面。

　　“也不是一点办法没有……”杜克十分恶趣味的等到两兄弟互诉衷肠之后，才出声说道：“像大蛇丸那样换一具身体就行，顺便一提，水门师兄的尸体现在还在火影公墓躺着，他现在的身体是我帮他换的。”

　　和佐助的欣喜异常不同，鼬没有半点喜色。能活谁也不想死，但鼬不一样，他很想守护在佐助身边，静静看着佐助成家立业，重振宇智波一族的辉煌，但……

　　“亲手杀死父母的我，没有资格得到救赎，这与佐助无关，而是我无法原谅我自己。”鼬的语气很快转冷，求死之心无比坚决。

　　杜克耸耸肩，兄弟俩的事他不想掺和，况且宇智波一家剧情太过狗血，作为非当事人，他没资格去说些什么。

　　就在这时，带土来到鼬身后，突然间从衣袖里窜出一根木刺，直接从背后将鼬捅了个对穿。木刺穿透鼬的胸膛，停在佐助放大的瞳孔之前，突如其来的一幕让所有人都惊呆了。

　　“哇咳咳——”鼬先是怔怔看着胸前的木刺，而后猛地口吐鲜血，有很多直接溅在佐助脸上。

　　“鼬……”佐助颤巍巍抬起手，在脸上一抹，看着掌心的红色，表情痴痴傻傻。

　　“带土，你这混蛋！”杜克怒目圆睁，瞬身出现在带土身边，一把按住他的脸，轰的一声锤在两米之外的巨石上。

　　带土虚化沉入巨石，再次出现后，脸上挂着阴谋得逞的险恶笑容：“杜克，你太大意了。不枉我忍辱负重，终于让我扳回了一局。”

　　“带土，不用再废话了，这次我一定会杀了你。”杜克杀机沉沉道。

　　“没用的，没了我的眼睛，你永远不可能抓到我。”带土双眼睁开，两颗神威万花筒赫然在目。

　　杜克没有多说什么，用实际行动证明了自己的决心，他的眼中同样是两颗旋转的万花筒——别天神！

　　在神威空间，两人已经换过了眼睛。

　　惨烈的杀气弥漫，杜克和带土同时动身，一个使用冰遁，一个使用木遁，近距离厮杀起来。

　　鼬、佐助俩兄弟两人处在战场边缘，不过这时候他们已经管不了别的了，鼬脸色愈发惨白，正在交代遗言。

　　“抱歉了，佐助。”

　　鼬伸出左手，并指在佐助额头一点：“我本想最后陪伴你一段时间，看样子又要让你失望了。”

　　“鼬……鼬……”佐助来回念叨着哥哥的名字，眼前的一幕让他不敢置信，精神几欲崩溃。

　　“佐助，你长大了，现在你是一名合格的忍者，这样我也没什么好牵挂的了。”鼬温馨一笑，浑浊的眼睛眯成月牙，最后缓缓闭上。

　　“哇啊啊啊——”佐助抱着鼬的尸体，仰天大声咆哮，嘶哑的声音是那样的凄厉。

　　对鼬死亡的悲伤、对带土的憎恨、对自己无能的愤怒等等负面情绪，折磨着佐助痛苦的内心，他本以为今天是最幸福的一天，可不曾想，今天才是一切痛苦的开端。

　　剧烈的痛意灼烧着他的双眼，源源不断的瞳力在疯狂滋生，三勾玉飞速旋转，连成虚影，最后变成了六芒星图案。

　　万花筒写轮眼！

　　“鼬，我会为你报仇的！”佐助一字一句咬着牙说道，放下鼬的尸体，赤红的双眼狠狠看向战场上的带土。

　　“宇——智——波——带——土！！！”宛如来自地狱的阴寒低吼。

　　战场中央，杜克和带土听到这声，齐齐打了个寒颤，两人停下战斗，看到了佐助眼中的万花筒。

　　“已经开启了万花筒，比我预料中的还要简单，我还想着这次不成功，就在鸣人身上再来一次！”杜克摸着下巴点头道。

　　“是你的演技太精湛，完全把他骗过去了，话说刚刚那下可真疼。”带土指着自己的后脑勺，为了表现战斗的真实性和惨烈，嗑在巨石上那一下，他没有虚化。

　　“……”佐助一脸懵逼，什么情况，为什么感觉智商被压制了？

　　“不不不，演技最好的应该是鼬，要知道我们事先可没跟他对过剧本。”杜克指着佐助身后。

　　“……”佐助僵硬转过头，张着嘴巴彻底无语了。

　　鼬默默从地上站起来，biu的一下把胸前的木刺拔了下来，木刺从他背后绕了个圈，刺破胸前的衣服穿出，破绽非常明显的小魔术，因为没有血。鼬在瞬间领悟带土的深意之后，为了弥补了这个破绽，硬是憋出内伤，咳了二两血，喷在佐助脸上。

　　不愧是演技派的人物，临场反应快不说，还能自编台词给自己加戏。

　　“佐助，你距离成为一名合格的忍者，还差了一些。”鼬拍了拍身上的尘土，淡淡瞥了痴呆中的佐助：“如果你懒得通过确认脉搏来判断目标是否死亡，那就直接割下目标的脑袋！”

　　“人生如戏，全靠演技！佐助，欢迎来到大人的世界，这世界或许肮脏了一些，但终有一天你也会成为这样的人。”杜克适当提点了一句。

　　“……”

　　佐助表示现在不想说话，只想一个人静静，他对大人的世界绝望了。全世界都在骗他，就连哥哥也在欺骗他……不对，貌似鼬一直在骗他。

　　这样的世界，不如毁掉算了！


第五百一十四章 你过来，我保证不打死你

　　悲愤欲绝的佐助扶着自家哥哥，跟在杜克和带土身后，四人朝六道佩恩的战场赶去，路上先是遇到了大蛇丸和全程打酱油的君麻吕，再然后就是扛着迪达拉的柱间兄弟。可怜的小黄毛，被木遁捆成粽子，还被扉间施加了封印。

　　几人交流了一下情报，纷纷将目光放倒带土身上，想不到他就是晓组织的幕后黑手。

　　带土挠头尬笑。

　　“现在就剩晓组织的首领了，解决掉他，忍界就太平了。”柱间如释重负。

　　“自来也老师加上水门师兄和鸣人，拿下佩恩六道不是问题，至于长门，应该会臣服在鸣人的嘴遁之下。”杜克发表见解。

　　“嘴遁什么，血继吗？”带土不明所以。

　　“不是血继，不过能把你和长门说死！”杜克翻了个白眼给他。

　　“虽然不知道你在说什么，不过好厉害的样子。”带土眨巴眨巴眼，突然想起了什么：“你一说长门，我就想起了轮回眼，提到轮回眼我就想起来，轮回眼真正的主人并非是长门，而是宇智波斑。”

　　“什么，你说轮回眼是斑的？”柱间听到基友的名字，急切追问道：“斑怎么会有轮回眼？当年在终结谷，难道他还没死？”

　　带土将斑当年用‘伊邪那岐’逃得一命，然后各种布局，以及控制他执行计划的事一一道来。

　　这些事杜克也知道，只不过他觉得提前搞定晓组织，斑不存在复活的可能，所以没有说出来。他晓组织的情报来源就已经很可疑了，再多说一些，别人指不定会怎么看待他。

　　“永恒的万花筒，再加上大哥的力量，就能开启轮回眼……”扉间沉默许久，聪明如他，立刻就分析出宇智波和千手，两族之间渊源极深，恐怕是一个祖宗。

　　“说道宇智波斑……”带土左手握拳敲在右手上，一脸我终于想起来了的表情。

　　“怎么，难道斑还留有后手？”扉间皱眉道，他听到斑的名字就头疼。

　　“黑绝认为忍界不在掌控的因素太多，例如你……”带土说到这看了杜克一眼，继续道：“所以为了稳妥起见，从大蛇丸处偷盗了秽土转生的术印，将宇智波斑通灵了出来，现在他秽土转生的身躯就放在东南方三百里处的基地了。”

　　“你说什么！？”柱间大惊失色，没人比他更了解柱间有多么偏执，而且他的能力足以颠覆忍界。

　　“斑也被秽土通灵了？”

　　“太危险了，我们赶快去封印他。”

　　“各位不要激动，我还没说完！”带土止住众人，换上一副尽在掌握之中的高深莫测脸：“虽然我被幻术控制，但我也在时刻提防着斑，所以我抢在黑绝之前，提前把斑秽土通灵，掌握了他的控制权。我自知无法控制斑，所以一直没有将他唤醒，现在只要我解除秽土的术式，斑就立马烟消云散了。”

　　“哈哈哈，我他妈真是个天才！”带土洋洋得意。

　　“嗯，没错，你他妈真是个天才！”众人虽觉得带土很不要脸，但还是昧着良心夸奖起来。

　　“小伙子，你干的很不错，我很看好你。”柱间和扉间一左一右拍着带土的肩膀。

　　得到两位火影的夸奖，带土激动的脸红脖子粗，鼻孔直喘气：“那个……两位火影大人，能给我签个名吗？”

　　带土的梦想是成为火影，虽然这个梦想注定不可能实现，但他对火影还是很崇拜的。

　　“好说，签在哪？”

　　“哦哦，我这有本子和笔，麻烦火影大人写上‘赠给英武不凡、相貌堂堂、足智多谋、才高八斗……风度翩翩、谦虚好学、乐于助人……诚实可靠、拾金不昧……’”

　　“等一下！真要写这么多，这本子写满都写不完！”柱间极其无语，这个宇智波的画风不对啊！他转头看了看孤傲高冷的鼬，以及面若寒霜的佐助，再看傻里傻气的带土，嘀咕着宇智波家怎么出了这么个奇葩。

　　难道是被绿了？

　　“哈哈，说的也是。那就缩略一下，就写‘赠给英俊帅气的木叶忍者宇智波带土，祝你早日成为火影’！”带土一脸期待，水汪汪的大眼睛盯着柱间。

　　“……”

　　柱间突然觉得好羞耻，不过宇智波家出了这么一个立志要当火影的逗比，倒也是件好事，大笔一挥洋洋洒洒洗完并附上签名。

　　带土拿过本子，傻乎乎乐了一会儿，然后屁颠屁颠来到扉间面前，投去眼巴巴的目光。扉间接过纸笔，在柱间名字下加上了自己的名字——壬手扉间！

　　“好了，别闹了，赶紧把秽土转生的术给解了。一想到宇智波斑藏在忍界，我心里就不踏实。”杜克一拳锤在带土头上，余光看到扉间的签名，顿时嘴角直抽。

　　然而带土还没发现，写轮眼一定是瞎了！

　　带土还沉醉在两位火影的认同中，精神无限满足，被杜克捶了一拳也不恼怒。摆了个帅气的姿势，双手结了几个印，低喝一声：“秽土……”

　　就在这时，一道冷清的声音萦绕在众人耳中，声音虽不响亮，却格外清晰，哪怕相隔甚远，也能听得一清二楚。

　　“外道·轮回天生之术！！”

　　带土：“……”

　　杜克：“……”

　　“怎么了，你们两个脸色怎么这么差？”柱间凑过来问道。

　　杜克仰头望天，深深叹了口气，对带土招招手：“带土，你过来，我有事和你说。”

　　“不要，你肯定会打死我！”

　　……

　　……

　　时间向前调一些，自来也、水门、鸣人的战场上。

　　随着畜生道被击杀封印，佩恩六道不复连贯流畅，少了一人实力骤降。紧接着地狱道、饿鬼道、人间道、修罗道先后步了后尘，被师徒三人挨个点炮。

　　水门的飞雷神太BUG了，不论是神罗天征还是万象天引，都无法对他造成有效的杀伤。就连地爆天星也无可奈何，每当天道佩恩有所动作，水门就借着自来也、鸣人身上的印记，将二人转移至安全区域。

　　只剩天道一人，根本掀不起什么风浪，没撑几个回合，就被三人精妙的配合拿下。鸣人通过仙人模式的感知，找到了藏身在两公里之外的佩恩六道本体——长门。

　　长门也没有选择逃走，和小南静静等着自来也三人赶至。

　　在场的几人，包括被水门扛着的天道尸体，也就是弥彦，全都是自来也的徒弟，师徒几人相见，场面一度极为火爆。没有大打出手，只是言语上的争锋一直未曾停下，自来也试图改变长门极端的想法，却反被长门奚落，指责他是个失败的老师。

　　关键时刻，鸣人站了出来，一连串嘴遁下来，打得长门五迷三道，连北都找不到了。冥冥之中有股力量加持在鸣人身上，让他的言语极具渲染力，比起某个差点统一欧洲的小胡子也差不到哪去。长门不过是个家里蹲的废宅，很快就沦陷在鸣人的精神污染之下，成了鸣叫教主的忠实簇拥。

　　长左使……呸，长门幡然悔悟，流下了懵逼的泪水。小南没有参与争论，无论长门做出什么选择，她都会支持，现在长门选择放弃，她也欣然应允。

　　剧情到这里，本应该是HAPPY END，可长门身上突然被一半黑色笼罩，在众人惊讶的神色中，使出神罗天征，把他们全部弹飞。

　　“外道·轮回天生之术！！”


第五百一十五章 复活的宇智波斑

　　轮回天生之术！

　　火影世界最高等级的复活类忍术，是六道的禁术，只有轮回眼拥有者才可以使用的超S级禁术。

　　原著中出现过两次，第一次是长门将袭击木叶一战中死亡的人复活，第二次是带土被黑绝操控，使用此术复活宇智波斑。

　　这一次，被复活的人依旧是宇智波斑，只不过黑绝操控的人变成了长门。

　　黑绝是大筒木辉夜的意志产物，拥有七种查克拉属性，精神附身的招式来源于辉夜的阴阳遁。虽说他的阴阳遁属于残缺版本，但术业有专攻，针对精神控制的阴阳遁，长门无力抵抗。

　　等到杜克等人赶至，长门只剩一口气了，理所当然的，轮回眼也被取走了。轮回天生之术用了必死，就像六道仙人的警告一样，复活死人的代价是不可逆转的，就算杜克想给长门换个身体也不行，他的死亡是来自灵魂上的衰败。

　　“所以……斑还是复活了吗？”柱间脸上挂着担忧。

　　杜克点点头，转头看向东南方向，斑秽土之身就藏身在那里，不过现在赶过去也来不及了。

　　第四次忍界大战，终究是没能避免！

　　……

　　此时，东南方三百公里位置，只有带土和绝知晓的秘密基地内，复活的宇智波斑从棺木中缓缓站起。

　　一抹冷漠与睥睨之色浮现在脸上，紧闭的双目未曾对他的行动造成分毫影响，须佐能乎劈开岩层，他一跃站立在忍界的大地上。

　　“熟悉的空气，忍界……我宇智波斑又回来了！”无形的气势陡然升起，掀起地面的尘埃，向四面八方滚滚而去。

　　“斑大人，起床气这么大吗？”半白半黑的绝从地面露出半个身子，缓缓站在斑身后。

　　“黑绝，计划进行的如何？”斑接过轮回眼安放在眼眶，再次睁眼时，身上的气势瞬间收敛，只有那双瞳眸仿若深渊般无尽深邃。

　　“除了斑大人您的复活，其他计划全部被迫终止了。”黑绝眼中闪过一丝敬畏：“带土还是失控了，长门也被击败，九只尾兽现在也仅仅抓捕了三只。”

　　“哼，全是不堪大用的废物，连这点事都办不好。”斑冷哼一声，非是针对绝，而是指带土和长门。

　　“这也是没有办法的事，初代火影和那个御手洗杜克实在太难缠了！”神经大条的白绝完全感觉不到斑的压力，他的神经反射弧极长，大概要到明天才会反应过来。

　　“柱间！？”斑皱着眉，转头说道。

　　“是秽土转生，初代火影和二代火影被秽土转生召唤了，晓组织现在已经完了。”白绝抢在黑绝之前答道。

　　“原来如此，我还以为柱间也复活了，可惜是秽土转生，不然我还想再会一会他。”斑闻言点头，话语中带着无比强烈的自信。

　　“御手洗杜克……我记得他，当年害得我提前开始计划的小鬼！”斑眼中闪过森然寒意，因为杜克，他的死期被提前，哪怕死亡也是他计划的一部分，但仍旧耿耿于怀。

　　“没错，就是他，斑大人的记忆真好，完全不像一个老头子。御手洗杜克，多次搅乱我们的计划，而且他大概是忍界最强的人了。”白绝悄悄送上一个马屁，自认为的。

　　斑知道这货缺心眼，没有搭理他，问向黑绝：“还有哪些尾兽没有收集到位？”

　　“一尾、五尾、七尾已经封入外道魔像，二尾、三尾、四尾、六尾，以及最强的八尾和九尾还没抓捕。”黑绝不急不慢道。

　　“还有这么多？”斑不满道。

　　“因为一尾的捕捉闹得动静太大，砂忍向木叶求援……”黑绝将情况简单说明了一下，长门的计划本没有任何问题，只是情报泄露的不明不白，纵然有轮回眼也无力回天。

　　“到最后还要我亲自动手，真是麻烦！”斑很是不满，忍界修罗有自己的骄傲，人柱力在别人看来是忍界最强兵器，但斑的眼界极高，完全不屑与之战斗。

　　“关于这一点，斑大人可以放心，我已经提前做好了准备。”黑绝单手结印，掌心贴在地面。

　　只见轰隆隆的颤抖声下，地面裂开无数条裂缝，一个个木藤缠绕的棺木撑开土层露在地面。

　　“各大忍村历代影，以及享誉忍界的强大忍者，他们的尸体或者部分血肉……”黑绝阴仄仄笑了起来，以他的能力挖坟盗墓比吃饭喝水还简单：“斑大人可以使用秽土转生将他们从阴间召唤回来，如果是您的话，他们的意志根本无力反抗。”

　　“用五大忍村的影去攻击他们自己的村子，这个计划很不错。”斑对黑绝的提议很有兴趣。

　　“这是修改过的秽土转生，术式的结印顺序只有我知道，可以保证万无一失。”黑绝将秽土转生的卷轴递给斑。

　　“还有我，黑绝你把我给漏了，我也知道结印的顺序。”白绝邀功说道。

　　斑一巴掌把白绝的脑门拍烂，接过卷轴看了起来，虽然他极度讨厌扉间，但不得不承认，扉间开发忍术的能力在忍界无出其右，就算是他远远不及。

　　土层里又探出一具白绝，黑绝融入其中，就这么静静等待斑吩咐。

　　斑将卷轴看完，一把火引燃成灰，深邃的目光眺望远方：“柱间终结了战国时代，可他的理想从未真正实现，忍界依旧是战乱不断。柱间低估了人心的欲望，而我不同……这一次就由我来改变忍界，等到无限月读降临，和平将不再是妄想。”

　　黑绝意味深长的赞同道：“如果是斑大人，一定会成功的！”

　　……

　　……

　　木叶村！

　　纲手接到草忍村被袭击的情报没多久，自来也就带着一群黑袍加身的神秘人走进火影办公室。

　　初代柱间、二代扉间、四代水门的面容太具杀伤力，为了不引起围观，尽量保持低调。别说是他们三个，就算是鼬，估计也能引来不少木叶忍者的围堵，毕竟除了三代猿飞，没人知道他是个好人。

　　至于带土……木叶众人齐齐摇头，这货是谁来着？

　　除了当年的同级生，少有人知道带土的身份，这也是件好事，至少给他安排新身份的时候，比鼬简单多了。灭杀同族的S级叛忍，想给鼬洗白可不容易，得找个背锅的。

　　每到这时，现任火影助理猿飞日斩都无比怀念他逝去的老友，要是他还在就好了！

　　然后纲手直接把锅甩给了团藏，陈芝麻烂谷子的破账，她不想费脑子。再说了，反正团藏也不会反对，物尽其用嘛！

　　猿飞手一抖，烟灰撒了一地，老友，你天生就是吃这碗饭的！

　　团藏：“……”

　　至于洗白会不会造成恶劣影响，只能说原著中，干掉了三代猿飞，一手策划‘木叶崩溃计划’的大蛇丸都能在木叶定居……

　　小南被纲手留在了火影办公室，毕竟是个大美女，跟在自来也身边恐怕要出事。自来也的节操再一次遭遇质疑，哪怕他气愤地表示自己有底线，不会对徒弟下手，但是没人信。

　　对于先挂掉男友，再挂掉同伴的小南而言，带着另外两人的意志活下去，是她唯一能做到的。当然，复仇也必不可少。

　　杜克将带土带到木叶医院就离开了，接下来的事他不想参与，苦情戏一直让他唯恐避之不及。琳现在是医疗班班长，也就是说多年过去了，女神还是女神，吊丝还是吊丝。

　　扔下了手足无措的带土，杜克带着兄控和弟控二人，来到他的秘密基地。斑的复活无法改变，也就是说大筒木辉夜的降临成为必然。杜克没想过干掉几个尾兽，阻断斑的计划，他算是看出来了，拖的了一时，拖不了一世，与其让斑藏在暗地耍阴谋，倒不如摊上明面来个痛快。

　　然而早有人看穿了一切，六道仙人之所以不肯死，为的就是这一天。


第五百一十六章 写轮眼万能充业务上架

　　事不可违那就默默承受吧！

　　杜克一边呐喊者让暴风雨来得在猛烈一些，一边给己方加两道保险，除了让水门带鸣人去攻略九尾，让最强尾兽臣服在父子俩的胯下瑟瑟发抖，还把鼬的眼睛给佐助换上了。

　　永恒的万花筒需要移植亲兄弟的眼睛，用心险恶的设定足以让闻者胆寒，因为体验到绝对力量的人，少有能克服自己的欲望。从绝世强者到失明的废物，没人能够忍受，这时手足之情就不足挂齿了。

　　可偏偏就有两对兄弟真的是手足情坚，大宇宙的意志在设定万花筒时，一定是低估了弟控和兄控是多么可怕。

　　纵观忍界这么些年，同时开启万花筒的就两对兄弟，一是斑和泉奈，而是佐助和鼬。他们都甘愿为兄弟奉献自己，这让杜克深感的同时，也不禁升起一个疑问。

　　如果同时开启万花筒的兄弟，互换眼睛会怎样？

　　是不是都会获得永恒的万花筒？

　　原著中，泉奈和鼬都是死前将眼睛托付给自家兄弟，所以没人知道答案。但眼下就有机会证实，杜克研究的兴趣上来了，迫不及待给鼬换上了佐助的眼睛。

　　结果出人意料！

　　鼬换上了佐助从未使用过一次的万花筒，还是瞎了……

　　完全无法理解的奇葩设定，杜克只能感慨，这一定是六道给自家儿子开后门。

　　佐助的眼睛更换很顺利，杜克用阳遁辅助，没过几分钟他就晋级永恒万花筒，成了忍界有数的高手。

　　而鼬这边，杜克决定来个回炉重造，第四次忍界大战在即，鼬的力量必不可少。

　　杜克为鼬克隆了一具身体，同时加入了自己的细胞，让鼬的体质得到了明显提升，不用像水门一样累积几年才能恢复到巅峰。

　　实验室内，佐助一脸惊为天人，因为杜克在他面前，只用一滴血就为鼬再造了新的身体。这意味着，如果杜克愿意，及时更换身体就永远都不会死。

　　“怎么样，写轮眼能开启到万花筒吗？”杜克看着鼬期待道，在他看来鼬最强的忍术不是坑爹的天照和月读，而是须佐能乎手里的十拳剑和八咫镜。神器在手，鼬的须佐或许是所有宇智波里最强的。

　　鼬摇了摇头，试着活动了一下新的身体，远比之前残破的病身好太多了。不过眼中的三勾玉在旋转到极限，也就是万花筒的临界点时，就被巨大的阻力停止，没法更进一步。

　　“太可惜了！”杜克连连摇头，眉毛一挑，止水的万花筒瞬间睁开，指着自己的眼睛：“怎么样，要不要移植止水的眼睛？”

　　“止水的眼睛？”鼬惊讶看着杜克，这还是第一次看到把别天神往外推的忍者，心也太大了。

　　“宇智波斑复活，忍界很快就要再起波澜，我们需要你的力量。”杜克毫不在意，止水的眼睛很强，但无法拔高他的上限，没有冰遁用得顺手，只是让他装逼的套路变多了。

　　对于装逼，杜克表示他是个低调的人，从不装逼！

　　鼬皱眉思索，沉吟一会儿，看向激动不已的二柱子：“佐助，把你的瞳力汇入双眼，注入给我。”

　　佐助不明所以，不过他很听哥哥的话，问都不问一句就照办了。杜克没有阻止，兴冲冲准备仪器记录数据，同时开启仙人模式感应两人写轮眼的变化。

　　兄弟俩深情对视（鸣人：What？）鼬的三勾玉在注入熟悉的瞳力之后，三勾玉飞快旋转，虚影连连最后进化成了万花筒，虽然不是永恒万花筒，不过意外的顺利。

　　杜克看得咂舌不已，写轮眼这玩意太BUG了，没有丝毫道理可讲。

　　“鼬，成功了？”最为激动的是佐助。

　　“不能算成功，你的瞳力强行让我开启了万花筒，如果储存的瞳力耗尽，还是会退化成三勾玉。”鼬细细感悟了一番才说道。

　　“鼬，我的就是你的！”佐助坚定说道。

　　杜克听得浑身直起鸡皮疙瘩，只能恭喜写轮眼，在USB接口即插即拔之后，业务拓展，万能充功能上架！

　　……

　　另一边，忍界风起云涌。

　　纲手以火影的名义给其他四大忍村发去加急密函，告知其他四位村长，宇智波斑重现忍界，目标是集齐尾兽颠覆忍界。并让各村妥善保管好自家人柱力，没事别出去乱晃。

　　这里要剔除砂隐村，他们唯一的尾兽，一尾守鹤已经没了。

　　纲手做了他该做的事，其他忍村如何抉择，她就无能为力了。除了倒霉催的砂隐村，只有雾隐村给了纲手回复，不过回了也是白回。

　　六尾人柱力早年叛变，现在生死不知，三尾在四代水影死后就成了野生尾兽，同样不知下落，偌大一个忍村，连个人柱力都没有，果然是没落了。

　　不过，这也未尝不是一件好事。

　　同为五大忍村的岩隐村和云隐村，遭到秽土转生的忍者袭击，而且袭击者都是他们自家先代影。还有泷之国的泷隐村，虽没有位列五大忍村，但他们有七尾人柱力，也遭遇了袭击，现已被打残。

　　这些忍村的历代影们，虽然远没有木叶的初代柱间和二代扉间那么强大，但实力也同样不容小觑，再加上秽土转生的不死之躯和无限查克拉，打的后辈影们怀疑人生。

　　最后大家一合计，发现除了偷偷溜出门开演唱会的八尾人柱力奇拉比逃过一劫，其余还被忍村掌控的人柱力，就只剩木叶的九尾人柱力鸣人了。

　　如果做最坏的打算，叛逃的人柱力们，八成也凉了。

　　这一下，所有人都坐不住了，回头再一看纲手的密函，都是无比懊悔。不过，得知木叶的九尾人柱力没被掠走，这些坑爹的政客，第一个想法居然是……再等等。

　　纲手气得招来自来也，在火影办公室狠狠揍了他一顿，这才消气。气归气，她还是向四大忍村发送了会谈请求，敌人掌控了数量庞大的秽土转生，又夺走了数只尾兽，加上幕后主使宇智波斑一人就足以撼动忍界，不得不让她谨慎对待。

　　再说了，木叶又不是搞慈善的，事关整个忍界，当然要大家一起出力。

　　纲手的邀请函简单粗暴，半句废话都没有，直接挑明危局。五大忍村任何一个都不具备同时对抗所有前代影的实力，若是这些强人同时袭击一个忍村，足以将那个村子覆灭。

　　于是，另外四大忍村立马认怂，几乎是同时做了决定，发起五影会谈，准备组建忍者联军，共同对抗宇智波斑。

　　五影会谈还是定在了中立的铁之国，虽然不怎么安全，但诸位影都不愿深入别家腹地，铁之国是他们接受会谈的底限。

　　因为秽土转生的历代影带来的压力太大，所以五影会谈目的十分明确，结盟是必然的，这次会谈只是讨论忍军的具体建制。说白了，就是如何分工，谁出力多睡出力少。

　　政客的作死之心永远不会停下！

　　五大忍村的影们各自带着两个护卫先行，后方自家的忍者部队集结，稳扎稳打向铁之国靠拢。

　　火影办公室。

　　“我也要去参加会谈？”杜克一脸不爽，木叶人才济济，他不想凑这个热闹。

　　“你和水门作为护卫，陪我一同前往。”纲手才不管杜克愿不愿意，直接敲板决定。

　　“火影大人，你该不会是想在会议上武力威慑别村吧！”杜克白眼直翻，感觉看穿了真相。

　　“不可以吗？”纲手爽快承认了。

　　杜克：“……”

　　可以，当然可以。你胸大，你说什么都对！


第五百一十七章 五影会议

　　木叶村外，纲手大大咧咧站在C位，单手叉腰，不过就算她以这样的姿势站立，给人的第一印象仍旧是深不可测。水门和杜克立于左右，实力先不谈，光这份颜值就可以吊打忍界了。

　　火影助理猿飞日斩吧啦吧啦告诫纲手，五影大会上要维护木叶的利益，要保持火影的威严等等。纲手全程左耳进右耳出，手指绕绕头发，低头在地上寻找蚂蚁，结果视线被挡未果。

　　猿飞日斩没有过多摆前任火影的架子，仅是从老师的角度出发，给徒弟传授经验。自来也同样在传授自己的经验，他把呕心沥血所作的新刊悄悄递给杜克和水门，后两者不着痕迹收了下来。

　　会心一笑X3！

　　三人干着见不得人的勾当，嘴里却谈论着一本正经的事来打掩护。

　　“鸣人的九尾模式修行相当顺利，他对尾兽有一股天生的亲和力，该怎么说呢……还行吧！”水门心里得意，偏偏脸上一副‘我儿子不行，只考了99分’的遗憾表情。

　　“收回我以前的话，鸣人不是笨蛋，他是个天才！”自来也脸上一苦，调整了一下情绪之后欣慰说道。

　　杜克能清晰察觉到自来也语气中的郁闷，或者说是酸溜溜的羡慕嫉妒恨。

　　原因很简单！

　　鸣人的进步远超他的预计，在打好了基础之后，就像开了挂一样迅速腾飞，现在火力全开的鸣人能单手吊打他。

　　弟子成才了，按理说做老师的应该高兴才对，可……这正是自来也郁闷的地方！

　　继长门、水门、杜克之后，他又一次被徒弟超越了。

　　长门超越了他，是因为血统逆天，拥有轮回眼，长门注定会成为顶级忍者，他无话可说；水门超越了他，是智商和颜值上的双重压制，相比之下他只有取材能拿得出手，也没什么好说的；杜克超越了他，那是……那是大蛇丸也没整明白的未解之谜，只能说是天生奇葩，不能用科学来解释；至于鸣人，天见可怜，自来也一开始就没把鸣人往命运之子上联想，他收下鸣人大半是给水门和杜克面子。

　　可结果，这个他最不看好，最没天赋，也最不开窍的弟子，貌似会是成就最高的那个。

　　明明一开始只是个通灵蝌蚪的笨蛋而已，为什么会变得这么厉害？

　　自来也越来越看不懂忍界了，感觉自己就是个人形经验包，新手领取之后就能一飞冲天。

　　如果杜克知道自来也的想法，一定会嗤之以鼻，居然敢说鸣人没天赋？

　　鸣人要是没天赋，那整个忍界都是庸才，要不是前期被九尾耽误了，千手柱间才是他的职业模板。

　　别问为什么，他上头有人！

　　一村之长离开村子，行程是需要保密的，否则四代风影就是前车之鉴，不过以杜克三人的阵容，保密与否似乎没那么重要。

　　纲手也深信这一点，刚出村子就把火影的小红帽往……水门头上一扣，不急不慢赶往铁之国。不知道的，还以为四代火影带着两个妞公费旅游呢！

　　一路上，杜克表现的非常轻松，一副不管发生什么我都无所谓的样子，和眉头皱成川字的水门、纲手形成了鲜明对比。不过他向来没心没肺，水门和纲手倒也见怪不怪。

　　老实说，杜克对参加五影会议提不起半点兴趣，不论是原著中的忍界，还是现如今的忍界，五大忍村结盟都是大势所趋，没有什么好担忧的。

　　不过他知道不代表水门和纲手知道。

　　能当上火影的，战略眼光都不差，水门和纲手对于大局都有独到的见解，二人对即将开始的五影会谈并不乐观。

　　五大忍村积怨已久，其中的矛盾和利益瓜葛牵扯太深，剪不断理还乱，不是坐下来打两圈麻将就能一笑而过的。事实也的确如此，从一战打到三战，各村之间积怨已久，如果不是突然冒出个宇智波斑，影们碰面只能是战场。

　　最让纲手和水门忧虑的，倒不是各村之间的矛盾，从政治的角度出发，只要利益足够，不存在永远的敌人，当然也没有永远的盟友。

　　说一千道一万，利益是永远迈不过去的坎。

　　五大忍村组成忍者联军，没问题，这都好说，一句话的事。

　　不过，既然是联军，那么联军总指挥谁来干？后勤谁负责？兵力如何调度？战功怎么分配？战利品谁拿大头？

　　这不是争与不争的问题，而是必须要争，还一定要争到。否则，没有话语权，打仗的时候你就等着饿肚子上战场吧！

　　只能说斑爷还是不够狠，他要是直接灭了一个忍村，保证就没这些幺蛾子事了。

　　三天之后，一行人来到了铁之国境内，然后遇到了砂隐村的风影三姐弟。看样子对方埋……等待了很久，专门冲着杜克三人来的。

　　“火影大人，等候已久。”

　　我爱罗头上顶着象征风影的……绿帽子，看他脸上无悲无喜，估计也是不情愿的。因为这顶帽子一戴，以后鸣人和他就没什么关系了。

　　“原来是风影大人，不知道专门等候我们是为何事？”

　　如果人生赢家加藤断当年没有立下FLAG，纲手的孙子估计和我爱罗年龄相当，不过年龄归年龄，从地位上来讲，我爱罗和纲手等同，应有的尊重还是要给的。

　　“我来和火影大人结盟！”尽管手鞠和勘九郎拼命使眼色，但我爱罗还是直接挑明了来意，他是个好村长，但绝不是好政客。

　　纲手眼中闪过一抹欣赏，五影中还是有心忧忍界安危的人，她很爽快点了头：“正有此意，看来风影大人和我想到一块去了。”

　　六人结伴而行，这一比较顿时差距就出来了。

　　我爱罗的跟班是手鞠和勘九郎，上忍级别，顶天了算是精英上忍；纲手的跟班就比较吊了，杜克和水门，随便挑一个都能秒杀对方。

　　我爱罗面色如常，手鞠和勘九郎非常不自在，在看到水门的时候，两人一脸见鬼的表情。

　　四代火影不是死了吗？

　　他头上带着火影斗笠，现在木叶谁是老大？

　　在诡异的气氛中，纲手和我爱罗达成了不可告人的交易，具体内容只有纲手和我爱罗知道，看纲手脸上志得意满的笑容，就知道吃亏的人不是她。

　　为了不被落下话柄，两伙人分开，各自朝五影会谈场地继续前行。

　　……

　　铁之国！

　　一个终年被风雪覆盖、没有忍者、保持绝对中立的国家。在五大国中，与火之国接壤，与雷之国、土之国接近。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　越是深入腹地，杜克就越是喜欢这个国家，无他，够冷。

　　风雪吹袭，入眼是一望无垠的霜花雪天，这并不能给杜克三人带来什么影响，他们很快就抵达了目的地。一座守备森严的军事要塞，远远的，就能感应到五步一岗，十步一营。

　　铁之国没有忍者，守卫国家的武装力量名为武士，在杜克看来，这群身披坚甲，使用刀剑和查克拉战斗的武士，本质就是体术忍者，对外宣称没有忍者，也只是不使用忍术而已。

　　要塞门口，铁之国大将三船屹立在风雪中，即便不会使用忍术，这名老者也是享誉忍界的强者之一，论辈分和猿飞日斩是一代人。

　　显然，三船和纲手以前就认识，估计也是纲手的债主，或者曾经做过纲手的债主。纲手债主遍布忍界可不是吹的，但凡有名有姓的人，她都欠过钱，用的是信誉贷一款。

　　三船迎着纲手三人，带他们直接来到会议大楼，会议大厅里，其他四影已经到场。没有什么休息两天在开会的说法，忍者都是守时的生物，而且目的性极强，这是多年任务形成的职业素养。

　　纲手走到写着‘火’字的座位坐下，水门亦将代表火影的斗笠放在纲手面前，他的出现让场面一顿沉静。


第五百一十八章 和桌角较劲的照美冥

　　场面一度沉默，包括风影我爱罗，所有人都一脸惊愕看着水门。

　　杜克站在纲手身后，他没有坐下的资格，闲来无事开始打量参加会议的影们。风影我爱罗不用看了，才分开没多久；四代雷影比以前更壮实了，出自基佬村的他，一身肌肉疙瘩足以威胁到王的地位；三代土影个子不高，垂垂老矣坐在椅子上，给人随时都会寿终正寝的感觉；五代水影……这个太熟了，熟到她身上几颗痣，杜克都能数的出来。

　　看完几位影，杜克又开始打量他们身后的跟班，照美冥身后的跟班让杜克惊讶了一把，白眼青不说了，杜克还揍过他。不过鲨鱼脸干柿鬼鲛怎么会在这，你不是带土的小弟吗，难道又当间谍了？

　　鬼鲛察觉到杜克的目光，回了一个自认为友善的笑容，惨不忍睹，杜克赶紧转向别的地方。

　　土影大野木的孙女长得挺标志，虽然是对A，不过胜在五官精致，刚看完鬼鲛再看她，简直美得冒泡。就是名字太残念，一个女孩子居然叫黑土，太坑了，哪怕叫白云也好啊！

　　一定是充话费送的，所以随便起了个接地气的名字，明明迪达拉就那么洋气。

　　那边，黑土同样打量着杜克，好奇心极重的那种。然后在杜克震惊的目光中，这位彪悍的未来土影伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　妈蛋，我居然被调戏了，想不到这女人还是蕾丝边！

　　咦，不对，为什么我会这么想？

　　┻━┻︵╰（‵□′）╯︵┻━┻

　　我他妈是男人啊！

　　“咔吧！”

　　一声脆响之后，杜克猛然感觉到一股前所未有的强烈杀气，杀气之重，即便是他也不得不慎重对待，因为杀气的主人是照美冥。

　　不知是不是错觉，杜克在照美冥身后，看到了肉眼可见的黑雾。

　　杜克一脸无语，这是怎么了，有段时间没见，逼急了？

　　照美冥杀气腾腾看着杜克，桌角都被她硬掰下了一块。

　　来之前，照美冥精心打扮了一番，女为悦己者容，有段时间没见杜克，还怪想的。不过在看到纲手的106公分之后，她的好心情荡然无存，面容瞬间变得冷若冰霜。

　　好……好大，这女人是奶牛转世吗？

　　照美冥咬着指甲，狠狠瞪向杜克。

　　就是因为这一对早晚下垂的玩意儿，你才不肯和我结婚吗？

　　不看还好，一看更气了，杜克居然在和黑土眉目传情。

　　你这该死的混蛋，老娘上也给你上了，什么花样都给你玩了，现在人老珠黄，你就开始勾搭小姑娘了！

　　照美冥气得恨不得当场把杜克突突了，不过她这幅样子落在其他人眼中，反倒极为正常。杜克的战绩大家都知道，踩着雾隐村成名，三代水影、四代水影的死，都和他脱不了干系。照美冥作为五代水影，对他恨之入骨理所当然，要是两人滚床单，那才是见鬼了。

　　然而两人还真是滚了床单，还滚了好些年，杜克这些年射在她身上的兢兢业业，都够施展一次水龙弹了。

　　“四代目火影！？”

　　将杜克从杀气中拯救出来的，是基佬村的四代雷影。

　　自从水门进来，他的眼睛就没离开过，一定是肛遍云忍村腻了，看上了水门的男色。

　　杜克脑补上述情节，不由摇头暗叹，除了木叶，其他忍村的奇葩也不少，不是拉拉就是基佬，忍界前途堪忧啊！

　　“雷影大人，有何指教？”水门不卑不亢道。

　　“当年听到你的死讯，我一直不愿相信，果然向你这样的男人绝不会轻易死去。”基影……咳咳，雷影说着敬佩实则是讽刺的话。当年他和奇拉比的AB组合，力对战水门未分胜负，至今念念不忘，那是他出道以来，少有的败绩。

　　什么？你说那一战打平了，不算战败？

　　别闹了，对基佬来说，战斗之后敌人还站着，那就是输！

　　基佬的世界只有前和后，没有共存！

　　水门淡淡一笑，今天木叶的代表是五代火影纲手，他不会越俎代庖，就算是解释，也该由纲手出面。

　　不过，接过雷影话题的却是土影大野木：“雷影大人，稍安勿躁。四代目火影的品格在座的都很清楚，他诈死潜伏多年，一定有其深意。这一点火影大人一定会有交代，我们只需静静听着就好。”

　　“原来是这样，多谢土影大人提醒，是我心急了！”雷影恍然大悟。

　　不阴不阳的软刀子，捅得纲手脸色一沉，只是这一句话，木叶就站到了其他忍村的对立面。纲手知道，明争暗斗已经开始，现在就看谁的软刀子捅得更狠了。

　　“有关四代目的事情，和晓组织有关。当年木叶的九尾之乱想必诸位也清楚，但藏身幕后的黑手，诸位可能也猜到了，没错，就是宇智波斑！”纲手扫过全场，雷影不屑一顾，土影冷笑不止，风影面无表情，水影咬牙切齿……

　　等等，你咬牙切齿干什么？

　　我又没得罪你！

　　莫名的敌意让纲手极其无语，最后归结到杜克身上，一定是他当年干的好事。

　　从某种意义上来说，纲手还真没猜错，的确是某人干的。

　　纲手暗暗皱眉，组织了一下语言继续说道：“就在当时，我们察觉到了晓组织，并让水门假死隐身暗处，多年来刺探情报，发现他们的目标正是尾兽。不过，晓组织被消灭之后，宇智波斑终于按捺不住，开始亲自出手抢夺尾兽。雷影、土影两位大人，想来秽土转生没让你们吃亏吧！”

　　“哼！”土影、雷影齐齐冷哼。

　　“火影大人的话，我可以证明，晓组织就曾袭击砂隐村，夺走了我体内的一尾守鹤。”风影我爱罗补充了一句，不过他年纪轻，没人搭理他。

　　“水影大人，你觉得呢？”土影大野木一看风影倒边，觉得二对二不保险，准备拉上对木叶有深仇大恨的雾隐村。

　　照美冥咬牙切齿。

　　土影：“……”

　　场面就这么沉寂了下来，所有人都不再说话，偶尔可以听到一两声桌角被掰碎的声音。

　　主持会议的三船见状，终于站了出来，之前他插不上话，不过中立国一直没有忘记这次召开会议的目的。村子之间相互敌视，这也是中立国存在的必要，就算没有铁之国也会有钢之国、不锈钢之国。

　　“既然各位影们招呼打完了，那么我们就开始进入正题，五影会议正式开始。”

　　“此次会议由在座诸位联名举行，目的是为了应对席卷整个忍界的巨大危机，最近先后发生了砂隐村入侵、云隐村入侵、岩隐村入侵等事件……”

　　“木叶隐村给出的说法是宇智波斑策划颠覆忍界的阴谋，究竟是不是宇智波斑本人，情报还没有确认，但大规模的秽土转生，无疑证明了有一股强大的势力在主导这些事件。”

　　“单独一个忍村无法战胜这股势力，所以忍村联合结盟迫在眉睫，危及整个忍界的紧迫局势，希望各位以大局为重，不要将村子间的恩怨带入会场。”

　　虽然三船的话没有什么实质性的内容，也就是所谓的废话，但也算是打破了场面上的沉寂和尴尬。

　　除了水影照美冥，她依旧在和桌角较劲。


第五百一十九章 五影会谈续集

　　团藏死的早，参加不了五影会议，也就没有别天神控制三船的剧情，所以中立国从一开始就没有发表任何意见，三船只负责主持会议，并维持会场秩序，其他一概不管不问。只要五影没有当场打起来，哪怕相互之间亲切问候家属，他也会选择视而不见。

　　会场上爆料不断，先是土影大野木多次雇佣晓组织参战，砂隐村也和晓组织暗地不清不楚，再到雾隐村曾被晓组织掌控多年，期间鬼鲛的身份备受质疑，最后木叶成了众矢之的，因为宇智波斑就出身木叶。

　　木叶、砂隐、岩隐、雾隐几乎都和晓组织有牵连，唯有云隐幸存，因为晓组织正式成员没有一个出身云隐村。一时间，雷影的坐姿更加伟岸了，就连二头肌也油光发亮起来。

　　不要小看任何一个忍村，他们或许没有绝那种无孔不入的情报能力，但忍界大大小小的事都难逃他们耳目，这就是集体的优势，胜在人多。

　　相互之间的爆料，几位影都没有反驳，相反的，他们默认确有其事。五影会谈的场合，否认等同于耍无赖，他们的身份注定不会这么做。

　　一通指责之后，忍界的危机被指认是木叶引起的……虽然只是泼脏水，但的确是这么回事！

　　别看木叶对外的口号是‘和平发展、共同繁荣’，但纵观忍界历史，是个BOSS都能和木叶扯上边，尤其是这一次忍界危机，怎么看都是木叶内部矛盾导致的。

　　土影大野木对斑十分忌惮，早年被斑教做人，心理一直有阴影。他甚至责怪，要是当年初代柱间下手干净一点，就没今天的破事了。

　　要不是水门拦着，纲手气得险些和大野木当场打起来。

　　木叶成了众矢之的，雷影和土影野心不小，想先把在场实力最强的木叶踢出局。两人意见相同，将木叶OUT之后，他们在开始龙争虎斗。至于毛还没长齐的风影，和一直在掰桌角的水影，两人完全没放在眼里。

　　这时候就该纲手说话了，木叶黑点太多，就算纲手这个忍界第一奶也救不回来，所以她侧面迂回，再次强调忍界面临的危局。

　　世界末日近在眼前，分蛋糕也要等稳操胜券之后再说。

　　“宇智波斑的目标是集齐所有尾兽，在座的各位应该都清楚，斑的万花筒写轮眼可以完美操控尾兽。他不必像各大忍村一样，花费旷日弥久的时间培养人柱力，只要得到尾兽，他就能完美使用它们，威力远超人柱力。”纲手环视一圈，脸色愈加凝重：“但是，我想要说的是，如果诸位真的以为斑仅仅是为了九大尾兽，那就大错特错了。”

　　“火影大人这话是什么意思，斑利用尾兽发动征服忍界的战争，这不是一开始就确定的事吗？”风影我爱罗及时追了一句。

　　“斑的万花筒写轮眼进化了，现在他拥有和传说中六道仙人一样的眼睛——轮回眼！！”

　　突如其来的消息，引爆死潭一样的会场，炸得众人惊呼不已。

　　“六道仙人，那不是传说吗？”

　　“三大瞳术中之高的轮回眼，居然真的存在？”

　　“火影大人，你的情报确认属实？”

　　“……”

　　纲手双目一凛：“九大尾兽是六道仙人从十尾的查克拉分化而来，而斑的目的是逆向而为，他要将九大尾兽融合，让十尾重现人间。”

　　“十尾！？”

　　“传说中毁天灭地的尾兽……”

　　“这下可麻烦了！！”

　　眼看会议再一次转向正题，就连三船这名中立者也开始参与讨论，纲手不由暗暗松了口气。

　　“嘭！！”

　　一声巨响之后，雷影身前的桌子直接被他锤爆，阴险的基佬无法忍受局面被纲手引导，强行将话题打断。

　　“火影大人，不要岔开话题！”

　　“雷影大人，现在是全忍界都要面临的危局，还请你不要胡搅蛮缠！”

　　雷影不屑一顾：“火影大人，情报是真是假尚需确认，不能全听你一家之辞。况且在召开会议之前，我们可没听过你提起这些事，否则的话，五影会议就不会这么仓促了。”

　　“雷影大人，事出紧急，而且有些情报必须要严格保密。”

　　“哼哼，火影大人，你的言行疑点太多，我不得不怀疑你对此次五影会谈的真实动机，我不知道你是否还有其他企图……”

　　“所以，在木叶没有给出合理的说明之前，会谈没有必要继续下去。”雷影说着这些话，视线却击中在他的一生之敌水门身上，就好像水门才是火影，而纲手不过是个吉祥物。

　　阴险的基佬，这时候还不忘挑拨木叶阵营。

　　雷影这么做，也不是没有原因的。

　　别看他长得黑大硬，貌似是个基佬，但内在心细如发，颇有谋略，不然他也当不上村长。

　　雷影看得清楚，五影之中，砂隐和木叶属于穿一条裤子的，搞不好会谈之前已经接触过。除了砂隐和木叶，剩下三个村子各自为战，怎么看都占据不了主动权，所以一旦情势对木叶有利，他就会立即打断。

　　雷影一个眼神递过去，大野木就反应过来，暗道纲手果然有些能耐，险些给她带到沟里去。不管斑是不是有轮回眼，也不管十尾的情报是真是假，忍军联盟都是必然的，讨论敌人究竟有多强大，根本不存在意义。

　　眼下，先把木叶踢出去才是正理。

　　大野木想通关窍，对雷影的戒备提升到全场最高，没想到浓眉大眼、满身肌肉的糙爷们，居然满肚子弯弯绕。果然能当上一村之长的家伙，没一个是简单货色，不得不防。

　　“雷影大人说的没错，如果木叶不给一个合理的解释，岩隐将退出五影会议。”大野木面容极尽嘲讽，好像占据了道德制高点一样。大概是觉得二对二不保险，想把雾隐也拖到己方：“水影大人，你是否也这样认为？”

　　“没错，我也需要一个合理的解释！”照美冥心里诅咒着下垂、下垂、下垂，然后狠狠瞪了杜克一眼。

　　御姐即将步入中年妇女的年龄，大把青春洒下，眼看就要颗粒无收，她的确该得到一个解释。

　　“诸位，能否听我一言？”就在这时，中立国的三船终于忍不住插嘴了。

　　三船知道五大忍村矛盾重重，仇恨和利益纠葛太深，但眼下是危及的可是整个忍界，迟一秒都有会造成不可挽回的损失，计较一些蝇头小利实在愚蠢了。

　　中立国的作用就是暖场，五影的本意也是尽快敲定结盟事宜，所以三船一开口，他们都很给面子倾听起来。

　　“有关大局的形式我就不再多说，诸位手中掌握的情报比我详细太多，你们比我更加清楚敌人有多么强大。”三船也似乎颇为苦恼，中立国的确没有战乱之忧，但相对的他们谁也不能得罪。

　　“在会谈开始之前，我就说过，请诸位不要夹带私人恩怨进场，但诸位显然没有做到这一点。村子与村子之间的确没法和平相处，但诸位要知道，五影会谈不是调解诸位之间的矛盾，是因为敌人强大到我们不得不联盟，所以我们才聚集在这里。”眼见雷影又有话要说，三船果断无视：“我知道各位对自己村子的实力很有自信，但说句不客气的话，如果诸位能独立对抗敌人，那么也就不会来到这里。”

　　“而且，眼下根本不是实力强弱的问题，敌暗我明，局面对我们极为不利。我们更应该商讨如何让敌人浮出水面，从正面击溃他们，唯有掌控主动权，我们才不会永远被动防御。我相信集齐忍界的精英，胜利一定会属于我们！”

　　“所以，诸位……”

　　“利益暂且放到边上，开始商讨结盟的细节吧！”


第五百二十章 这里是女厕

　　三船的话让五影纷纷沉默，大道理大家都懂，他们也不是鼠目寸光的短浅之辈，不过每个人都代表身后的村子，言行举止如同棋局博弈，走一步都要深思熟虑。

　　杜克迷茫眨眨眼，从会谈开始，照美冥就一副要把他生吞活剥的架势，在别人看来这是两者之间仇深似海，但他很清楚，屁的愁和恨。

　　所以说……你丫一副要干掉我的表情究竟是怎么回事？

　　莫不是午夜凶0睡不好，导致内分泌失调，连带着脾气也暴躁了？

　　杜克0鸡一动，越想越有道理，给照美冥递了个眼神，让她稍安勿躁，今晚茎待佳阴！

　　正所谓路遥知体力，日久得人心，一个眼神照美冥就知道了杜克的意思，下意识夹紧双腿还有些小羞涩。不过她很快就反应过来，老娘要的不是这个……

　　“咔嚓！”

　　桌角又被掰碎了，浓浓的怨气让杜克一头雾水。

　　“火影大人，我有一件事要处理一下。”杜克在纲手边儿低声说道，就角度而言，颇为壮观。

　　纲手秀美一拧：“什么事非得现在不可，很重要吗？”

　　“嗯，我想上个厕所。”

　　“滚！”

　　杜克屁颠屁颠离场，同时，照美冥也连带笑意站了起来，说了声抱歉之后，跟着走出了门外。

　　众人齐齐一愣，这节奏，难不成水影忍无可忍，准备要趁杜克嘘嘘的时候暗杀他？

　　纲手亦是一脸错愕，不过想想杜克的实力，连他爷爷柱间都自愧不如，也就放下心来。

　　她泰然处之的模样被众人看在眼里，都是满脸黑线，知道照美冥不是杜克的对手，但你就这么放任不管，万一五代水影也挂了，会谈还要不要继续了？

　　众人再一看，发现水影的两个跟班，青和鬼鲛同样一脸无所谓，心里直骂MMP，水影就要被人干掉了，你们两个居然不跟过去护着她，雾隐村果然擅长内斗。

　　场面再一次被诡异的寂静取代，直到暖场王三船轻咳一声，会谈才得以继续。

　　“水影暂时离场，不过会谈不能就此停下。忍军联盟事宜不能耽搁，诸位不妨思考一下，具体的细节问题。”

　　三船抛下引子就不再多言，他就是个主持人，牵线搭桥可以，再多就没他什么事了。

　　“说的没错，局势迫在眉睫，忍军联盟不能再拖了，我推荐我自己担任忍军总指挥。”雷影抢下主导权，第一个说道。

　　“雷影大人，总指挥的职务难道不是有德者居之吗？”纲手闻言一笑，该争的时候必须要争，你客气别人可不会客气。

　　“火影大人，你这是什么意思，觉得我不配吗？”雷影不爽道，我的拳头就是德。

　　“雷影大人误会了，我只是第一次看到有人会谈上自荐，有感而发罢了。”纲手歉意说道，其实就是说雷影不要脸。

　　雷影脸黑，加上雷遁查克拉模式练多了，一张老脸早已刀枪不入，将纲手的话当做夸奖收下了。

　　“火影大人，从没有规定不允许自荐。”土影大野木敲敲桌面，一成不变的老脸，让人无从猜透他的真实想法。

　　“既然是这样，那我也推荐我自己！”纲手从来就不是客气的人。

　　“我推荐火影大人担任忍军总指挥。”我爱罗突然出声，选择支持纲手。

　　“风影大人，你是认真的吗？”雷影怒目而视。

　　“有德者居之，我深以为然。”我爱罗不为所动，和雷影对视说道。

　　“哼！”雷影压住怒意，坐回位置。

　　“风影大人选择支持火影，真是出乎意料……”土影大野木一副早知如此的样子，余光瞥了纲手一眼：“那么，我推荐雷影担任忍军总指挥！”

　　“什么！？”这下换成纲手和我爱罗诧异了，岩隐村是军事集一权制忍村，大野木此人更是专断专一权。从他一把年纪还霸占着土影之位，就能看出，这老头权力心极重，万万没料到他居然会把忍军总指挥的权力让给雷影。

　　“哈哈哈，居然是二比二打平，那么也就是说，决定权在水影手中了？”雷影仰头大笑，胜负已定，雾隐村和杜克仇深似海，照美冥无论如何也不会支持纲手。

　　稳了！

　　纲手和我爱罗眉头紧皱，想法和雷影不谋而合，想不到木叶、砂隐结盟还会落入下风。

　　“要是杜克把水影干掉，倒也不错……”纲手暗暗嘀咕。

　　……

　　另一边，卫生间门口。

　　杜克看着左边的男厕，推门正要进去，结果照美冥一把拉住他，被他拽进了右边。

　　杜克大惊：“喂喂，这里是女厕，我进来会被当成变态的！”

　　“哼，你这张脸去男厕，别人就成变态了。”照美冥一针见血。

　　“没有的事儿，我在木叶的时候……”杜克说着说着，声音就没了。

　　好吧，你说的很对，木叶的变态越来越多了。

　　照美冥也不说话，就这么双手抱肩看着杜克，一脸讽刺意味的冷笑。

　　“你这是什么表情，不就是几天没去看你嘛，有必要这么生气？”杜克伸手要将照美冥揽入怀里，结果被对方躲开了。

　　杜克恍然大悟，双手飞快结印，在女厕门口布下触发式结界，阻断了有人进入的可能。

　　“搞定，这下没人看到了。”杜克说着又一次伸手，还是被闪开了。

　　杜克大怒，竟然这么不给你家男人面子，要是不给点颜色，以后还了得。不管照美冥愿不愿意，硬是把她搂紧怀里。

　　照美冥誓死不从，不过力量上差距太大，显得她的反抗是那么欲拒还迎。

　　“跟我说说，今天哪来这么大脾气？”

　　女人是用来哄的，杜克深知照美冥的性子，虽然有点神经质，偶尔会发些小脾气，但总的来说是属于温柔贤淑的类型。如果不是她的忍术太吓人，以至于注孤生的节奏，那还轮得到他全垒打。

　　照美冥被心爱的人用力搂住纤腰，心里那点委屈立刻烟消云散，不过嘴里还是气呼呼地说道：“五代火影那么漂亮，你还有心思管我死活？”

　　杜克当即就是一头黑线，纲手的确是漂亮，身材也没的说，不过……两人怎么看都不搭啊！这又不是动不动就能活千把年的世界，大家青春不老，年龄不是差距，纲手去掉忍术就是个老婆婆，杜克口味还没那么重。

　　照美冥一抬头，见杜克的表情就知道他心里的意思：“是我误会了？”

　　杜克白眼一翻：“你说呢？她和我的老师自来也，两人关系暧昧，会看上我这样的毛头小鬼？”

　　以纲手的年龄，杜克还真是毛头小鬼！

　　“那土影的孙女呢？”

　　“喂喂，怎么又扯上土影的孙女了？”

　　“我看你对她挺有好感的！”

　　“别闹了，对A怎能和你相比！”

　　照美冥心花怒放，扑在杜克怀里扭捏起来，扭着扭着突然停了下来，抬手往下一握，双眸剪水：“你这坏蛋！”

　　“嘿嘿嘿，情不自禁，都怪你太漂亮了！”

　　好一对狗男女！

　　照美冥趴在杜克怀中，念念不忘婚约的事：“你要答应我一件事，等这一仗打完，我们就结……呜呜呜！”

　　后面的话没说出来，被杜克捂住了嘴，如果不是四周没有小便池，他当场就尿了。

　　照美冥挣扎着推开杜克的手，完全没意识到自己险些立下FLAG，气道：“你果然是嫌弃我比不上年轻小姑娘了。”

　　杜克一看这架势，暗道女人就是麻烦，也不做解释，用实际行动证明自己。他推开旁边的单间，拽着照美冥走了进去，一把将她按在墙上。

　　照美冥自然是极力反抗，但是水蛇腰一扭，更加坏菜，身后呼吸急促起来了。

　　杜克先前没发现，照美冥背对着他才看清，两条大长腿上，居然还是网纹黑丝。

　　还有什么好说的，小裙裙抬起，带带拉到边上，敌不动我不动——以茎制洞！

　　剑履及鞘，一步到胃！


第五百二十一章 机器猫世界的道具

　　隔间里的剧情不好描述，不过可以分成三个步骤！

　　首先大雪压青松，青松挺且直！

　　雨打芭蕉湿绫绡，阴满中庭，风又飘飘，雨又萧萧。

　　紧接着，风如拔山怒，雨如决河倾！

　　最后，寒蝉凄切，骤雨初歇，以寂寥无声收尾。

　　照美冥脸色酡红，对着镜子整理妆容，看到皱巴巴的衣服，埋怨杜克只顾蛮干，不分场合。杜克翻翻白眼，当时你可不是这么说的，然后搂着她又是一个深吻。

　　镜子里，男的睾大，女的阴俊，果真是天造地设的一对。

　　杜克撤下门口的结界，两人为了避嫌，一前一后回到会议大厅。

　　众人目光在二人身上来回巡视，脸上或喜或忧，只因杜克和照美冥虽脸上装作无事，但衣角褶皱做不了假，肯定是展开过你死我活的激烈交锋。

　　纲手、我爱罗脸色一惨，最重要的一票握在照美冥手上，可偏偏杜克刚和她打了一架，矛盾升级，这些彻底没希望了。

　　雷影则大喜过望，现在谁也不能阻挡他成为忍军总指挥，土影大野木捏着胡子笑而不语，显然也颇为得意。

　　三船可不管几人什么心态，继续他主持人的工作，将先前的情势说明一番，最后问道：“水影大人，你的选择是谁？是推荐自己，还是举荐别人？”

　　纲手撑着脑门叹了口气，多少有些认命了，她没有责怪杜克什么，没有杜克当年在雾隐村的所作所为，木叶很可能挺不过第三次忍界大战。

　　眼下的局面，只能说世事难预料！

　　“哦！最终的决定权在我手上吗？”照美冥眉头一挑，嘴角带笑环视一圈，看到的是雷影志在必得，以及纲手愁云惨淡。

　　“水影大人，还望慎重考虑。”雷影略有所指，一副合则两利，分则两害的架势。他相信，只要照美冥脑子没瓦特，不会投票给深仇大恨的木叶。

　　三船皱眉打断：“雷影大人，请不要干扰水影大人的判断。”

　　“哈哈哈，三船大将别误会，我并没有别的意思，只是忍军的未来全在水影一念之间，我希望她顾及大局。”

　　三船臭着脸：“真要是这样，那最好不过。”

　　照美冥轻敲桌面，假装闭目沉思了一会儿，才笑着说道：“我推荐忍军的指挥官为……火影大人！”

　　“哈哈……水影大人果然……你说什么？”雷影拍桌而起，怒目圆睁满是诧异，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　其他人和雷影的表现相同，全都是不可置信，照美冥居然投了纲手，是她说错了，还是我听错了？

　　这下喜出望外的换成纲手了，不过即便是见过大风大浪的她，还是下意识问了一句：“水影大人，你推荐的人是我？”

　　“没错！”

　　照美冥双手抱胸，脸色一正：“忍军总指挥事关重大，我也是经过深思熟虑才决定的……”

　　嘭！！

　　雷影愤怒地锤爆身前的桌子：“水影大人，你如果经过深思熟虑，就不该做出这种选择！”

　　雷影的做法已经算得上武力威胁了，所以三船适时出面，制止了他言行。

　　照美冥毫不在意，浅浅一笑：“雷影大人，忍军总指挥是全军首脑，必须具备非凡的洞察力以及战略眼光，首脑不需要冲锋陷阵的武力，最为重要的……是时刻保持冷静的头脑！”

　　“你是在说我不够冷静吗？”雷影心头火起。

　　照美冥指着先后两次被锤翻的桌子：“就事实而言，的确是这样！”

　　雷影眼神阴霾，紧握的双拳咔嚓作响，所有人都能察觉到他心中的愤怒。

　　“那么就恭喜火影大人了，不，应该说是总指挥大人，岩隐村会全力配合你的调度！”土影大野木道了一声贺喜，没人能猜出他内心真实的想法。

　　最终的结果是纲手以三比二的票选胜出，雷影虽心有不服，但也仅是不服，结局已经注定，不是耍赖就能改变的。

　　最为重要的总指挥已确认，那么接下来就是具体分工了，既然是忍者联军，那么就不可能五大忍村各自为战，必须统筹安排。

　　原著中五大国+铁之国组成了忍者联军，其实并非如此，忍界零零散散的小忍村也被迫加入了进来。没理由五大忍村打生打死，他们在后面看热闹，至于为什么他们没来参加会议，只能说是五影帮他们决议了。

　　除了负责主战场而分成的五大联合部队，还有侦察部队、情报部队、突击部队、后勤部队、医疗部队、感知部队等等小股作战单位。

　　这是一项十分繁琐的工作，毕竟全员由忍者构成，各村打乱精英再重组，人员的配给需要慎重考虑。村子之间各有矛盾，要是一不小心把两个生死大敌安排做搭档，或许忍者的职业素养让他们服从命令，不会大打出手，但见死不救还真干得出来。

　　最终，杜克成为了第二部队——近战联合军分队的统领，虽然他一再表示自己适合医疗部队，不过众人更相信他的战斗力，而非医疗忍术。

　　来玩笑呢！放着堪比初代火影的顶级战斗力不用，让他在战场上奶人，浪费资源也不是这么玩的。

　　顺便一提，第二部队负责迎战数量最多的敌军，也就是在最前线战斗的队伍。

　　这对一心打酱油的咸鱼，可不是好消息！

　　忍军的筹备如火如荼，五大国几乎是倾尽国力来准备这一战，因为随着越来越多的忍者收集情报，十万白绝大军的身影逐渐浮出了水面。

　　……

　　是夜！

　　未知空间内，两名负责值班的杜克对视而坐。

　　其中一位，是有着真·男主角的俊美面容，颜值在所有杜克中仅次于艾泽拉斯高等精灵的里一番杜克。作为纵横里一番界，枪挑无数美女的超级大佬，他在杜克们中的地位相当之高，每个人见到他都不自觉低一个头。

　　正是因为他的无私奉献，给予很多杜克精神上的满足，支持着他们在残酷的、没有妹子的世界顽强苟活下来。

　　里一番杜克地位崇高，能与他相提并论的，大概只有山海经世界的凤凰大佬了。

　　眼下，里一番杜克正在教育他新收的小弟，向其灌输自己的推妹理念。简单的来说，就是无脑推，不管爱与不爱先推了再说，贞洁烈女什么的，只要尝到了欲仙欲死的甜头，立马就会乖乖溜溜，并且变得死心塌地。

　　“这……大概只能在你的世界适用吧！”前阵子才加入穿越者大军的萌新，挠了挠头。这要是在他的世界，至少三年起步，像里一番杜克情节这么恶劣的，直接死刑没话说。

　　里一番杜克推了推鼻梁上的金丝眼镜，带着唯有称霸某一领域的王者才有的气质，训斥道：“这是因为你的技术还没让她们心悦诚服，好好看着我的记忆，我是怎么把他们调教成RBQ的。”

　　里一番大佬最近开辟了新地图，早年在圈养魔界的骑士和天使的时候，他就怀疑世界并不只是人间。果不其然，当他的力量触摸到上限，可以开辟出空间通道的时候，他便能自由来往于其他的异世界。

　　当然了，这些世界也是污的一哔！

　　类似什么姬骑士、女武神、女精灵、巫女、魔女等等，总而言之，他现在分身乏术，非常的忙。要不是看重眼前这个小弟，他早就去征服异界了，哪还有心思在这里耗着。

　　眼前的萌新杜克出身甚高，堪比喜羊羊世界的茶太郎，因为他所在的世界名叫——机器猫。

　　没错，就是那个又名哆啦A梦、小叮当，动不动就炸掉地球灭鼠，然后重来一次的科幻喜剧世界。

　　世界非常危险，但绝对不会死。前提是和哆啦A梦打好关系，死了无耳猫也能把你救回来！

　　里一番大佬身份何等高贵，肯放下身段教导新小弟，是因为有几个道具他非常在意。恶魔护照、时光机、任意门、时间包袱巾、如果电话亭、时间停止器、桃太郎牌驯服丸子、催眠机……

　　大佬就是大佬，一眼就看破了机器猫世界的精髓！


第五百二十二章 绿了克劳德和安迪

　　如果里一番世界的大佬得到以上道具，会发生什么？

　　这是一个值得探讨的问题，如果不是四百零四个监控，日夜巡查这里，定要深究个三五百章。

　　机器猫世界的杜克讪讪一笑，大佬给他灌输了10086个姿势，但是……他只是一个小学生，按照剧情很可能一辈子都是小学生，给他这些姿势，他也用不上啊！

　　“真笨，你把时间包袱巾借过来不就行了？”里一番大佬鄙视道，明明都是自己人，怎么穿越之后变傻了，是小学生脑容量不够，还是机器猫世界自带心灵净化效果。

　　“可我和哆啦A梦不熟，他肯定不会借给我的。”小学生杜克不自信道。

　　“唉，怎么都是杜克，唯独你这么笨！”大佬恨其不争：“你可以用铜锣烧和哆啦A梦换，再不行可以使用迂回战术，交好野比大雄，让他找哆啦A梦要。最简单的，花钱找胖虎去抢，具体怎么操作就看你的了。”

　　里一番大佬的想法很简单，让小学生杜克想办法套来哆啦A梦的未来道具，然后利用杜克们的科研力量解密其中的黑科技。这样，所有的杜克们，都能从中受益。至于他，靠着这些道具可以更好的造福大家，上演各种时间系列、服从系列、催眠系列……

　　小学生杜克咽了口唾沫，大佬灼灼的目光让他压力很大，他很想说世界法则不同，科技壁垒更是南辕北辙，不过话到嘴边还是选择点点头：“好吧，我花点钱让胖虎去摆平哆啦A梦。”

　　大佬习惯性露出慈父的笑容：“你能这么想，我非常的欣慰。还有，拿点勇气出来，你是我见过所有杜克里，说话底气最不足的一个。在机器猫世界，不用未来道具，你就是地表最强战斗力，有什么好怕的！”

　　小学生杜克闻言，眼神立刻忧桑起来，机器猫世界有未来分支，甚至还有时光管理局之类的有关部门，他作为穿越者，理所当然要怂一点。

　　就在这时，两个新人杜克逐个出现在未知空间内，打断了大佬教导小弟摆姿势。

　　两个新人一看就是饱经风霜，没少吃苦的类型，皮肤是烈日炙烤的黝黑色，精干的短寸、硬朗的五官，还都穿着迷彩军装，只不过一个体魄更加强壮，另一个气质更为沉稳。

　　“新来的？”大佬推了推金丝眼镜，人生赢家的气息扑面而去。

　　两名新人杜克齐齐虎躯一震，顿生单身狗的自卑感，心里暗道这人是谁，为什么我会莫名其妙羡慕他？

　　交换过记忆之后，两名新人终于明白了，先前的羡慕嫉妒恨并不是错觉，因为大佬的履历太辉煌了。

　　萝莉、少女、乙女、御姐、轻熟、熟一女全龄段一网打尽，女王、女仆、学生、老师、千金小姐、修女、学生会会长、护士、宇宙人、未来人、超能力者、异世界人、魔法少女、科学家、勇者（此处省略很多字），各种职业一应俱全。

　　现如今，菜单上更是加入了人外娘豪华套餐。

　　两名新人杜克回忆着脑海中的哼哼唧唧，表情逐渐荡漾起来，这家伙简直就是人Z……生赢家！

　　来自单身狗的怨念！

　　先说体魄更为健壮的杜克，此君来自一个大杂烩世界，格斗世界，或许是街机格斗世界。

　　一个光怪陆离，与前世逻辑不符的世界。

　　杜克穿越后，成了纽约某街区的贫苦少年，因为政府的不作为，犯罪组织及暗黑势力日益壮大，他所在社区犯罪率居高不下。

　　吃百家饭长大的杜克，决定打击这些罪犯，报答街坊们对他的恩情。而他的依仗，就是穿越之后，每日强健的体魄，和锻炼出来的格斗技巧。就在他做好孤军奋战准备的时候，两个异常勇敢的年轻人找上了门，他们的名字叫作——比利和吉米。

　　最终三人齐心合力战胜了暗黑势力，拯救了饱受苦难的街坊邻居，杜克也成为了小有名气的正义英雄。

　　就在他准备找个女朋友的时候，他收到了一封邀请函，是他在纽约同城认识的格斗爱好者，名叫杰克·特里克！

　　杰克在邀请函中说道，疯狂科学家费森登博士，通过基因工程，将人和恐龙合体，制成攻击力超强的变异怪物，意图征服世界。而实验室的地址，就距离杜克所在的社区不远，位于地下十几层的基地中。

　　杜克得知此事，当即拍板加入了杰克的队伍，组成了五人小队，除了他和杰克，另外三人分别是冒险家汉娜、工程师穆斯塔法、拳击手迈斯。

　　五人开着凯迪拉克轿车，一路奋战，打败了博士众多的手下，杀死已变异的邪恶博士，并毁掉了地下实验室，完美收官。

　　就在杜克准备找个女朋友的时候，他又收到了一封邀请函。因为屡次摧毁邪恶势力，成了远近闻名的格斗家，受到越来越多的关注。国际刑警破例邀请他加入专案小组，而他的队友名叫——春丽！

　　根据最新的情报，一伙不法之徒想借由‘世界格斗大会’进行暗中交易，杜克与春丽临危受命，与美军的空军少佐古烈，联手调查此案。

　　一番艰苦的晋级之战，外加逐一排查，终于将罪犯绳之以法。

　　就在杜克准备找个女朋友的时候，他又又收到了一封邀请函，这一次是来自前队友春丽。这是一次私人邀请，她在调查父亲死亡的真相时，找到一条重要线索，源头直指霓虹东京举办的‘格斗大会KOF’。

　　这下杜克就有点吃不消了，春丽找到的线索和格斗大会KOF关系不大，之所以参加这项大赛，为的是获胜之后，潜入大赛举办方——神罗公司！

　　杜克看了看日历，97年没毛病，再看了看神罗公司的宣传剪影，一个手持长刀的片翼天使。

　　去还是不去？

　　去的话貌似会死的很惨，不去的话，地球玩完还是会死的很惨。索性都是死的很惨，去了说不定还能在春丽那刷刷好感度，杜克斟酌一二，最后踏上了霓虹国的土地。

　　然后他一觉睡下，就来到了未知空间。

　　里一番大佬两眼放光，格斗世界优质妹子太多了，街霸系列、拳皇系列、最终幻想系列，想想他就十分鸡动。

　　虽说不能跨世界，不过这不是有个自己人吗？

　　里一番大佬第一次生出追番的念头，他蛊惑道：“开后宫吧，后宫才是王道，这么多优质妹子，与其便宜别人，倒不如学我做个博爱的人。”

　　“博爱就算了！我这人比较专一，有一个长相厮守的伴侣就够了！”大佬的目光让格斗世界的杜克压力山大，他抹了抹不存在的汗：“等我活过这一次，我就去找个女朋友，然后开一家酒吧安稳过日子。”

　　“然后你就会又又又收到一封邀请函！”一击致命的吐槽，来自小学生杜克。

　　“呃，咱就别提邀请函的事了，我怕再收到就该是‘天下第一武道大会’了。”格斗世界的杜克以手扶额，想找个女朋友怎么就这么难，难不成热血的世界注定要单身？

　　“今晚来到这里，就注定你命不该绝，话说大蛇作乱的时候，抢在三神器之前，在妹子面前刷一波好感度怎样？”里一番大佬还是不依不饶：“还有，有没有想过绿了克劳德和安迪？”

　　“……”格斗世界杜克。

　　这个人的想法好危险！


第五百二十三章 盗墓的世界远比想象中危险

　　格斗世界杜克对里一番大佬的提议敬谢不敏，他的心就这么大，装不下那么多妹子。

　　“没让你得到她们的心，得到人就行了，你要知道，只有摩擦才能发光发热。”大佬还没有死心。

　　“哈哈，这样我会死的很惨！”杜克笑得很尴尬，格斗世界的妹子彪的很，他要真敢乱来，估计会被从‘木’剪成‘大’！

　　（*·ω·）~╰ひ╯

　　大佬深深叹了一口气，虽说杜克们都是自己人，但不同的环境导致了大家的价值观天差地别，这一点强求不了，不是交换记忆就能改变的。

　　只能说，可惜了格斗世界那么多优质的妹子。

　　大佬鄙夷看了眼格斗世界杜克，你笑诚哥死的早，殊不知，诚哥笑你日的少啊！

　　不想再理浪费资源的格斗世界杜克，大佬转而看向另一位新人，气质沉稳的萌新来自探险世界，准确点说是盗墓世界，同样也是一锅大杂烩。

　　同样的地球，同样的大中华，原汁原味，几乎就是一个翻版的平行世界。萌新杜克生于70年代末，这是一个非常好的年代，因为等他成年之后，大中华会以令人咋舌的速度一飞冲天，也是最好赚票子的时代。

　　对于穿越党来说，在这个遍地是黄金的时代，利用前世的记忆，随便抱抱大腿，搞点投资就能发大财。

　　杜克也是这么想的，所以小小年纪就整天瞎捣鼓一些，在外人看来三教九流的小玩意。他的先知先觉被认为是不务正业，当兵的杜父无法理解儿子超前的想法，不好好读书，将来能有什么出息？

　　虽说杜克的成绩门门满分，但杜父可不这么看，望子成龙的父亲生怕他变成方仲永，就把他扔进了部队。

　　杜克反对无果只得默默接受，准备退役后来一出超级兵王在都市，可不曾想，在部队里他遇到了改变他一生的人——老军医！

　　当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。前提是，你没遇到老军医！

　　杜克依稀记得，那年他装作跑肚拉稀，在医务室遇到了那位老军医。不是电线杆子上那种，是货真价实的部队老医生，胡子一把了还在部队待着，据说资格太老，没人敢辞退他。

　　据老军医所言，他生于民初，长于军阀混战，人生最辉煌的一件事，是给某大帅带过帽子。

　　杜克听得起劲儿，老军医说的也高兴，于是乎两人成了忘年交，经常在一起偷偷喝酒吹牛。老军医酒少话多，喜欢说一些天南海北的奇闻轶事，按他的话，这都是亲身经历，一点作假都没有。

　　在部队里没人喜欢这些，但杜克却乐此不疲，他觉得打开了新世界的大门。

　　有一天，老军医喝多了，嘴上门没把住，把年轻时的缺德事说了出来。

　　军阀乱战时期，被他戴原谅色的大帅缺军饷，实在没招了，被手下人一怂恿，干起了倒斗的行当。

　　那个时期，活人没有死人有钱，大帅一开始还不愿意，觉得掉身价。直到有一回将两个破烂铜器卖给洋人，换到了两门新炮，他才扭转过来思想，以前缺了军饷才干一票，后来比谁都积极。

　　“人呐，只要迷了心智，就离死不远了！”老军医这般评价道。

　　缺德事干多了是会遭报应的，大帅掘人坟墓，取人陪葬品，还暴尸荒野，报应终于来了。一夜之间从七尺大汉，缩成了五短身材的武大郎，面白如纸，没两天一蹬腿就过去了。

　　没了大帅镇场子，下面那群人分的分散的散，很快就一个不剩。老军医心思活络，在大帅弥留之际，从他枕头底下盗走了锦布包裹的一册古书。

　　十六字阴阳风水秘术！

　　杜克听到这的时候，直接把酒喷了老军医一脸，大概猜到了自己在什么世界。不过，后面他才知道，他只猜对了一小部分。

　　老军医酒喝多了，还以为是下雨了，为了证明自己没吹牛，翻箱倒柜把那本书找了出来。他说当年亏心事干多了，这本书看了几眼就不敢再看，留着只为做个念想。

　　也合该这本书与杜克有缘，老军医吹着吹着就醉倒了，第二天就萎靡不振，送到大医院一查……晚期！

　　昏迷了三天，没救回来！

　　果然，老军医什么的，真信你就输了。

　　杜克因此受了处罚，被踢出了部队，回家之后被杜父打了个半死，又被扔出了门。

　　家是不能回了，至少没干出点成绩，没带个漂亮媳妇是回不去了。杜克一寻思，有了‘十六字阴阳风水秘术’，干一票筹集本钱，就下海经商。

　　只可惜，这本神书夺天地之秘，著书之人恐折阳寿，撕毁了驱鬼御神的‘阴阳术’部分，只留下半册风水卷。否则的话，凭借这本倒斗指南，天下之大，什么墓都能走上一遭。

　　风险伴随利益，杜克作死之心上来，决定干了。赢了会所嫩模，输了一命呜呼，反正多活一世，没什么好怕的。

　　正所谓一个好汉三个帮，众人拾柴火焰高！

　　一个人倒斗是万万不能的，这活从来就不是一个人能干的，杜克决定找几个志同道合的人。于是在网络上发了几个帖子，都是关于天星风水之类的深奥文章，普通人看不懂，但业内人士嘛……

　　果然，有一个行家联系了杜克，是个胖子，名叫——凯旋！

　　杜克：“……”

　　胖哥，这都什么年代了，你是不是生得有点晚了？还是说，拉了个皮，搁这儿冒充八零后呢？

　　有了凯旋，自然不能没有八一，然后金大牙、Shirley杨也一个没跑，连成串跟着出场了。

　　几位主角一登场，目标就是精绝古城，这让杜克一度在风中凌乱。

　　时间线有点乱，不过也不是不能接受，相比起来，他穿越者的身份更玄幻。本着干一票就金盆洗手的念头，杜克加入了这支团队，穿越多年他只记得大体的剧情，所以也不敢太浪。

　　他自称风水学爱好者，又是部队出身，很快就融入了八一和凯旋的小圈子。三人年龄相差相同，共同话题不少，杜克虽总是被二人嘲笑踢出部队的事，不过关系却与日俱增。

　　几次险死还生，几人侥幸活着走出了精绝古城，有同生死共患难的经历，杜克和他们更是成了无话不谈的好友。

　　同样的，杜克经商的资本也到手了，但他显然是忘了一段重要的剧情，他被诅咒了。金盆洗手是不可能了，只能顶着风水学爱好者的名头，为活命而奔波。

　　因为每次都能出手几件奇物，他被一伙人盯上了……

　　当吴三省带着他的第一人称侄子出现的时候，杜克又一次在风中凌乱了，不过这次有了经验，他提前凹了个造型。

　　盗墓笔记的剧情太邪乎，杜克不想参与，不过有关长生的奇物让人难以割舍，他咬咬牙又组了一队。债多了不愁，虱子多了不痒，反正身上背了一个诅咒，再来几个也就没什么可担忧的了。

　　七星鲁王宫一行让杜克收获颇丰，不过他时刻谨记着老军医那句话，告诫自己该收手时就收手。可惜，身在局中，不是你想退就退的，Shirley杨从国外发了一份电子邮件给他，说是找到了驱除诅咒的办法。

　　邮件的内容很复杂，不过提取关键字就很简单了。

　　埃及、金字塔、太阳金经！

　　因为对埃及并不熟悉，所以Shirley杨高价雇佣了一位经验丰富的探险家，名叫——印第安纳·琼斯！

　　杜克沉默许久，颤抖着给自己点上一根烟，总算补上了迟来的造型。

　　越是深入世界，就越是发现自己的脑洞不够用，这个世界远比他想象的要广阔。杜克这么想着，然后就在电视上，看到了大中华海军，发现了一座新岛屿——骷髅岛。

　　啪嗒！

　　这是打火机掉地的声音，以及杜克心碎的声音。


第五百二十四章 吾即大灾变

　　再接下来，杜克就一觉来到了未知空间。

　　里一番大佬眉目一沉，双目注视盗墓世界的杜克，出神似的凝想着什么。

　　盗墓世界杜克被大佬审视，浑身都不舒服起来，想到大佬劝说格斗世界杜克，顿时惊吓了起来：“大佬，你可想清楚了，我那全都是女尸！”

　　旁边的小学生倒吸一口凉气，悄悄远离了大佬两步。格斗世界的杜克，默默站到了小学生身后，希望后者并不宽阔的肩膀，能帮他遮风避雨。

　　大佬也是一头黑线，无语道：“胡说些什么，我的口味有那么重吗？”

　　三个萌新沉默了，口味重不重，你心里还没点B数吗？

　　大佬继续说道：“我只是想提醒你小心安全，如果真的是那位琼斯教授，那么圣杯、圣棺这些圣遗物就是真实存在的，也就意味着你那个世界存在一位货真价实的上帝！”

　　“同理可证，东边……也有神明！”

　　“我就是倒了两回斗，有必要牵扯出上帝吗？”盗墓世界杜克苦笑摇头。

　　“别抱怨了，危险与机遇并存，这说明你所在世界的上限很高，也许除了那边的小学生，你所在的世界上限是最高的！”

　　“等一下，为什么要把我剔除在外？”机器猫世界的小学生一脸惶恐，大佬的话让他很没安全感。

　　“就像鸿钧去了茶太郎的世界抓不到羊，上帝去了你那，也会被哆啦A梦整残，是一个道理。”大佬淡淡瞥了一眼小学生：“无逻辑的世界是最没道理可讲的，或者说世界的法则注定主角必胜。”

　　“那……追着哆啦A梦打的胖虎又算什么？比上帝还强大的存在？”小学生杜克吐槽道。

　　即便是大佬也无法正视这个奇葩的问题，只得含糊其辞道：“所以我才说无逻辑的世界，没有道理可讲，太认真你就输了。”

　　……

　　一拳超人世界！

　　Z市！

　　便利超市内，至今未秃，也有没地中海的杜克，正在采购今日的食材。

　　杜克用亲身实践证明了，每天100下俯卧撑、100下仰卧起坐、100次深蹲、10公里跑，根本就变不成光头大魔王，哪怕坚持不开空调也不行。

　　事实上，如果真的按照上述方式锻炼，除了获得一副好身板，在遇到怪人时，可以用出色的长跑能力甩开对方，其他根本屁用没有。

　　咔嚓咔嚓！

　　摆满垃圾食品的货架前，杜克拿着一包泡面，一边捏着一边在思考人生。自打进入了未知空间，成功融合了多位杜克的记忆，他的战斗力就一路飙升，现如今已经……他也不知道自己有多吊！

　　没有参照物，哪怕是强大的怪人，他也能和光头大魔王一样，一拳K.O。

　　我变强了，但我不知道我究竟有多强！

　　这就比较尴尬了！

　　总不能和饿狼一样，四处狩猎英雄吧？

　　虽然这主意听起来挺带感的，但杜克还是摇了摇头，也不知是一拳世界的法则作祟，还是他本身就是一条咸鱼，在获得了强大的力量后，他变得越来越无欲无求。

　　他也曾想过去找光头大魔王切磋一下，验证自己的实力究竟处于什么阶段，不过想想还是算了。风险太大，万一琦玉没收住手，一拳把他打爆了，那真是想哭都来不及了。

　　将手里的泡面捏成小粉粉，杜克随手又拿起一包继续，一拳世界和龙珠真的是很相像，明明实力强大到足以毁天灭地，却还要承受寿命的限制，根本对不上应有的生命等级。

　　“吾名杜克，旧日之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变。”杜克嘴里念着中二的台词，想着研究一下所谓的限制器，顺便找几个怪人细胞煮了吃，看看是否味道可口。

　　咦，有杀气！

　　就在这时，杜克突然感应到一股杀气袭来，目光如电，迅速转身朝着来源看去。

　　不知何时，超市的中年谢顶导购员出现在杜克身后，一言不发看着他手里的方便面。

　　（ー`'ー）

　　（'·_·`）

　　就这么无声了三秒，杜克很自觉将方便面放入购物车，导购员心满意足离开。

　　见导购员离开，杜克不着痕迹将方便面物归原位，这很棒，因为就算穿越了，他也没有忘记中哔民族的优良传统美德。化学老师曾说过，如果不买东西，就不要随便乱翻，不然会给超市的工作人员增加负担！

　　“像我这样实力爆表，却仍能保持平常心的人，真的不多了啊！”杜克感慨了一句，暗暗佩服自己的公德心。

　　不过，杜克还是想太多了，就算他把方便面摆放整齐，也还是没有减轻工作人员的烦恼，因为三秒钟之后，货架就倒了。

　　轰隆隆！！！

　　远远的，地震般的猛烈震动传来，杜克隐约可以听见轰鸣的爆炸声接连响起，便利店内，一排排整齐的货架也随着震动东倒西晃。

　　“有怪人入侵了，大家快躲进地下防御室！”超市的员工很熟练地组织人们安全逃生，生活在多灾多难的世界，他们表示已经习惯了。

　　杜克眼中寒光一闪，虽说他这个英雄有些咸鱼，很少主动出击，但遇到惹是生非的怪人，可从没手软过。

　　“气的方向在东边……好突兀，完全没察觉到是什么时候出现的！”杜克原地留下残影，找准方向冲了过去。

　　一道白炼划破天空，轰的一声震开音爆云消失不见。

　　A市！

　　市区被从天而降的能量弹雨逐片击中，一栋栋高楼大厦崩塌，一条条街道马路被摧毁，大爆炸中亦有无数人葬身废墟。

　　倒塌的大厦，掀起无边尘埃，飞舞的乱石之中，尖叫声与呼救声不绝于耳。而然这一刻，所有人都只顾着逃命，对身边呼救的陌生人，只能道一声爱莫能助。

　　半晌过后，能量弹雨稍停，只留下满目疮痍的街区，随处可见的断壁残桓，以及坑坑洼洼的马路。

　　废墟中，一个高大的身影踏着步伐走出，这是一个浑身皮肤深蓝色的怪人。爆炸的肌肉犹如钢浇铁铸，硬朗的面部轮廓不带一丝感情，冰冷地令人胆寒，这张脸……可以参考隔壁龙珠世界的比克大魔王。

　　尖细的耳朵，额头上两根蜗牛般的触角，妥妥的那美克星人造型。

　　为什么那美克星人会出现在一拳超人的世界？

　　不是因为赶片场来不及卸妆，而是因为，这是彻头彻尾地抄……在漫画界，管这个叫向前辈致敬！

　　疫苗人！

　　因为人类不断破坏环境，遵循地球意志而诞生的怪人！

　　当杜克赶到的时候，疫苗人正向一枚萝莉伸出他的邪恶之手，真要是向前辈致敬，他应该是准备培养出女版超级悟饭。

　　显然，这是不可能的……


第五百二十五章 光头：你看起来很强

　　疫苗人存在的意义是肃清人类，正如他的象征着疫苗一样，人类对应的是病毒，滋生在地球上的致命病毒。

　　青筋鼓起、肌肉暴涨，疫苗人在伸出邪恶大手的瞬间，手臂暴涨了一圈有余。堪比门板大小的手掌无情握紧，疫苗人脸上带着残忍的笑容，仿佛看到了小女孩被他捏成了一团血肉模糊。

　　而然下一秒，疫苗人手中空无一物，反倒是掌心被自己的利爪刺破，留下了紫色的污血。

　　唰！

　　迟来的轻风拂过，杜克带着吓晕的小女孩，出现在街角的尽头。

　　就在这时，一个突兀的身影走进了战场，光头大魔王琦玉，一个屡次让怪人们陷入生存危机的怪物。其强大的战斗力不足言表，大气层以下最强说的就是他，设定只有两个字——贫穷……咳咳，是无敌！

　　之所以一眼就能认出光头的身份，倒不是他一直散发着强·无敌的气势，而是……他整个人的画风不对。

　　太潦草了，普普通通的大众脸，恶趣味的黄色制服加白披风，寸草不生的光头，给人一种这家伙得罪了作者的感觉。

　　“你是什么人？”疫苗人显然是误会了，以为是琦玉救走了小女孩。

　　杜克放下昏迷的小女孩，看着嚣张作死的疫苗人，敢赌五块，一定会被一拳打死。

　　战场上，披风随风而动，琦玉眨了眨死鱼眼，用极其欠扁的语气说道：“我是一个兴趣使然的英雄！”

　　“光头，你在说笑吗？这算哪门子随意的设定？”琦玉的眼神让疫苗人颇为不爽，好像他是一巴掌就能拍死的蚊子一样。

　　“光头！？”

　　头发是琦玉的一生之痛，不过这次他并没有生气，指着疫苗人的脑门：“为什么这么说，你不也是光头吗？”

　　“混蛋，不要把我和你相提并论，你以为我是谁啊！！”疫苗人大怒，每个光头对毛囊都有难言的执念，正因为失去，他们才懂得珍惜！

　　“我是因为你们人类不断污染环境才诞生出的疫苗人，我的存在就是为了从根源上抹除名为‘人类’的病毒，同时抹杀你们创造的有害文明。”说着说着，疫苗人的声音逐渐放大，最后带着满腔的愤怒咆哮起来。

　　因为愤怒，他的体态发生了巨大变化，肌肉膨胀暴涨，硬朗的五官逐渐朝着猎奇向发展，最后直接成了尖牙利爪的狰狞怪物。

　　“我不是普通的光头，我是顺应地球意志，而诞生出的。明白了吗，你的光头根本不配和我相比！”

　　巨大的阴影牢牢笼盖着琦玉，光头大魔王毫无紧张感，死鱼眼翻了一翻：“就算你再三强调，不还是光头吗？”

　　能不能不要再提光头这件事了！

　　疫苗人暴怒，怒声吼叫，对准琦玉挥出了一记重拳。

　　嘭！！

　　哗啦啦——

　　前面一声是双拳对撞的声音，后面一声，是血肉满落下的声音。没有意外，也没有什么激烈的战斗可言，疫苗人被打爆了。

　　就好像急速飞驰的子弹穿过西瓜，爆得满地都是。邪恶的光头大魔王，击败了地球的使徒，让人类可以更加肆无忌惮破坏生态圈。

　　杜克看得很清楚，这一拳的攻击力和速度已经爆表，但还未达到生物极限，更谈不上无敌的设定，应该是疫苗人没让琦玉认真起来。

　　战斗结束，杜克正要离去，结果被光头突然拦住了。

　　“呐，你好强的样子，能和我打一场吗？”琦玉眼中闪过一抹兴奋，直觉告诉他，杜克是他遇到的所有生物里，最强的一个，没有之一。

　　杜克一愣，低头看了自己的花衬衫和花裤衩，咸鱼风无疑。不禁疑惑看向前方的光头，意思很明显，你哪只眼睛看到我很强了？

　　哎呦我去，好刺眼！太卑鄙了，居然使用太阳拳！

　　不过，杜克能清晰感觉到，自己那颗平静已久的心，突然剧烈跳动起来。

　　害怕？

　　可能有一些，毕竟光头是世界最强，在一拳超人的世界里，没人能比他更强，和他战斗有生命危险！

　　但更多的是沸腾的热血所致，在杜克继承的所有世界里，和一拳世界匹配度最高的是龙珠。

　　生命不息，战斗不止，我向往战斗！！

　　杜克的眼神变了，变得无比灼热起来，同样的，他对面的琦玉也是如此。两个大老爷们，在烈日炎炎的废墟中，视线激烈对撞，背景是地上躺着的小萝莉。

　　请不要误会，不会发生包剪锤的剧情。

　　“这里不适合我们战斗，换一个地方吧！”杜克的理智还没掉线。

　　“真的吗，你真的愿意和我打一场？”琦玉紧紧盯着杜克，他太兴奋了，以至于紧握的拳头将手套捏烂都没注意。

　　“如果你跟得上的话！”

　　“？”琦玉眨眨眼，疑惑杜克这话什么意思。

　　下一秒，他面前的杜克猛地爆发出一团白色气焰，双脚一蹬，强大的作用力让地面塌陷。整个人冲天而起，向着远方激射而去，眨眼间就只剩下白色的光点。

　　“等一下，我……不会飞啊！”

　　琦玉呆愣了一下，学着杜克用力一踏，用纯粹的肉体力量，反作用将自身化作出膛的炮弹，冲上云霄。地面上大坑+1，连连轰鸣的音爆，掀起无边飓风。

　　A市远方的荒漠。

　　一望无垠的沙土地貌，狂风吹起土黄色的尘埃，直到被起伏的山脉所阻拦。这是一处风蚀地貌，是经由风和风沙流对土壤表面物质及基岩，进行的吹蚀和磨蚀作用，而形成的地表形态。数百里地界毫无人烟，不用担心有人被战斗波及，也不会造成经济损失，是最适合战斗的场地。

　　杜克从天空降下，原地伸伸腿脚，活动了一下关节，等待琦玉到来。

　　轰轰轰——

　　一道白线从远方疾驰而来，两边掀起的沙尘就好像是海面上，被快艇溅起的水花。琦玉就这么迈着两条腿，从遥远的A市，一路飞奔了过来。

　　轰！

　　大片沙海炸开花，琦玉两腿弯曲跳起，直接来到杜克面前。他想战斗，渴望战斗，为此一点多余的时间都不愿浪费。

　　“琦玉！”

　　“杜克！”

　　简单的自我介绍，没有多余一个字。

　　“别死了！”

　　“你也是！”

　　杜克脚下一踏，近乎瞬移一般出现在琦玉身前，腰部拉成劲弓，猛地向前探身，同时收于腹下的拳头，以惊雷之速迅猛挥出。

　　琦玉似是早有察觉，木讷的脸上换上了凝重之色，紧接着，以前所未有的超快速度做出了回应。弓步一踏，带着皮手套的拳头，闪电般和杜克的攻击碰撞在一起。

　　硬碰硬！

　　轰隆隆——

　　双拳相碰，强大的冲击波以二人为圆心，向四面八方疯狂扫荡而下。从高空俯视，可以看到尘埃震起的圆圈不断扩大，最后竟是掀起了漫无边际的飓风。

　　杜克和琦玉保持着对拳的姿势，强大的体魄让他们在承受对方的攻击时，没有退后半步。恐怖的力量顺着二人的身躯涌入地下，直接将黄沙下深处的岩层撕裂成两半。

　　轰隆的爆鸣声中，两人脚下出现一条裂缝，就如恶魔裂开的大嘴，裂缝越张越开，两人的距离也越来越远。

　　深渊般裂开的黑暗，难以阻挡沸腾的战斗热血，杜克和琦玉遥遥对视一眼，下一秒，两人同时消失在原地。

　　只是一个刹那间，两人就在空中撞上了，极为默契的招式，双方的拳头都打在对方脸颊上。凝聚在拳锋上的恐怖力量，导入两人的身体，引着他们朝来时相反的方向，以更快的速度倒飞出去。

　　轰隆！！

　　沙海中央，两朵狂沙激荡数百米，如同陨石坠地，留下了两个深陷的大坑。

　　杜克摸了摸嘴角的血渍，眼神前所未有的凝重起来，琦玉也是一样，不过震惊过后，他变得更加兴奋了。

　　“你真的好强啊！！”

　　杜克注定是无法听到这句话了，因为琦玉话音刚落，整个人就以超过声音传播的速度，出现在了杜克面前。


第五百二十六章 超新星能量弹

　　嗖！！

　　一道模糊的残影闪过，琦玉再次出现时，已经贴近了杜克不到一尺的距离。

　　好快的速度！

　　杜克心中一突，凌厉的拳锋尚未落下，就如刀割般，刺痛着他的皮肤。出于本能的，早已被肌肉记忆的，在大脑没有思考的瞬息，单臂格挡，另一只手紧紧攒握，下勾猛击在琦玉腹部。

　　琦玉的反应实在是太快了，坚硬的拳头砸下，直接将他贯穿，结果只是一道残影。

　　杜克甩了甩发麻的手臂，单以纯粹的近身格斗，琦玉没有丝毫弱项，攻击、防御、速度、反应，都已然爆表。

　　而且，这还不是上限！

　　“就是这样，这才叫做战斗啊！”杜克脸上绽放出笑容，猛地暴喝一声，身上爆发出的白色气焰熊熊燃烧。

　　一声狂笑，杜克飞快跟上了高速移动中的琦玉。

　　陡然的提速让琦玉意想不到，一个大意被杜克从身后追上，双拳合抱战锤般轰击在他背后。强大的力量打得他一阵气短，胸膛闷闷喘不过气，身体更是被巨大的蛮力轰入地面。

　　哗啦！

　　地面轻颤一下，琦玉推开土层站了起来，面对没有追击的杜克点了点头，吐出嘴里的泥沙：“你果然很强！还能更强吗？”

　　“如你所愿！”

　　轰！

　　暴力的拳头轰击在琦玉脸上，将他打得倒飞出去。

　　杜克如影随形，化作连绵残影，贴近他后，双拳暴雨般而下。琦玉在半空中强行扭转重心，面对海啸一般压下的拳影，选择了从正面予以回击。

　　拳拳对撞，两人尽情释放压抑在体内的磅礴力量，随着他们仿佛永远不会停下的攻击，这一片覆盖数百里的荒漠满满跟着震动起来。

　　好快的速度！好强的防御！

　　杜克越打越快，同时也越打越心惊，他不断提升自己的战斗节奏，然而琦玉都能用最短的时间跟上。这无疑给他带来了巨大的心理压力，就好像面对深不见底的黑渊，无论怎么努力，都无法看到深渊的尽头。

　　“喝！！！”

　　杜克暴喝一声，双手猛地一拍，爆发出一道劲气将琦玉震飞。而后双手收于两侧腹下，手掌上凝聚出两团白色能量弹，缭绕周身的气焰再次暴涨，双手猛地推出，在胸前合并。

　　两团气弹在掌心处融合，能量填充完毕，爆发！

　　轰！！

　　咻的一声，只见一道白色的能量光柱喷射而出，爆发的余波在杜克身旁两侧掀起无数尘埃。可怕的冲击波以横扫之势，在琦玉目瞪口呆之中，将他整个吞没。

　　轰轰轰——

　　数千米之外，刺眼的强光闪过之后，一颗蘑菇云升腾而起。忽的，骤然降临的狂风吹得杜克衣角飕飕作响，脚下的地面更是从未停止过颤抖。

　　不过，就算一击得手，杜克也未曾放下警惕，他能感觉到，爆炸的正中央，一股难以计测的能量正在觉醒。

　　“认真了吗？”

　　杜克呢喃一句，身形残影消失。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸掀起的余波还没落下，两道身影就在半空相遇，拳脚相碰，短暂的停歇之后，是疾风暴雨般密不透风的狂暴攻势。

　　只听得连绵不断的轰鸣巨响，一圈圈白色冲击波膨胀炸开，那是两人碰撞后留下的残影，能量风暴将荒漠翻来覆去肆虐，直至将地皮掀起了一层。

　　杜克一拳挥出，力出七分犹有余势，待到琦玉低身闪避之时，身体猛地靠近，隐藏于腹下的拳头，狠狠打在了他那张略有吃惊的脸上。

　　啪！

　　琦玉捂着鼻子，踉跄着退了两步，心中默默称赞，杜克的左手力气好大！

　　杜克脸皮一抽，默不作声放下微微颤动的拳头。

　　妈的，这家伙的脸好硬！

　　琦玉揉了揉有些发红的鼻子，话不多说，继续战斗。豁然挥出一拳轰击在杜克腹部，杜克指关节还在发麻，察觉到攻击近身，反应却慢了一拍，只能抽身后退，同时双手叠在腹部防御。

　　一步慢步步慢！

　　琦玉抓住杜克这点细微的破绽，用更加凶猛的攻势，将他的反击势头压下。一拳一脚，无数的残影对撞抵消，两人的身形瞬息闪现在各处，留下碰撞的余波，然后又很快消失不见。

　　杜克被压制打得快没脾气，他自诩无限体力，最擅长持久战。但对面的光头大魔王也不差，疯狂的暴击持续不断，战斗节奏一路狂飙，还有攀升的势头。

　　久守必失，杜克的格挡终于跟不上节奏了，被琦玉一击重拳锤在胸腹，随后下巴上挨了膝顶，昂着脑袋被踢上天空。

　　半空中，杜克止住身形，舌头挑了挑略微晃动的牙齿，暗骂一声怪物。

　　琦玉单手握拳站在地上，遥遥看着天空，就等着杜克下来，给他迎头一顿痛击。

　　光头的险恶用心被杜克看得一清二楚，心中一狠，双手举天，十根手指伸得笔直。一团庞大的能量团在他头顶汇聚，飞快膨胀变得越来越大，杜克双手托着巨大的能量弹，将体内的气疯狂灌输注入。

　　“喔喔喔——”

　　空气中，强大的能量扰乱磁场，游离的电离子力的牵引，发生高速移动，以至于搅乱天象，使得整片天空变得阴晴不定。很快一团团黑云遮住天空，疾走的雷蛇露出黑幕之外，爆发出隆隆巨响。

　　在黑暗笼罩下，杜克手里就像是拖着一颗小太阳，战神之姿晃得人睁不开眼。地面上，琦玉脸色微变，大概是意识到了什么，稳稳扎了马步，侧身收拳蓄势待发。

　　“超新星·能量弹！！！”

　　随着一声暴喝，巨大的能量弹以超出常识的速度落下，一个呼吸不到，就来到了琦玉头顶。

　　琦玉低吼一声，双臂肌肉涨起，如同出膛的火舌，拳锋轰然爆发，明明只有两条手臂，却如同长了无数只手。

　　巨大的能量弹在他的暴力轰击之下，竟然发生了变形，能量弹降落的势头止住，变得越来越慢，到最后竟是改变方向朝天空倒飞了回去。

　　杜克暗骂MMP，一指点出冲击波，将巨大的能量弹引爆。

　　轰隆！！！！

　　一道响彻天际的轰鸣猝然炸响，银白色的光芒在地表绽放，就算是远在A市的普通人，也能看到刺眼的强光。

　　能量爆炸产生的恐怖冲击波，将方圆十几里的地面尽数震成粉屑，时间静默了一秒，下一刻，冲击波势不可挡，扫荡四面八方，将整个沙漠掀了个底朝天。地面整整向下消失了十几米，无数恐怖的裂痕向四面八方扩散开来。

　　远远的，只看到笼罩在天空的阴云消失，随之而来的，则是久久不曾平复的漫天黄沙。

　　……

　　荒漠上，待到一切风平浪静，一个巨大的，如同陨石撞击地表形成的深坑，赫然在目。

　　深坑中，某一处泥土翻了一下，灰头土脸的琦玉迷茫站了起来。拍了拍几乎不存在的布条衣服，不停吐出嘴里的沙子。

　　“呸，呸，呸，吃了好多……”

　　直到吐完沙子，琦玉沾了点口水在光头上一抹，恢复锃光瓦亮才心满意足停下。

　　杜克就这么在半空看着琦玉耍宝完毕，琦玉怪物一样的防御，让他在爆炸正中心完好无损，但杜克做不到这点。全身的衣服被撕碎，只有一条特制的紧身裤还在，体表的淤青和血痕，让他看起来极其狼狈。


第五百二十七章 能治疗脱发吗

　　英雄协会总部！

　　“警报！警报！！发现超高能量反应！能量等级正在确认……目标地点矫正中……”

　　“警报！警报！！能量等级不明，能量反应点坐标——X-404、Y-404！”

　　“警报！警报……”

　　刺耳的警报声持续不断，总部基地内，充满科技感的大厅，一排排巨大的屏幕闪烁着红色的危险字样，穿着黑色西装的工作人员飞快操作着仪器，看着屏幕上的鲜红色，全都是满头大汗。

　　“究竟是怎么回事，为什么会有如此强大的能量反应？”可能是长官级别的男子，顾不得擦掉额头的汗水，夺过工作人员的位置，飞快在仪器上操作起来。

　　“具体情况我们还在勘探，只能确认能量所在区域距离A市很近，是那片死亡荒漠！”

　　“该死的，能量反应区域的图像呢？我们的卫星在哪里，为什么还不把图像调出来？”听到下属的回话，长官更急迫了。英雄协会总部的驻址位于A市，距离荒漠不到千里，这并不是一个安全的距离，所以容不得半点侥幸。最糟糕的是，他们现在就像瞎子一样，什么也不知道。

　　这才是最危险的！

　　“我们无法形成有效的图像，能量反应点的位置磁场干扰非常强烈，卫星什么也看不见。”一名戴着耳麦的工作人员，在屏幕上调出成像图，脸色瞬间变得无比难看。

　　“我不想听到这些话，立刻、马上，就算是跑到反应点，也要把图像做出来！”长官恼怒道，这些破机器每到关键时刻就掉链子。

　　“可是，就算我们以最快的速度赶过去，恐怕也来不及……”工作人员话到一半，被长官一瞪眼，顿时支支吾吾不敢继续。

　　“让金属骑士出手，我们需要他的科技力量。”长官灵机一动，立刻吩咐下去。

　　“是的，我这就去办！”

　　“继续监控能量反应点，让我们的卫星看紧了，一旦有可疑物体进出，立刻给我锁定。还有，让总部里的S级英雄全都赶过去……”长官暗自祈祷，可千万别是怪人，否则拥有这股能量的怪人得有多强大？

　　龙级！还是神级？

　　……

　　荒漠中，杜克立在半空，舞空术渐渐降下，站在琦玉面前。

　　琦玉一愣：“怎么了，战斗结束了吗？”

　　“不，只是热身结束了！”杜克舔了舔发干的嘴唇，满身血污却有几分骇人之意。

　　“那真是太好了，不过，你的伤不要紧吗？”琦玉指了指杜克身上，似乎有些困扰。他不想结束这场战斗，可杜克看起来失血太多了，搞不好随时就过去了。

　　杜克咧嘴一笑，双手合十在胸前，身形猛地膨胀，然后又缩了回去。

　　“生命归还！！！”

　　一道道白色蒸汽从杜克身上散发，淤青变淡消失，血淋淋的伤口以肉眼可见的速度愈合，更夸张的是，他的精气神全部在瞬间恢复至巅峰，甚至变得更强。

　　“好……好厉害，你是怎么办到的？”琦玉惊愕说道。

　　“经过长期的残酷训练，将肉身打熬至极限，最终掌握的体术奥义·生命归还！可以自由操控全身每一个细胞，只要将体内的能量注入到四肢、内脏、骨骼，甚至是头发，都能用最快的速度恢复所受到的伤害。”

　　“好厉害，好厉害！”琦玉一脸羡慕，并充满期待问道：“真的连头发也能控制吗？”

　　“……”杜克白眼一翻，别人不好说，但琦玉一定是没戏，他的头皮毛囊谁也拯救不了。

　　“怎么样，是不是真的能控制头发？”琦玉急不可耐。

　　“等战斗结束了，我再告诉你。”

　　“看样子，我要加快速度结束这场战斗了！”琦玉握着拳，眼中燃起熊熊火焰，毛囊找到了求生之路。

　　“呵呵，你还真敢说，我有很多招数还没用出来呢！”杜克目光一凝，体内的气再次暴走，全身包裹着宛如实质化的白色气焰。

　　地面的沙砾仿佛脱离了地心引力，漂浮在半空之中。

　　琦玉眼前一亮，闪过一丝震惊和炙热，杜克的气比之前更强了。

　　“好强，那么这次就换我先攻了！”琦玉话正说着，潦草的面容突然模糊起来，身形消失，原地的只是残影。

　　一只巨大的拳头在杜克眼中飞速放大，给人一种只要被击中，就必死无疑的感觉。巨大的拳影的确是错觉，那是力量扭曲空间造成的感官误导，但一击必死是不是错觉，就说不准了。出拳的人是琦玉，被他认真的一拳打下，真有可能会死！

　　杜克早已全神戒备，就在攻击到来的瞬间，身体猛地偏转半个身位，在错开琦玉的拳头时，立刻由守转攻，手肘重重抬起撞在琦玉后脑。

　　嗖！

　　肘击扑了个空！

　　手肘部位传来的触觉告诉杜克，他击中的不过是一个残影。

　　“好快！”

　　留给杜克惊讶的时间不多，当他察觉到琦玉的身影时，对方的攻击也已近在咫尺。无坚不摧的拳头临近，相要躲开却发现已经晚了。

　　刷！！

　　一记重拳打爆空气，形成逐渐扩张的真空区域。

　　拳头砸下，杜克如同断线的风筝，被狠狠击飞。身体坠落地面，被冲击力带着犁出一条宽阔沟壑，一直延伸到远方。

　　“是我太快了吗？”琦玉挠了挠光头，脸上略带无辜。

　　“你在看哪里？”

　　杜克的声音从背后传来，琦玉猛地瞪大眼睛，猝不及防转过身，还没反应过来发生了什么，就被一脚踢在肋侧，横着飞了出去。

　　杜克五指虚张，最准琦玉的位置，一道道气功炮接连打出，如同激光一般精准锁定目标，轰隆的爆鸣掀起滚滚黄沙，换来的是杜克更加凶猛的火力压制。

　　爆炸中央，一只拳头凶猛挥出，将气功炮全部打爆。琦玉飞身冲来，光头摩擦空气，亮起了火红色的光泽。

　　“来得好！”

　　杜克暴喝一声，双脚蹬地迎着琦玉冲了上去。

　　两人的拳头在空中错开，击中对方的面门，时间就这么短暂停歇了一下。

　　砰砰砰，激烈的打斗声伴随着刺眼夺目的光芒不断闪现，激烈的战斗搅动空气，引发连续的呼啸声。因为速度极快，空气被打爆的区域无法快速回复，导致演变成真空，发出了一声声音爆的轰鸣。

　　咻！！

　　琦玉高速移动之中，突然失去了对杜克的捕捉，正疑惑这是什么招数，一只手臂从视觉盲区伸出，一把握住了他的手腕。


第五百二十八章 龙拳VS认真殴打

　　糟了！

　　琦玉心中暗暗惊讶，又是这样突然消失再突然出现的招式。

　　五指张开的大手贴在他面前，掌心位置，耀眼的白色光芒刺得琦玉不得不闭上了眼睛。

　　轰——

　　冲击波近距离爆发，糊了琦玉一脸。

　　一击得手，杜克虚影连连闪过，纵身飞上云霄，将双手合拢放在腰边，一团浓厚的白色气，在他掌心汇聚，绽放出明亮的光芒。

　　随着杜克的动作，一股无比危险的气息，冲天而起。在他身后，天空中的云层为之一滞，停止了飘动。

　　地面上，被糊了一脸的琦玉，刚刚吐掉嘴里的白烟，就察觉到了杜克的动作，眼神蓦然凌厉起来。

　　空气在微微颤动！

　　一股无形的压力，从天空向地面宣泄而下，空气在这一刻，粘稠的让人呼吸困难。

　　琦玉的面容前所未有的认真起来，眼中的兴奋之色几乎快要溢了出来，嘴里喃喃嘟囔了两句，对准天空摆好了出拳的架势。

　　与此同时，英雄协会总部，警报声刺耳的几乎快要穿透耳膜，庞大的能量波动让所有人都为之胆寒。

　　掌心的白色气功波越来越耀眼，越来越凝聚，杜克看着下方严阵以待的琦玉，嘴角突然勾起一抹诡笑。

　　嗖！

　　巨大的气消失在天空，杜克瞬间移动来到琦玉身侧，在对方傻眼的表情中，双手猛地推出。

　　龟派气功！

　　气功波脱手之后迎风暴涨膨胀，转眼间就变成直径十米的巨大能量球，直接将琦玉吞噬。

　　说好的正面刚呢？

　　这是琦玉最后的想法，在这之后，他被气功波顶起，整个人趴在气功波表面，在呼啸的厉风中，笔直冲上天际。

　　轰轰轰——

　　杜克双臂肌肉暴涨一圈，凸起的血管如同一条条小蛇游走，经由心脏源源不断输入沸腾的热血。

　　“喝！！”

　　龟派气功最大功率能量输出，数十米直径的光柱捅破天空，沿途震开一团团云气，宛如一颗流星闪耀在天际。

　　“艺术就是爆炸！”杜克看着远空的闪光，进入倒计时数秒。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　轰隆隆——

　　震耳欲聋的爆炸声响彻天地，天边猝然闪亮起来，耀眼的白光直刺云霄，犹如一颗星辰爆炸，强光一瞬之间超过了太阳的亮度。

　　天空上，白光从一小点逐渐放大，散发出绚丽的斑斓光芒，浩瀚的能量带着无可匹敌的气势，将目力所及之处，所有的云层全部驱赶。

　　强光过后，天空蔚蓝无比，一点白色也看不见。

　　“干掉了……不，那应该不太可能！”杜克自嘲了一声，同时捕捉到了琦玉的气。

　　啪嗒！

　　光头大魔王从天而降，双脚踏在地上，砸出一个深坑。只剩布条的制服，这下彻底报销，他本人带着融入自然的从容，用力把没入土中的双脚拔出。

　　死鱼眼+淡定的神色，的确称得上是天人合一。

　　这一次，杜克没有等琦玉再废话，抢身发动快攻。

　　已经认真起来的琦玉，在速度上更甚一筹，两人战在一处越打越快。无数残影连起飓风肆意摧残地表，无法捕捉到他们的影子，耳中尽是拳风的尖啸和对撞时的剧烈声响。

　　四溢的拳风，划开空气发出尖锐的长啸，两人只有因为碰撞角力是才会停顿那么一下。

　　飞溅的碎石细沙，如弹丸般向外迸发，在地面击打出一个个细小的坑洞。

　　每一拳、每一脚，都带着恐怖的破坏力，空气卷起激荡的乱流，荒漠地表被余波震成粉屑。原本就饱受摧残的荒漠，此刻在一声接着一声的巨响中，迅速向下凹陷。

　　天空又高了三尺！

　　不提被两人恐怖力量蹂躏的荒漠，杜克战斗到现在，体内的气变得更加庞大。因为世界的不同，他无法像龙珠世界一样变身超级赛亚人，战无不胜的力量被深埋在体内，随着高强度的战斗，正在被不断挖掘出来。

　　速度还可以更快，出拳还可以更有力，源源不断的力量涌上四肢百骸，杜克沉入肆无忌惮享受战斗的乐趣中，竟是反超过琦玉，将他压制，第一次在战斗中占据了上风。

　　好快的速度！

　　琦玉瞳孔猛然一紧，左臂挡下杜克的冲拳，蓄势的右拳迅猛挥出。

　　一记轰隆音爆穿刺空气，然后……戛然而止！

　　只见杜克伸出手掌，抵在琦玉的拳头前面，让这只拳头无法寸进一步。

　　“接住了！！”

　　琦玉目瞪口呆，不可思议看着眼前的一幕，这是他无敌之后，第一次有人能轻描淡写接下他的拳头。

　　琦玉抬眼望去，面前的杜克全身包裹在浓郁的气焰中，隐约的，可以看到几道白色的电火花游走消散。

　　轰！

　　头槌撞来，琦玉额头见红，嗖的一下被轰飞出去。

　　“最后一击了，琦玉！！”

　　杜克仰天狂啸一声，白色气焰轰的一下震开四周的岩层，右手五指紧握收拳，将全身的气势凝聚成一点。身形微微后弯，脊背如同一张劲弓，右拳上白光绽开，无限延伸。

　　那庞大到极致的能量并未肆意扩散，但从周围扭曲的光线可以分别出，这其中蕴含的强大能量。

　　“龙拳！爆发！！”

　　随着杜克这一声暴吼，拳头破开无限空间，笔直打了出去。恐怖的气压带着若有似无的龙啸，朝着琦玉冲了过去。

　　隐约的，好像有一条巨龙的身影瞬闪而过。

　　“认真一拳！”

　　巨龙的身姿破空而来，这仅是能量化作的虚影，龙头的位置是杜克凝聚全身力量的拳头，而龙身只不过是拳影打爆空间，余波留下的扭曲线条组成的。

　　龙拳VS认真殴打！！！

　　对撞的能量冲天而起，漫天四溢形成无比强烈的白光，一颗倒扣的白色圆罩笼在地面，由内向外不断冲刷着本就已经颤栗的空间。

　　远在A市的大楼，在地面的轻颤之下，墙壁裂开道道细缝，紧接着肆虐的狂风吹袭在钢铁丛林之中。

　　天空的云层滚滚散开，万里无云，至少英雄协会的卫星成像是这样的！


第五百二十九章 Chance还是Yes

　　无可计量的冲击波冲刷着地球表面，恐怖的力量转换成各种形态的灾害，肆意摧残这片死亡荒漠。伴随能量产生的巨大暴风，以两人为圆点辐射四面八方。地面开始不断的震动，仿佛被撕裂一般，无数巨大的裂缝四处蔓延。

　　良久，当硝烟散尽后，一个深不知几许，连绵数公里的巨大盆地赫然出现。在这被刮去的一层地表里，火红的熔岩热流喷涌而出，让空气中弥漫起硫磺的刺鼻气味。

　　杜克收回散发在体表的气焰，吐出胸膛的浊气，世界之间的能量或许可以叠加，但血脉就不行了。刚刚的气焰状态，只是他模拟超级赛亚人，发开出的一种伪爆发模式，虽然战斗力可以大幅提升，但绝对比不了超赛50倍战斗力增幅。

　　同样的，和超赛状态会对身体造成负担一样，杜克模拟的伪爆发模式，对身体也有不小的压力。

　　杜克的确可以不计后果将战斗力无限提升，但那并没有意义，除非他想毁掉这颗星球。

　　啪嗒！啪嗒……

　　滚烫的地面升腾起淡淡的蒸汽，玻璃化的地面被踩得吱喳作响，琦玉赤条条走了过来。那双死鱼眼让人格外恼火，淡然中夹杂迷茫，有一种浑然天成的装逼气质。

　　似乎是在说，不好意思，我刚刚走神了，发生了什么事，你发动攻击了？

　　琦玉的眼神很容易引爆对手的怒气值，懒洋洋的装逼样，根本就是一种蔑视。不过杜克却没怎么放心上，换成别人，这的确是挑衅，但琦玉嘛……

　　虽说他一直是个行走的装逼犯，但中空的大脑，从没深想过这些，他的逼靠得是反差，因为他潦草的五官太随意了。

　　“这是我第一次认真战斗，敌人还没倒下！”琦玉认真说道。

　　杜克：“……”

　　收回之前的话，他挺会装逼的！

　　“来吧，杜克！接下来我会全力以赴，我能感觉到，你也没有拿出全力。”琦玉脸上露出兴奋的神色，战意高昂。

　　杜克摇了摇头，指了指被战斗摧残，已经从地图上抹去的死亡荒漠：“不了，再打下去，附近的城市会被战斗波及。你也不想因为一时热血，让千百万人无家可归吧！”

　　琦玉闻言，面容立刻纠结起来，他渴望势均力敌的战斗，这是他距离梦想最近的一次，但他也不想因为自己的任性，牵连无辜的人。

　　好纠结，好想找人打一架！

　　“那我们什么时候再切磋一次？我真的很想和你再战斗一场，在一个没人打扰的地方。”琦玉念念不忘，一脸委屈凑了过来，然后被杜克一巴掌拍在脸上推开了。

　　无他，此时的琦玉回归自然，小琦玉在风中摇摆，活脱脱的一个‘帅蛋’！杜克也就穿着一件裤衩，实在不想让他靠的太近，万一给人拍到，该怎么解释？

　　死亡荒漠是被战斗摧毁的，并不是因为我们在摔跤！

　　说道摔跤……呸，说道被人拍到，杜克这才想起来一拳世界的科技树跑偏，是属于黑科技暴走的怪诞世界，保不齐已经有人在关注这了。杜克不喜欢喧嚣的日常，比起人人称颂的英雄，他更喜欢坐在电脑前，打打游戏，来一杯肥宅快乐水，然后在有需要的时候，出去拯救世界。

　　“下次的战斗下次再说，比起这个，我们还是先离开比较好，我肚子好饿。”杜克抬起手，相要放在琦玉肩上，可对方光着身子让他难以下手，最后一把按住锃亮的光头。

　　嗖！！

　　瞬间移动！

　　半个小时之后，英雄协会的第一波人赶到现场，但他们还是来迟了。满目疮痍的战场寂静无声，留给他们的，只有一个个被暴力轰击的深坑。

　　“这里到底发生了什么？”

　　“有人在这里摔跤……呸，是试验破坏性武器吗？”

　　“千万别和说这些战斗留下的痕迹，我加入英雄协会，不是来送死的！”

　　“但愿不是我们想象的那样……”

　　越来越多的人员赶至现场，忙碌地搭建起临时封锁线，各种仪器测量，试图逆向还原死亡荒漠的情况，得到的结果让他们齐齐沉默。

　　的确有两个实力强大的生物在这里战斗过，战斗的结果未知，但有一点可以肯定，两个未知的生物，任何一个单独拿出来，都能团灭S级英雄。

　　“没关系，我们还有King，他是最强的！”

　　“没错，没错，只要有King在，再强的怪人也无足畏惧……”

　　King的名字被反复提起，众人丧失的斗志又振作起来。

　　从某些角度而言，他们的想法是对的，毕竟那是King，只用两根拇指，就能打到琦玉怀疑人生，并心态失衡的强大男人。

　　地上最强生物，当之无愧！

　　……

　　Z市！

　　在一家地处偏僻的饭馆里，杜克和琦玉正在大快朵颐，正确的来说，是杜克胡吃海喝，琦玉在一边数盘子。

　　“好厉害，我第一次见到有人这么能吃。杜克，你真的是人类，而不是怪人吗？”琦玉扒开挡住视线的空盘，啧啧称奇道。

　　“每次战斗我都要补充大量食物，如果消耗的体力不能及时补充，我就会变得没力气。”杜克一边疯狂进食，一边抽空说着赛亚人奇葩的设定，回了一句道：“真正奇怪的人是你才对，摄取和输出完全不成正比啊！”

　　琦玉迷茫看了看自己身边几个大空盘，这也能叫一点？还有，在我们地球，你这种不叫吃饭，是喝饭！

　　琦玉的大脑注定他不会过度纠结某个问题，除了毛囊和超市促销，所有的事情他过目就忘。不过，今天是个值得记住的日子，遇到了可堪一战的对手，还在囊中羞涩的时候被请客吃饭。

　　光头决定抱紧有钱的大腿，这样他就不用在为吃喝而忧愁了。

　　五分钟之后，饭店老板点头哈腰送走了二人，一方面是食材耗尽，只得提前关门，另一方面，他要安抚自家的厨子。三位大厨累倒了两个，正在打葡萄糖，还有一个在厕所里哭得撕心裂肺，死活不肯出来。并扬言，再逼他做饭，他就把头塞在马桶里自杀。

　　至于是Chance（呛死）还是Yes（噎死），这就不得而知了！

　　两人走在回家的路上，杜克嘴里叼着根牙签，学着明哥走路的姿势，希望有看他不爽的人跳出来指责他，并给他送上一沓名誉损失费。

　　杜克之所以有钱养活自己，倒不是因为超级英雄的工资，主要的收入是靠社会爱心人士援助。

　　当年他遇到一伙从事进出口贸易，批发零售漂白洗衣粉的社会人，二话不说上去制止了他们。

　　在正义的见证下，杜克对他们实行了惨无人道的说教——以德服人，为了让这群渣滓洗心革面，杜克带着我不入地狱谁入地狱的慈悲之心，再三拒绝无果之后，勉强收下了他们的手提箱。

　　杜克知道他们肯定还会再犯，所以一直在暗中监督他们，一旦发现触雷，他就现身对其说教。杜克的苦心没有白费，渣滓们每次都会留下羞愧的泪水，并主动把手提箱递到杜克手里，杜克不收他们就哭，一直哭到杜克改口，为此这些人不惜以死相逼。

　　每每想到这些，杜克都怪不好意思的！

　　在这个物欲横流的社会，这样的好心人不多了！

　　咳咳，这不能叫黑吃黑，这是扭转他们错误的价值观。

　　因为当杜克最后一次把他们老巢里的保险柜搬走之后，这伙人就改行去工地搬砖了。据说月收两万，还有工作室，用辛勤的汗水换取劳动成果，渣滓们对接下来的人生充满希望。

　　得到了这货社会人的好心资助，杜克转手就购买了英雄协会的股票，因为S级第二位的合法萝莉实力有保障，这支股持续飘红，杜克因她过上了快乐肥宅的生活。


第五百三十章 不胜传说杰诺斯

　　一栋残破的住宅楼，琦玉跟着杜克回家，声称方便下次串门。

　　“没想到我们两个住得那么近，话说回来，为什么我以前从没遇到过你呢？”琦玉略带可惜说道，要是早点遇到杜克，就不用省吃俭用那么久了。

　　“啊，因为我除了消灭怪人，平时很少出门。”杜克掏出钥匙开门，身后琦玉自来熟挤了进去。

　　天真的杜克，被光头的呆傻外表欺骗，完全没察觉到对方的险恶用心。

　　客厅里，超级巨大的显示屏让空间显得有些狭小，随意摆放在地的游戏把手，连着游戏盒子，只看一眼就让琦玉呼吸凝重起来。

　　“哦哦，这款不是最新发售的家用电视游戏机吗？”琦玉羡慕的口水都流出来了，急忙拿起桌边的肥宅快乐事，塞进嘴里压惊，然后不经意地从冰箱里取出肥宅快乐水。

　　稀里哗啦，稀里哗啦！

　　琦玉狼吞虎咽，腮帮鼓起称赞道：“性能强大且稳定的中央处理器，可以畅玩市面上所有的游戏，超大容量的内存，不会出现任何卡顿。超豪华的配置堪比超级电脑，可以尽情体验游戏快感，而且还有多用户在线对战平台……”

　　杜克疑惑看着琦玉，光头大魔王的人设不是超过二十个字就费劲吗？这些话他是怎么记住的？

　　“琦玉，你怎么知道这么清楚？”

　　“我经常看广告，因为偶尔会有超市打折促销的宣传，这款游戏机的广告我看过好多回了。”琦玉语气里酸溜溜的，充满着阴暗的负面情绪。

　　呵呵，再吊不还是个穷逼！

　　来自光头大魔王的羡慕嫉妒恨，让杜克心生超人一等的优越感，好心的他决定让光头体验一下高端职业玩家的实力。

　　两人手持把手坐下，大屏幕上闪过‘小XX，其乐无穷啊’的字样，意味着战斗即将打响。

　　“杜克，这台机器超贵的，你平时很少出门，不上班哪来的钱啊？”琦玉求教生财之道。

　　“我是英雄协会的注册英雄，只要定期消灭一定量的怪人，就有不菲的固定工资……我手里还有股票，收入其实很稳定。”杜克支支吾吾道。

　　琦玉眼前一亮，眼下他还是野生的独行侠，并非协会注册英雄——秃头披风侠，听到消灭怪人有钱领，当即决定加入英雄协会。

　　“杜克，以你的实力，在英雄协会一定排在第一吧？”

　　“还好，对排名我不是很在意，因为我出工不勤快，目前排在B级第二位！”

　　为什么排在第二位，大概是第一位挺可怜的，杜克就不剥夺她小气吧啦的荣誉了。

　　B级的收入就这么高，那我岂不是……琦玉展望未来，黑暗之中寻找了希望的光芒，表情更加潦草了。

　　“Kick Out！！”

　　清丽的女声提示音将琦玉拉回残酷的现实，就在他畅想工资拿到手软的时候，杜克操纵手柄，以满血完胜的强势，虐杀了他一动不动的游戏角色。

　　“啊啊啊——”琦玉惨叫一声，对着杜克怒目而视。

　　“这不怪我，是你自己走神了！”杜克耸耸肩，理直气壮说道。

　　“再来一次，刚才是你偷袭，不算数。”

　　“无所谓了，既然你找虐，就别怪我心狠手辣！琦玉，今天我就让你知道，什么是被支配的恐惧！”杜克眼中闪过不屑，他记得琦玉在游戏上从没赢过King一把，妥妥的菜逼玩家。

　　显然，杜克是误会了什么！

　　琦玉打不过King，不是因为他垃圾，而是双方的实力差距太大。事实上，在King这个最强游戏宅面前，所有人都是垃圾。

　　第二把开始，杜克就因为小看琦玉吃到了败仗，他的游戏角色血条清零，而琦玉还有一半血。

　　“这不可能！！！”杜克一声怒吼，区区一个菜逼，居然敢在我面前装大手子，这是自寻死路！

　　噼里啪啦！稀里哗啦！

　　战斗自中午打响，一直到凌晨才停下！

　　“这……这……这不可能！？”杜克陷入到了人生的质疑。

　　404胜！404败！

　　面对超级大菜逼琦玉，战局并非像杜克想象的一边倒碾压，而是两人互有输赢、不相上下，若是去掉偷袭获胜的那次，他还可耻的输了一局。

　　原来并不是琦玉太弱，而是King太强了……可恶，该死的光头又迷惑我！

　　好厉害，难不成他就是我的一生之敌？

　　杜克和琦玉目光相碰，空气顿时凝重到让人窒息，电火花闪现，两人抓起手柄，再一次展开了……菜鸡互啄！

　　惨烈的战斗持续了三天三夜，两人饿了就点外卖，困了就小憩一会儿，最终因精神极度疲劳而宣告终止。

　　“杜克，这次我就先放你一马！”琦玉放下狠话，熟练地从冰箱里拿出最后一瓶肥宅快乐水，一口饮尽。

　　“喂喂，那是我最后的存货啊！”

　　琦玉就像没听到一样，抓起沙发上的毛毯躺下，一闭眼就睡着了。

　　“喂喂，这是我家啊！”杜克无语了。

　　看着呼呼大睡的琦玉，再看满客厅的生活垃圾，杜克眼中闪过一丝明悟：“这家伙该不会是想赖着不走了吧……”

　　“不不不，琦玉不是那么无耻的人，他的三观还是很正的，一定是我想多了。”杜克自嘲一声，太狭隘了，居然用有色眼镜看待琦玉。

　　琦玉在沙发上呼呼大睡，杜克打了个哈欠，走进卧室倒头就睡。先是和琦玉大战一场，之后三天三夜没睡好，他困得快睁不开眼了。

　　就在他迷迷糊糊进入梦乡的时候，怪人频繁出没的Z市又一次迎来了入侵。这一次是蚊子，遮天蔽日，海水一般汹涌而来的蚊群！

　　嗡嗡嗡——

　　城市上空，连绵起伏的黑雾翻滚而来，仔细看去就能发现，这团黑雾由一颗颗黑粒大小的蚊子组成。大片阴影飞过，留下令人毛骨悚然的振翅鸣叫声，数量庞大的蚊群正在觅食。

　　食物，当然是人类！

　　下方的街道，冷清的毫无人气，人们因为提前受到警报，此时正紧闭门窗躲在家中。

　　高楼顶端，一道身影立于其上。

　　修长的体型、飘逸的金色碎发，英俊冷酷的面容更是足以让任何女生发出尖叫，可惜他不是完全的人类。金色的瞳眸和被黑色取代的眼白，充满科技感的金属手臂，无一不证明了，他需要借助道具才能满足那些女生。

　　不胜传说……咳咳，是日后的S级英雄，魔鬼改造人——杰诺斯！

　　“蚊灾的源头，就是你吗？”杰诺斯金色的电子眼扫描蚊群，捕捉到目标后，纵身跃下大楼。

　　嗡嗡嗡——

　　数量庞大的蚊群来到破烂的住宅楼上方，嗅到了空气中甘甜的香气，蚊群翻滚着向下冲去。

　　杜克倒在床上，越来越响的嗡嗡声让他不胜其烦，恨不得干掉制造噪音的人，不过懒得起，迷迷糊糊翻个身，用枕头盖住脑袋继续睡。

　　“焚烧炮！！”

　　一声爆响震得杜克眉头一皱，被子裹紧身体缩成一团，但是……还是不想起。

　　“再吵……就干掉你……”介于半醒半睡之间的喃喃自语。

　　……

　　住宅楼外！

　　火海中的蚊群化为灰烬，火焰没了可燃物，很快就凋零下来，露出了站在地面上的杰诺斯。空气被高温灼烧得微微扭曲，干燥地让人吸一口都喉咙刺痛，但杰诺斯是改造人，对此毫无反应。

　　此刻他正目光冰冷看着天空，制造蚊灾的怪人被他找到了：“目标确认，现在我要将你排除！”

　　“呵呵，你想要将我排除！？”曼妙的身姿缓缓降下。

　　这是一位妩媚多姿的小姐姐，面容美艳、皮肤白一皙，身材更是让人喷血的前一凸一后一翘。

　　小姐姐美艳无比，只可惜她肢体上带有明显的蚊子特征，看起来有些渗人，手脚是细长的勾爪，肢体上带有黑色纹路，背后不断震动的翅膀下，是形如蚊子腹部的血囊。最为直观的，是她头顶蚊子的复眼、触须，以及尖锐的毒针。

　　有着人类女性特征的蚊子怪人，让人不舒服的同时，又有种邪异的美感。如果里一番杜克在这，估计会想日，因为最近他的食谱里，加入了人外娘套餐。

　　“站在那里别动，战斗很快就会结束！”来自杰诺斯的必胜宣言。


第五百三十一章 来自修仙党的怒火

　　“嚯嚯嚯，很快就会结束？”

　　怪人蚊女如同听到了可笑的事情，放声娇笑起来，并用嘲讽的目光俯视着下方：“你说的没错，战斗很快就会结束，不过死去的人只会是你！！”

　　“焚烧炮！！”

　　回应蚊女的是一道火光四溢的灼热冲击炮，足以轰碎山头的焚烧炮冲天而起，让空气变得又干燥了三分。

　　“没用的，这种玩笑一般的攻击。”看着咆哮而来的冲击炮，蚊女轻笑一声，背后的蚊翅震动，身形差之毫厘闪避开来。

　　杰诺斯继续发动焚烧炮攻击，电子眼分析的数据表明，他的推进器不足以在空中追赶蚊女，离开地面死路一条。而他目前掌握的最强招式，就只有焚烧炮了。

　　“太慢了，这种缓慢的攻击，来再多都碰不到我一下。”蚊女连续闪烁虚影，教导杰诺斯战斗中速度的重要性，攻击的破坏力的确是重要的一环，但打不中都是妄谈。

　　似乎是在刻意显示自己引以为豪的速度，蚊女每次都险之又险擦过焚烧炮的火柱，在原地留下残影，不断高速移动戏弄杰诺斯。

　　“焚烧炮！！”冰冷的声音继续。

　　“太慢了，太慢了！”蚊女讥笑一声，高频率震动翅膀，曼妙的身姿环绕火柱，拉出一道白影，俯冲而下，额头的尖角直刺杰诺斯要害。

　　嗤啦！

　　即便杰诺斯提前做好准备，机械左手还是被蚊女扯了下来。

　　“呵呵，下一次就是你的脚了！”尖角穿刺钢铁铸造的机械手臂，蚊女更加得意，相要一步步摧毁杰诺斯的身体。

　　不过，当她欲要转身再次发动俯冲时，才惊讶的发现，双腿自膝盖以下的位置，全部被扯断了。

　　“什么时候？”超高速的移动，干扰了蚊女的感知，她甚至不知道究竟是怎么受伤的。

　　杰诺斯将两条纤细的蚊腿丢在地上，冷酷无情的目光，让蚊女不禁心中胆寒。

　　这小子的眼神……不能继续玩下去了，搞不好会被他干掉！

　　察觉到杰诺斯并非是自己可以随意揉捏的玩具，蚊女振翅飞向高空，将半径50公里内的吸血蚊子全部召唤过来。

　　随着她的指令下达，Z市范围内，所有的飞蚊都在向她聚拢，庞大的数量让人头皮发麻。一时间，整片天空都被黑色的洪流覆盖，在蚊女身边形成了巨大的黑色龙卷。

　　“来吧，将你们吸取的果汁，全部注入我的体内吧！”

　　黑色的洪流疯狂扭动，在天空不停变换着形状，只是远远看着，就能让密集症患者精神崩溃。

　　至于杰诺斯，此时陷入了围观路人状态。不胜传说守则第一条，占据优势时，要适当放松警惕，否则敌人很难反杀！

　　杰诺斯抬头看着天空，虽猜不透蚊女的想法，不过也不敢继续放任蚊女施为，毕竟蚊子的数量实在太庞大了。

　　“蚊子在大量聚集，这样也好，一口气将它们全部消灭！”仅存的机械右手上，沸腾的能量填充完毕，以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　“焚烧炮！！”

　　杰诺斯积蓄全力的一击终究慢了一步，蚊子组成的黑色龙卷先行扑了下来。

　　轰！！！

　　黑色的洪流和炙热的火柱在半空相撞，僵持一秒之后，火光大盛。火红色的光芒在黑色洪流中逐层闪烁，从内部引燃，不可阻挡的猛烈燃烧起来。黑色的洪流被火焰烧毁，先是膨胀炸开，而后全部焚尽。

　　死灰飘荡，杰诺斯冷眼回应：“蚊子终究是蚊子，火焰永远是它们的克星，不过还是要多谢你，若不是你将它们聚集在一处，我也不能这么快把它们全部消除。”

　　“嚯嚯嚯——”

　　蚊女尖锐的笑声响起，天空中最后一丝火焰熄灭，露出了她焕然一新的身姿。腿部断裂的位置重新长出，之前少女一般纤细的身材，变得丰一满且高挑，完美的曲线如同一颗饱满的水蜜桃，散发着致命的妩媚。

　　刷！！

　　寒光一闪，蚊女收回自己锋利的爪子，嘲讽道：“蠢货，之所以让你消灭它们，是因为我已经不需要它们了！”

　　蚊女话音落下，身旁的高楼瞬息拦腰而断，上半截楼身顺着光滑的切面坠落，震起一片尘埃。

　　杰诺斯骇然看着力量暴增的蚊女，抬起手臂刚要发动攻击，电子眼中就失去了对蚊女的锁定。

　　“你在看哪里啊？”

　　蚊女高速移动，如同瞬移一般出现在杰诺斯身后，锋锐的弯钩形利爪扫过。

　　咔嚓！

　　杰诺斯胸膛位置出现横贯身体的切面，几乎一下子被砍成两半，仅剩的一点金属原件，保持着他上下两半身体没有分开。

　　怎么会，差距居然这么大？

　　杰诺斯眼中电弧闪现，带着浓浓的惊异，先前还势均力敌的蚊女，在进化之后，竟然强到让他连还手的余地都没有。

　　喷射推进器打开，杰诺斯挥起右拳猛地打向身后，出乎意料的战斗方式，改造人的战斗方式让很多第一次和他们战斗的敌人手忙脚乱，但对蚊女而言速度实在太慢了，慢到她带着玩闹的心情都能轻松闪避。

　　“嚯嚯嚯，太弱了，实在太弱了。刚刚你不是说要排除我吗，难道你只是在说大话？”

　　蚊女嘲弄一笑，在杰诺斯身边留下重重残影，锋利的爪子不断在他身上留下可怖的伤口，但就是没有瞄准要害的脑部。如同猫戏老鼠一样，尽情玩耍戏弄着杰诺斯，并不时发出戏虐的调笑声。

　　杰诺斯如同一个大号手办，被蚊女拆解的支离破碎，各种电子元件撒了一地，机体变得千疮百孔。随着双腿被蚊女娇笑着逐一斩断，他连最后的移动能力也丧失了。

　　“太弱了，你连蚊子都打不死！”

　　大概是玩厌了，蚊女竖起手腕上的勾爪，舔了舔性一感的嘴唇：“接下来，就是你的脑袋了哦！”

　　杰诺斯破棉絮一样的身体无法移动，就这么看着蚊女的勾爪在眼前放大。

　　太快了，完全跟不上她的速度，之前太大意了，如果在她变身之前就阻止她……现在说这些都晚了，身体已经无法战斗，我唯一能做到的，就是和她同归于尽！

　　杰诺斯双眸中闪过一丝决然，被撕裂的胸膛处，天蓝色的能量源放射出剧烈的波动。

　　一切都结束了！

　　“啊啊啊！吵死了，你们这些混蛋！有没有点公德心，今天可是休息天，大清早的，街坊邻居不用睡觉了吗？”一声怒吼从不远处的住宅楼内传来，来自修仙党被吵醒的愤怒。

　　怒喝声打断了蚊女的必杀一击，以及杰诺斯的自爆。

　　“这片区域居然还有人，似乎是个美味的甜点呢！”蚊女咯咯笑了起来，丢下索然无味的杰诺斯，振翅飞向住宅楼。

　　“小心，赶快跑啊！”杰诺斯趴在地上，大声呼喝道。

　　“麻了个哔的，我都说了不要吵了！”

　　轰——

　　一道强烈的闪光猝然出现，贯穿战场上空，眨眼间消失在远方的天际。

　　半空中，半截手臂掉落在杰诺斯身前，是蚊女的手臂。

　　“滴！滴！滴！警报！强能量警报，立即规避！”

　　“警报！强能量警报，立即规避！！”

　　杰诺斯眼睛瞪得老大，骇然看着眼前的一幕，脑海中的电子提示音疯狂提醒他，附近有无比恐怖的危险源。

　　“好强！瞬间就杀掉了让我难以抗衡的怪人，要是我也能变得这么强大……”杰诺斯调转脑袋，看向之前声音的来源处。

　　……

　　Z市远郊的进化之家。

　　“咦！蚊女被干掉了？虽说只是一个无足轻重的试验品，不过一招就被秒杀……看样子是个不错的研究样品，如果用他的身体，或许会取得突破性的进展。”

　　穿着白大褂的眼睛男，看着虚拟屏幕上的数据，嘴中自言自语。

　　“去，派出我的使者将他邀请过来，同意与否没关系，只要不伤害到他的身体就行了！”


第五百三十二章 请收我为徒

　　第二天一早，杜克挣扎着从床上爬起来，睡了整整一天一夜，他脑子里一团浆糊。依稀记得昨天有人在楼下大吵大闹，然后……

　　然后发生了什么来着？

　　杜克揉了揉昏沉沉的脑袋，睡眠过度导致脑细胞活动能力减弱，负面效应是，他还想再睡一会儿。

　　客厅里，琦玉还在呼呼大睡，毛毯被他踢到了一旁，整个人睡在客厅地板上，只有两条腿还挂在沙发上。一颗幸福的鼻泡，随着他的呼吸由大变小，再由小变大。

　　“居然比我还能睡，你这家伙，难道不怕睡死吗？”

　　杜克飞起一脚踢在光头上，只听咣当一声，他就捂着脚蹲了下来。

　　“好疼，我的脚……断了！”

　　地面上，酣睡中的琦玉挠了挠头，翻了个身继续睡，就好像普通人被蚊子叮了一下。

　　杜克的自尊心遭到成吨暴击，使用生命归还治疗伤势，寒着脸站在琦玉前方，看着睡梦中傻笑的琦玉，心中十万个不爽。

　　杜克一脚踏在琦玉胸膛，然后五指张开瞄准对方自带嘲讽光环的脑袋，庞大的能量充斥在掌中。

　　“闪光炮！！”

　　轰！！

　　“哇啊啊——”

　　听到光头的惨叫，杜克只觉神清气爽，天更蓝了，水更青了，就连迷糊的脑细胞都活跃了起来。

　　“又是元气满满的一天啊！”

　　清晨的卫生间总是很繁忙，杜克以屋主人的身份，抢到第一个使用卫生间的权力，而琦玉则捂着裆部在卫生间门口来回徘徊。

　　“杜克，你好了没有，我快憋不住了。”

　　“快了，再给我两分钟就搞定。”

　　“这句话你已经说过八遍了！”琦玉抱怨道。

　　“这是最后一次。”

　　“不行了，我的忍耐已经到极限了！！”琦玉急得满头是汗，伸手卫生间的门上一阵乱拍。

　　“混蛋，不要碰我的门，你的手劲有多大，心里没点B数吗？”

　　“可是我快要死了……”琦玉脸色发白，迅速变成青色，并有向黑色转变的趋势。

　　“混蛋，你以为是谁害我变成这样的。”卫生间里，杜克一边照着镜子，一边不急不慢说道：“上次战斗的时候，有颗牙被你打松了，到现在都一直没好！”

　　杜克怨念满满，光头大魔王下手没轻没重，被打晃的牙齿，半死不活，用生命归还都救不回来。

　　“这又不能怪我，你那颗应该是蛀牙……还有，两分钟已经到了！”琦玉不再来回踱步了，他以内八字的倔强站姿，颤颤巍巍趴在门上。

　　“别闹了，三十秒都没有。”

　　“啊啊啊，我已经不行了。杜克，我要进来了！”

　　“混蛋，谁要和你同时使用卫生间啊！”杜克大怒，用力抵住门，任凭外面的琦玉发了疯一样摇门，他就是不松手。

　　“我不管，再不让我进去，我就尿在客厅里！”

　　“死光头，你不会去外面解决吗？”

　　“啊啊啊，我不是死光头……咦，去外面？”琦玉眼前一亮，这还真是个好办法，不过羞耻心作祟，扭捏说道：“可是，随地小便不太好……吧！”

　　“笨蛋，你不会动动脑子吗？Z市怪人出没频繁，人口本来就少，附近几条街区就只有你和我两个人，就算下楼插马路也没人管你。”

　　“可是……”

　　“赶紧去，就当支持绿化了！”

　　“好吧，那我听你的。”

　　琦玉飞快点头，一路小跑推开门，连鞋都来不及穿。此时他忍耐到了极限，管不了那么些许多，直接跳上走廊的栏杆，淅淅索索掏出重炮，瞄准楼下的绿树——开闸放水！

　　小丁丁在风中摇曳，琦玉用力提跨，水花狠狠滋在下方的树冠上。翠绿的树叶上沾了点点露珠，被清晨的阳光一照，反射出七彩斑斓的小彩虹，美丽极了。

　　琦玉看着自己制造的美景，深深沉迷其中。

　　随地……咳咳，暴露在大自然的羞耻，掺杂着害怕被人看到的小恐慌，两种复杂情绪交糅在一起，又被一泻千里的酸爽所取代，让他生出一股背德的刺激和快感。

　　来自精神上的满足！

　　“好舒服啊！”琦玉咧着嘴，潦草的五官迷离起来。

　　<（￣▽￣）>

　　啪嗒！

　　耳边传来停止的脚步声，琦玉转过猥琐的光头脑袋，迷离的小眼神和对方的视线撞在一起。

　　杰诺斯：（￣△￣；）

　　琦玉：Σ（°△°|||）︴

　　场面一度沉默，唯有哗啦啦的水花声不曾停下……

　　三秒钟之后，琦玉回过神，急忙闷哼一声，使出世界最强的力量，硬生生将剩下的一半尿憋了回去。

　　杰诺斯：（。_。）……

　　“你是谁啊？”琦玉表情扭曲，看他的样子就知道，他正忍受着难以言表的痛苦。

　　此刻，杰诺斯的内心是崩溃的，他做好了死缠烂打的准备前来拜师，但画风为什么这么潦草？

　　说好的隐士高人呢？为什么只有一个猥琐的光头站在栏杆上滋……浇树？

　　杰诺斯在心中祈祷，只求他要找的老师，不是眼前的光头。

　　“那个，你好……我来找住在这里的人。”

　　千万不要是他！千万不要是他！千万不要是他！

　　“哦，你找杜克啊！你是他朋友吗？他就在屋里，你自己进去吧！”

　　太好了，真的不是他！

　　杰诺斯心里松了口气，带着忐忑不安的心，推开了杜克家的门。就在他推门走到一半的时候，身后又一次响起了水花声。

　　杰诺斯：“……”

　　客厅里，杜克在摇晃的蛀牙上系了一根鱼线，另一端拴在门上，然后猛地一脚踢在门上。啪的一声，鱼线绷直拉长，发出一声咸鱼码不出字的哀鸣，垂死挣扎了一下，最后还是断掉了。

　　“可恶，明明只是一颗蛀牙，居然这么顽强？”杜克拿着压线，恨恨说道。

　　杰诺斯：（＝。＝）

　　不可能的，不会是他，这里应该还有第三个人！

　　没错，就是这样！

　　“咦，你是……你找谁啊？是来找琦玉吗？”杜克回头看到傻乎乎站在原地的杰诺斯，不由眉头一挑。

　　屡战屡败、百战不胜、丢盔弃甲、家里有矿的杰诺斯君，你是来找琦玉拜师的？

　　“杜克，是你在喊我吗？”光头一脸轻松快意从门外走进来。

　　“你跑哪去了，有人找你。”杜克指着杰诺斯。

　　“咦，他不是来找你的吗？”琦玉摸了把光头，一脸懵逼。

　　“嗯！？找我！？”杜克眨眨眼，两脸懵逼。

　　杰诺斯看了看琦玉，又看了看杜克，然后……三脸懵逼。

　　五分钟之后，三人围坐在客厅的茶几边上。

　　弄明白了事情的来龙去脉，杜克恍然大悟道：“如果你是在说气功炮，那的确是我的招式，不过……”

　　“不过怎么了？”杰诺斯急忙问道。

　　“不过我不记得昨天和谁动过手，我应该一直在睡觉。”杜克挠挠下巴，蚊女居然死掉了，可惜了上好的RBQ，明明极具调教价值。

　　“也许是半醒半睡，你不记得了。”琦玉插嘴说道：“我也偶尔会梦游出去和怪人战斗，醒来的时候，满身是血睡在大街上。”

　　“琦玉，待会儿你就给我滚出去！”杜克一阵恶寒，感情昨晚他差点被干掉。

　　杰诺斯紧紧盯着杜克，咬牙道：“杜克老师，请收我为徒！”

　　“哈！？”


第五百三十三章 我变强当然是靠我自己

　　“不好意思，我没有收徒的打算，你死了这条心吧！”

　　听到杰诺斯这话，杜克想也不想直接拒绝，琦玉和杰诺斯是官方原配，他无论如何都不会横刀夺爱。所以，就算杰诺斯今天说得天花乱坠，他也咬定绝不会改口。

　　杜克很有自知之明，若是杰诺斯成了他的弟子，言传身教之下，不出三天，杰诺斯就能从自强不息的三好青年，变成一条彻头彻尾的机械咸鱼。

　　开玩笑，毁人不倦也不是这么玩的！

　　“杜克老师，请听我说，我有必须要变强的理由，为此我付出生命也心甘情愿。请您收下我，教导我变得和您一样强大的方法！”杰诺斯目不转睛看着杜克，眼中是不愿放弃的信念。

　　杜克头疼叹了口气：“就算你这么说，我也不会收下你的。”

　　“老师，您愿意听一听我的故事吗？”见杜克软硬不吃，杰诺斯决定讲述他少年时期的悲惨往过，希望博取杜克的同情心。

　　“STOP！！！千万别说，我对你的过去没有一点兴趣。”杜克急忙制止，他可是知道的，杰诺斯有话痨属性，给他一个机会，他能水上整整3000字。

　　杰诺斯失落坐在茶几前，虽说已有拜师被拒的心里准备，可真遭到了拒绝，还是让他万分悲痛。

　　杜克看了眼杰诺斯，心知他也是个可怜人，虽心怀仇恨却是个三观极正、品格优良的上进青年，不忍看他继续失落，决定给他指条明路。

　　“杰诺斯，虽然我不会收你做弟子，但我可以给你介绍一个比我更强的人，让他来做你的老师！”

　　“杜克老师，您是说真的吗？”杰诺斯立马满血复活。

　　“嗯！”杜克点点头，指着画风潦草的琦玉说道：“你看这个光头，呸呸，我是说你看这个骨骼清奇的家伙怎么样？他可是强到变态哦！”

　　杰诺斯头都没回一下：“杜克老师，你要介绍谁给我？”

　　“这个光头啊！”

　　“杜克老师，你要介绍谁给我？”

　　“这个光……”

　　“杜克老师，你要介绍谁给我？”

　　“……”

　　杜克迷茫眨眨眼，发生了什么，杰诺斯居然对琦玉不来电？

　　杜克这边陷入迷茫，琦玉不爽了：“喂，你是不是看不起我啊？”

　　杰诺斯转过头，看了琦玉一眼，没说话，只是重重点了点头。

　　“哇啊啊啊，杜克你放开我，我要好好教训他一顿！”

　　“冷静，琦玉，你会把他打死的！”

　　客厅里乱成一团，杜克死死拉住琦玉，生怕他一拳把杰诺斯打爆了。杰诺斯虽然口出狂言，但罪不至死，年轻人行差踏错一定会有的，悬崖勒马还有得救。

　　客厅里好不容易才安稳下来，琦玉气呼呼坐在一边，大口吃着肥宅快乐事，杜克看了眼不省心的杰诺斯，心说要不是看在你人品不错的份上，早就把你赶出门了。

　　“杰诺斯，以貌评人是不对的。难道你没看出来，琦玉和我们都不一样吗？”

　　杰诺斯摇摇头，他真没看出来琦玉有什么特殊之处。

　　“笨蛋，画风啊！琦玉的画风和我们都不一样，这说明他超强的！”

　　杰诺斯：“……”

　　WTF，这是个什么逻辑？

　　“这样吧，我们打个赌，你和琦玉较量一场，如果你赢了，我就收你为徒，你看怎么样？”

　　“杜克老师，您是认真的吗？”杰诺斯喜出望外。

　　“嗯，确定一定以及肯定。不过，你要是输了，必须向琦玉道歉，然后请求他收你做弟子！”

　　“杜克老师，请您稍等一下，我很快就会回来。到时候，希望您不要食言！”杰诺斯信心十足站起身，发出了必胜宣言。

　　区区一个站在走廊栏杆上滋树的光头，赌上我杰诺斯一生的信念，此战绝不会败！

　　“哼，为什么我要和他打？”琦玉咔嚓咔嚓消灭肥宅快乐事，一脸不情不愿。

　　杜克没和琦玉多说什么，转头看向杰诺斯：“杰诺斯，把你的拜师礼拿出来给琦玉过过眼！”

　　杰诺斯一愣，然后将身上的零花钱全部逃出来，一沓厚厚的钞票摆在桌面上，他还不好意思说道：“抱歉，我出门比较急，身上只带了这么点！”

　　琦玉二话不说，蹭的一下站了起来：“杰诺斯，时间紧迫，我们速战速决！”

　　信心十足的琦玉和信心十足的杰诺斯推门走出，然后……大概过了一分钟，杜克就听到楼下传来一声轰鸣巨响，再一分钟之后，琦玉带着一脸失魂落魄的杰诺斯回来了。

　　两分钟是上下楼的时间，战斗的过程是这样的，琦玉一拳挥出，杰诺斯啊的一下就没了！

　　“怎么样，杰诺斯，感受到了什么叫强大了没？”杜克拍着琦玉的肩膀：“下次记得不要以貌取人，轻敌是你最大的不足，要知道，琦玉可是这个世界上最强的人！”

　　琦玉很配合挺起胸膛，双手叉腰，一副我超级吊的样子。

　　杰诺斯一咬牙，猛地跪在杜克和琦玉面前：“琦玉老师，我对之前的失礼万分抱歉。还有就是，请两位老师收我为徒！”

　　我咧个去，这么智勇双全的话你也说得出来，你还是我认识的杰诺斯吗？

　　你的脸皮呢？

　　哦，差点忘了，你是改造人，脸皮是人造革的！

　　杜克一脸嫌弃，琦玉却坦然接受了杰诺斯的零花……拜师礼，并拍着胸脯表示，他是个大肚的人，刚才的冒犯他不会放在心上。

　　杰诺斯也是够光棍的，拜了琦玉为师之后，立刻变得毕恭毕敬，端茶递水、捏腰捶背，对琦玉可谓是有求必应。

　　“琦玉老师，能把您变强的秘诀教授给我吗？拜托了，我有必须要变强的理由！”杰诺斯恭敬说道。

　　虽然杰诺斯一招就败了，击败他的招式也只是朴实无华的直拳，但杰诺斯从不认为，再给他一次机会他就能撑到第二招。因为琦玉的一拳，让他清楚意识到，二人之间的差距，并非是高山和大海，而是整整相隔了一个次元。

　　琦玉闻言，脸色猛地严肃起来，气势一震：“杰诺斯，既然我收下你这个弟子，那么我绝对不会藏私，现在我就把我变强的秘诀告诉你。”

　　“变强没有捷径，唯有坚持不懈才可以！”琦玉回忆起当年的刻苦修行，缅怀道：“100次俯卧撑、100次仰卧起坐、100次深蹲、10千米长跑，以上这些每天都要做到。我就是因此才能在三年之内变得这么强！”

　　“还有，每日三餐都要规规矩矩的吃，早餐可以给自己加根香蕉。切记一点，为了追求极上的修炼精神，不论是寒冬还是酷暑，都不可以开空调！”

　　杜克在边上无比蛋疼，琦玉的变强方式他试过，屁用都没有。再说了，杰诺斯是改造人，就算琦玉的方法有效，对他来说也晚了。

　　人类的肉体经过锻炼可以变强，但金属这玩意只会磨损！

　　杰诺斯想变强，应该参考伟大的钢铁先驱——小罗伯特·唐尼。变强的第一步，是要成为世界首富，只要氪到足够的金，计生办主任也不过是一条粉色的大下巴咸鱼。

　　“琦玉老师，请不要说笑了。我拜您为师，并不是为了听您说这种玩笑的！”果不其然，杰诺斯感觉自己智商被怀疑了。

　　琦玉摊摊手：“就算你这么说，我也没有其他变强的秘密了啊！”

　　杜克适时过来打圆场：“杰诺斯，琦玉的意思是要你坚持不懈，强者就是当你已经睡着的时候，他还在加练！”

　　一碗鸡汤饮下，杰诺斯脸色好看不少，转而问道：“那么杜克老师，你变强的要诀是什么？”

　　“我变强的要诀？”

　　我变强当然是靠自己，不然呢？

　　杜克摸了摸下巴，沉吟片刻，一脸严肃道：“杰诺斯，多余的我就不说了，你只要知道，我之所以这么强，靠的是我自己。成为强者的道路只能依靠自己，你明白了吗？”

　　杰诺斯肃然起敬：“杜克老师，我明白了你的意思，我一定会好好努力的。”


第五百三十四章 进化之家

　　琦玉收下了杰诺斯，杜克也被带着成了杰诺斯的老师。

　　小杰同学新增两位老师，能不能变强不清楚，但人一妻属性瞬间觉醒，各种家用技能信手拈来，飙升到了满级。

　　杜克和琦玉坐在客厅地板上，目不转睛看着电视屏幕，开始新一轮的菜鸡互啄。因为家里的食材耗尽，杰诺斯出门去超市了，临走前，把拜师费给拿走了。

　　杜克表示，琦玉这几天吃他的喝他的，不能一个子儿都不掏。

　　琦玉一脸不甘看着刚到手的小钱钱被拿走，心痛地拿起最后一袋肥宅快乐事，一口喝了下去。

　　没错，是用喝的。

　　“杜克，英雄协会真的向你说的那样，每个月都有不菲的工资吗？”

　　手上没钱，心中很慌！

　　琦玉决定找点外快赚赚，上班是不可能的，这辈子都不会上班的。虽说徒弟家里有矿，他吱一声就有大把的票票奉上，但琦玉还干不出这么无耻的事，他决定自己想办法。

　　英雄协会就不错，打怪还能刷金币，简直是他这个无业游民的不二选择。

　　“只要你加入英雄协会时，在考核中取得优秀的成绩，就会自动匹配到相应的英雄等级，等级越高拿的工资就越多！”杜克操纵手柄，趁琦玉走神，使出拿手绝技——连续下踢腿，将琦玉的游戏角色虐杀了。

　　琦玉没理会游戏上的失误，转而问道：“既然是这样，为什么杜克你才只是B级？”

　　“我刚加入英雄协会的时候，考核成绩不咋地，只得到了C级评价，B级是我后来刷怪升上去的。”

　　“咦，杜克你这么强，考核还会失败，那考核的难度得有多高啊？”琦玉大惊，真这样的话，他自己岂不是很危险。

　　“考核并不困难，你要是不放心，就让杰诺斯和你一起去，也好有个照应。”杜克全神贯注盯着屏幕，随意敷衍道。

　　“说的也是！”琦玉不住点头，心里想着考一个S级回来，不但能嘲笑杜克，还能让杰诺斯知道，琦玉老师是非常强大滴！

　　想通了这些，琦玉索性不再纠结，凡事交给杜克和杰诺斯就行了。可当他将注意力转移到游戏上，才发现杜克又一次无耻的将他的游戏人物逼至角落，使出连续下踢，他的游戏人物被卡住动弹不得，就这么一点点被磨死了。

　　“卑鄙！！！”琦玉大怒。

　　“哼，是你太天真了！”

　　就在两人即将争吵起来的时候，一个不速之客突然从阳台冲了进来，破碎的玻璃洒满地面，来者是双手镰刀的螳螂形怪人。

　　进化之家——钢铁螳螂！

　　“我是进化之家的……”

　　轰！！

　　冲击波闪过，螳螂怪人被打成了灰灰。

　　“混蛋，我的窗户啊！”

　　“杜克，外面好像还有怪人！”琦玉眼中精光一闪，飞快操纵手柄，将杜克的游戏角色血条打空，这才心满意足站了起来。

　　“嗯，我看到了。”杜克点点头，感知中，楼下埋伏着五个异样的气息，不属于人类的气息。

　　五个实力不等的气息包围了这栋住宅楼，螳螂怪人不过是个诱饵，负责将他和琦玉赶入包围圈。战术布置的不错，看样子准备工作做得很充分，可惜实力太过悬殊，而他们的智慧显然填不满这个坑。

　　“杜克，要突围出去吗？”

　　“不用，我有更好的办法！”杜克说完，抓起琦玉的衣领，一个过肩摔扔出了窗外。

　　对怪人专用EX级宝具——琦玉！

　　问：把一只琦玉丢到怪人堆里会发生什么？

　　答：别闹了，你就直说吧，想把怪人变成几级保护动物！

　　果不其然，当杜克从客厅走到阳台的时候，楼下的战斗已经结束了。琦玉站在血泊中，又一次因为没人能接下他一拳，而暗自伤神。

　　……

　　“居然还有这样的事，两位老师你们没事吧？”外出采买肥宅快乐套餐的杰诺斯，气愤拍着桌子。

　　一时不察，竟然让怪人门组团袭击了两位老师，虽然怪人门付出了生命的代价，但杰诺斯任然非常自责，他认为是自己的疏忽，才让两位老师受到了惊吓。

　　惊吓的确是有的，比如五秒钟解决战斗的琦玉，他因为力量太强而苦恼，眼下正疯狂消灭肥宅快乐套餐，逗比声称只有填饱肚子，才能安抚他受伤的心灵。

　　“杰诺斯，不必自责，怪人袭击和你关系不大。”杜克记得很清楚，这伙怪人来自同一个组织——进化之家！

　　说起进化之家，就不得不提起它的创始人，疯狂科学家——基诺斯博士。

　　基诺斯博士有一颗游走在天才和疯子之间的大脑，从小就因为远超常人的智慧而嫌弃他人，如果只是这样倒也没什么，很多天才都有和他一样的苦恼，天才病患者们总是嫌弃这个、嫌弃那个。

　　但基诺斯博士比普通的天才病得更严重，他看不起身边的猴子，更因生活在笨蛋环绕的世界里感到万分痛苦。

　　在文学界，有一个知名段子手曾说过，不在沉默中爆发，就在沉默中变态！

　　基诺斯博士就是这样，他变态了，妄图以一己之力促进人类进化成更高等的生命。

　　百分之九十九的汗水和百分之一的灵感，基诺斯博士都具有，所以他成功了。耗费几十年的时间，研究出了许许多多的生物前沿科技，甚至将研究成果运用在自己身上，成功做到了返老还童。

　　非但如此，他还培养出了许多实力不俗的怪人，兽王、蚊女、钢铁猩猩都是他的杰作，尤其是进化之家最强的科技结晶——独角仙·阿修罗！

　　这是一个灾害等级被严重低估的强大怪人，刚一登场就把杰诺斯打成了人体艺术，即便是面对光头大魔王，他的表现也可圈可点。之所以给人不堪一击的错觉，完全是因为他选错了对手。

　　独角仙·阿修罗：那边的光头，我要和你单挑！

　　独角仙·阿修罗是进化之家最强战斗力，感知能力无比强大，纵观全篇，他是少数几个能感受到琦玉威胁力的怪人，这一点就算是S级英雄也无法做到。两种战斗形态，普通形态和阿修罗形态，普通形态可秒杀杰诺斯，阿修罗形态力量更强，直接跨入龙级水准，可以被光头……一拳打死。

　　好吧，其实这就是个悲剧！

　　“杰诺斯，你知道进化之家吗？”

　　“进化之家！？”

　　杰诺斯回想了一会儿：“据说是个提倡新人类世界的排他性宗教团体，不过这只是表面，暗地里进化之家的名声可不好。”

　　“这次的怪人袭击，和之前的蚊灾都出自进化之家的手笔，我估计他们的头领可能看上了琦玉的身体……”

　　“杜克，你说谁看上了我？先说好，如果对方是个男人，我是不会同意的！”

　　杜克没有搭理琦玉，杰诺斯也选择性的忽略了他，两人继续交谈。

　　“如果放任不管的话，进化之家还会继续派出怪人来袭击。杰诺斯，琦玉的生命安全就交给你了！”杜克严肃脸。

　　杰诺斯当即就感觉到了身上的重担，用力点点头：“杜克老师，请放心，我现在就去把进化之家连根拔起。”

　　“哦，对了，把琦玉也带上。”

　　“杜克老师，我觉得我一个人就足够了！”杰诺斯信心十足，叕立下胜利宣言。

　　杜克一脸黑线，真不明白杰诺斯的自信是从哪来的，为了不打击他的积极性，只得说道：“别激动，我不是质疑你的实力。之所以让你把琦玉带上，是因为时间还早，搞定了进化之家，顺便去英雄协会考核，琦玉不想做一辈子无业游民。”

　　“原来如此，请放心交给我吧！”杰诺斯恍然大悟，紧跟着说道：“琦玉老师想要通过考核轻而易举，您也是注册的英雄，那么作为弟子，我不能给你们丢人。英雄考核，我也会参加！”

　　“你开心就好！”

　　“杜克老师，我记得每一个英雄都有自己的英雄名，您的英雄名是什么？”杰诺斯好奇道。

　　杜克脸色一僵，似乎是想到了极其羞耻的事情，摆摆手说道：“我的英雄称号不值一提，所以不说也罢……”


第五百三十五章 地狱吹雪

　　琦玉和杰诺斯组团刷怪去了，加上英雄考核的时间，估计需要一整天时间。

　　杜克盘算了一下，维修破损的窗户，大概要花半天时间，还有半天时间可以自由支配。

　　“半天的时间……可以奢侈的睡上一个午觉了。”杜克觉得这两天很累，有身体上的，也有精神上的。

　　“光头果然是有毒物种，等他回来就让他滚蛋，不然的话，我就要为脱发而烦恼了。”杜克用从市中心买回的材料，重新装上了一个窗户，并把墙上的裂缝粘好，一切看起来就像新的一样。

　　大师级的室内装潢能力，来自黑客帝国世界。

　　黑客杜克经常给自己加载一些偏门的知识，这些稀奇古怪的知识对大多数杜克都无用，但对穿越到现代化都市里的杜克就很用了。例如现在，鬼知道有一天会用上家装技能！

　　说起黑客杜克，最近这家伙变得超级吊，因为新来的游戏世界杜克，一手随意删改电脑编程的能力，让他跨越超人，变成了无所不能的上帝。

　　别说救世主尼奥，就算是机械大帝，面对他也毫无反抗之力。

　　又有一个自己成了世界最强，虽说是抱大腿得来的，但还是好让人羡慕。

　　一拳世界的杜克摇头叹气，他也很想过一把世界最强的瘾，奈何有光头大魔王在，最强遥遥无期。

　　搞定了窗户之后，杜克顺手撸了一把游戏，准备从游戏上找回信心，再美美的睡上一觉。

　　叮咚！叮咚——

　　突如其来的门铃，害得杜克分心，被电脑连击干掉了。

　　“难道琦玉和杰诺斯回来了，太快了吧，他们又不会飞……该死，又挂了。”杜克无语丢下手柄，起身去开门。

　　杜克没有多想，Z市是所有城市中怪人出没频率最高的城市，尤其是他所在的市郊，几乎是生人绝迹，就连英雄们也很少来这里，所以也不可能有人冒着生命危险来串门。

　　推开门，还真是来串门的！

　　首先映入眼帘的，是一对高耸，咳咳，是一条做工精美的珍珠项链。

　　再然后……脸蛋标志、皮肤白皙、个子高挑、纤腰丰乳，一袭墨绿礼服，是个有着曼妙身材的成熟气质型美女。

　　B级第一位的地狱吹雪，地狱是英雄称号，吹雪是本名。

　　小姐姐年纪不大，二十出头，长着一张高冷的御姐脸。黑色的短发加上凌厉的眼神，无一不表明，她不是花瓶之类的角色。

　　杜克表示珍珠项链真是有着无穷的魅力，让人看一眼，还想再看一眼。

　　“真没想到，你现在还住在这里，我该说什么，艺高人胆大吗？”首先开口的是吹雪，这女人气场挺强的，可能是因为御姐属性的缘故。

　　“这里有什么不对吗？”

　　“Z市市郊，怪人频繁出没的危险地段，在这里生活，可是随时会死掉的。”吹雪双手抱肩，珍珠项链更立体了。

　　“不，其实这里才是世界上最安全的地方。”杜克白眼一翻，住在琦玉家附近，比住在英雄协会都安全。

　　“客人来了，你居然不请我进去坐坐，这可不是待客之道？”

　　“我可不记得邀请过你，你充其量是个不请自来的路人。”杜克完全没有让吹雪进门的打算，他知道吹雪来的目的，无非是邀请他加入吹雪组。

　　“怎么，难道你害怕我对你做些什么？”吹雪冷笑一声，很是不屑。

　　不不不，我是害怕我对你做些什么！杜克瞥了一眼珍珠项链，心里默默说道。

　　吹雪都这么说了，杜克再不让她进门，的确有些不适合，只得不情不愿让她进来，顺便给她倒了一杯……凉白开。

　　“先说好，我不会加入你的组织，我对B级第一的位置也不感兴趣。”不等吹雪开口，杜克直接否决道。

　　“你还是这么骄傲，我知道你的实力远不是排位能体现的，不过真的如你所言，为什么你一直不升上A级？”吹雪语中带笑，揭穿了杜克的‘谎言’：“是因为害怕吧！A级的竞争太激烈了，所以维持在B级就好了。”

　　杜克：“……”

　　获得强大的力量之后，他就逐渐对英雄排名失去了兴趣，因为他已经不需要用排名来证明自己了。这点和琦玉差不多，光头其实对排名并不上心，之所以总是纠结排名，是因为杰诺斯的S级排位，让他很心塞。

　　作为老师比不过弟子，实在太丢人了。

　　“承认吧，这没什么好可耻的，毕竟这个世界上怪物太多了。普通人想在英雄协会这个怪物林立的地方占据一席之地，抱团取暖很正常。就算是S级里，不也有各自的势力吗？”吹雪两手一摊，语速如流说道。

　　“抱歉，你的好意我心领了，我对现在的生活很满意，你还是去找别人吧！”杜克实在没多说的心思，拿起手柄继续人机之旅。

　　“哼哼，你没有见过那些怪物有多么恐怖，如果你见过……”

　　“如果见到了，我也比他们更强！”杜克一边打着游戏，一边说道。

　　面对软硬不吃的杜克，吹雪气得嘴角直抽，端起桌上的水杯一口饮尽。她见过杜克战斗的视频记录，知道自己不是对手，否则早就冲上去强迫他签订卖身协议了。

　　很多人努力了一辈子，却从没成功过一次，难道极限就是如此？明天的你就真的打不赢今天的你？

　　没错，赢不了，再怎么努力也就这样了。

　　这就是吹雪的人生写照，她的超能力非常优秀，适用性极广，晋升A级也能获得靠前的排名。

　　可惜，没有对比就没有伤害！

　　一旦拿出她的合法萝莉姐姐，她这点能力就显得极其渺小了。

　　既然能力不足，那就抱团吧！

　　吹雪说的没错，在英雄协会里，抱团的现象很多。

　　例如S级英雄背心尊者组建的背心军团。这个将据点设立在健身房，距离基佬只差一步之遥的组织，所有成员统一穿着背心。背心在人在，背心亡人亡，背心就是他们的标志，是他们的骄傲。就连他们英雄称号都和背心牢不可分，例如背心尊者、背心猛虎、背心黑洞。

　　S级英雄原子武士和他的三名A级弟子，组成的剑士小团体，也是不可小觑的势力，人数虽少但都是精英无疑。

　　一人成军的金属骑士，据说他掌握着数量庞大的机械部队。

　　同样依靠人海战术，实力普遍孱弱，却极其团结的C级联军。

　　以及英雄协会代言人、A级英雄第一位甜心假面的……粉丝后援团，如果这个也算是的话！

　　最后，不得不说吹雪的领导能力可圈可点，她一手建立的吹雪组，网罗了众多优秀的B级英雄，号称是英雄协会第一大的英雄团队。组织以团队形式对抗怪人，功劳平分，保证所有人不会掉落排名。

　　“你真的不再考虑一下？”吹雪还是挺害怕的，生怕哪天醒来，排名就变成了B级第二，这可是她人生中第一个第一，不容有失。

　　杜克叹了口气，看着屏幕上血淋淋的K.O，转头看向吹雪，极其认真说道：“你永远也超越不了你的姐姐，知道为什么吗？”

　　吹雪心中恼火，最讨厌别人拿她和龙卷相比，不过她还是压住了怒气：“为什么？”

　　“因为环境！你姐姐龙卷是S级第二位，身边的人都是顶级英雄，而你……我并非看不起B级的家伙，事实上我最敬佩的英雄也只是区区C级。”

　　“我想说的是，一直待在B级，你的实力只能故步自封。终有一天，你会发现，你距离龙卷会越来越远。甚至，无法兑现天赋的你，有一天会死在怪人手中。”

　　“你这家伙，是想和我打一架吗？”吹雪咬牙切齿。

　　“不了，我怕引来你的姐姐，到时候不好收场。”

　　“所以，说了这么多，你还是畏惧我的姐姐？”吹雪更加愤怒了，被人忽视的感觉真不爽。

　　“你又误会了，我怕把你姐姐打趴下，以后我就没这么悠闲了。”


第五百三十六章 气功大师

　　吹雪脸上的愤怒立刻转化为呆愣，紧接着嗤笑两声：“呵呵，虽然你很强，但以你的实力相要击败我的姐姐……”

　　话到一半，但意思非常明显。

　　杜克眉头一挑：“什么叫以我的实力，你真的知道我的实力吗？”

　　爆棚的自信让吹雪一阵恍惚，下意识愣在原地：“但……击败姐姐，那是不可能的。”

　　“没有什么是不可能的，就像你之前说的，这个世界上有很多怪物。我虽然不是最强的，但也是怪物中的一个！”杜克定睛看了吹雪一眼，又一次沉迷到游戏的世界。

　　吹雪咬着指甲沉默下来，不知怎么的，她内心居然动摇起来。客厅里，两人都不说话，只有游戏的音效还在继续。

　　搞不好这个男人真的可以……不，没人能击败姐姐……不可能的，姐姐那么强大。

　　“既然你这么强大，又懒得去消灭怪人。那么由我们吹雪组代劳，帮你消灭怪人，让你的级别升到A级，你看怎么样？”吹雪循循善诱，想把杜克这个威胁一脚踢到A级去。

　　“不要，A级英雄的任务太多，经常要巡逻城市，会耽误我打游戏。”

　　吹雪气得吐血，这也不行，那也不行，我看你就是在针对我，还用这种一看就是敷衍的借口。

　　吹雪拍桌而起，哪怕实力不足，她也要让杜克知道，敷衍女人是要付出代价的：“气功大师，我……”

　　啪！

　　游戏手柄被捏碎的声音。

　　杜克黑着脸转过头：“小妞，你刚刚说什么？”

　　庞大的杀机让吹雪心中胆寒不已，眼前仿佛出现了尸山血海的幻觉，鼻息中萦绕的血腥气让她腿肚子有些发软。立刻坐下来，端起茶杯礼貌说道：“我就想问问，你家有没有绿茶或者红酒。”

　　“没有！”杜克换了个把手继续。

　　“哦，那算了，凉白开也不错。”吹雪轻咳一声，掩饰自己的从心。

　　气功大师，杜克的英雄名，因为他战斗方式而获得的英雄称号。

　　英雄称号不是成为英雄就能有的，需要经过一段时间考核，只有被协会判定有作为英雄存活下去的资格，才能获得英雄名。例如琦玉，升到B级，根据他的特征英雄称号就是秃头披风侠；再例如杰诺斯，也是在S级活跃了一段时间，才得到魔鬼改造人的称号。

　　至于杜克，说起来也是他自己作，从未知空间出来之后，排名一路飞升。英雄协会询问他的能力，他非常装逼说是来自东方古国的神秘力量，然后协会成员翻阅书籍之后，就给他起了气功大师的英雄名。

　　槽点满满且极具代入感的英雄称号，这种咸鱼作者随随便便花了三秒钟，就想出来的扑街称号……杜克接受不能。

　　在杜克看来，气功大师分两种，一种是给妇女同胞治病，江湖地位和开光大师等同的神秘人物；一种是武林高手，绝招是沾衣十八跌。第一种就不提了，杜克表示如果有需要，他可以勉强牺牲自己，友情客串一下，不收费也行。

　　可第二种……好羞耻啊！

　　杜克也曾向协会表示不满，强烈要求更改英雄称号，可协会回复称号已经宣传出去，不可能会更改。

　　吹雪完全不明白哪里刺激到了杜克，盯着见底的水杯格外无语，真想抽出姨妈巾糊在杜克脸上。

　　明明有着这么强大的实力，却死扣着不升级，二有这么好吗？真喜欢二的话，为什么不去A级、S级，非要在B级，这不是就是二哔吗？

　　吹雪怨念满满，可是又打不过。

　　……

　　游戏的可怕之处就是当你回过神时，才发现不知不觉中修仙完毕，一不小心就从炼气期进入了筑基期。等杜克放下手柄，准备睡午觉的时候，中午已经过去，杰诺斯和琦玉都刷完怪回来了。

　　和神采奕奕的杰诺斯不同，琦玉一脸失魂落魄，和原著中一样，因为笔试成绩拖后腿，他被评为C级英雄，而且还是最后一名。

　　杜克对此表示不理解，为什么英雄考核要计算文化科成绩，难道遇到怪人时，可以用三角函数和抛物线碾压对方？

　　琦玉也不理解，人们对英雄的判定，和他想象中的不一样。或者说，这不是他认可的英雄，真正的英雄不该有排名。

　　“琦玉，成了英雄也不要骄傲，你是C级英雄，记得一星期内没有工作的话，会被除名的。”杜克拍拍琦玉的肩膀，以过来人的身份鼓励道。

　　“我没有骄傲啊！”琦玉失魂落魄中。

　　“抱歉，我说错了，不该骄傲的人是杰诺斯！”

　　“为什么我是C级，而杰诺斯是S级……”琦玉持续失魂落魄中。

　　“杰诺斯成为S级，不是理所当然的吗！”

　　“杜克老师，感谢您的信任。请您放心，我不会因为S级的排名心生自满。”杰诺斯认真回复。

　　“不用这么严肃，你成为了S级，我请客，大家出去吃一顿庆祝一下。”杜克提议道。

　　“附议！”琦玉满血复活。

　　“你们在说S级，他考核结果是S级？”吹雪突然插话问道，看着杰诺斯的眼神，带着浓浓的震惊。翻出手机登陆英雄协会官网，首页上杰诺斯的名字赫然在目，S级无疑。

　　“咦，你怎么还在，没走吗？”杜克诧异道。

　　“我一直都在。”吹雪不爽回了个白眼，和妙龄女子共处一室，居然打了一下午游戏，这人没救了。

　　“杜克老师，她是谁啊？”杰诺斯疑惑道，刚进门时他还以为吹雪是杜克的朋友，可现在看来并非如此。

　　“是个路人，我就不介绍了。”杜克随意说道。

　　“可恶的家伙……”客厅里响起吹雪的磨牙声。

　　杰诺斯点点头，既然杜克说是路人，那就一定是路人：“两位老师，我有一个无理的请求，我希望和两位老师较量一下，让我知道和你们之间的差距。”

　　“杰诺斯，之前我们不是已经较量过了吗？”琦玉说道，他现在只想饱餐一顿。

　　“笨蛋，你没看出来杰诺斯换了装甲吗？装备升级了，实力自然不可同日而语。”

　　“那好吧，较量一下就较量一下吧！”琦玉虽然肚子很饿，但身位老师的节操还是有的。

　　“放心，有我带路不会耽误你吃饭的。”杜克双手按在两人肩上，闭目感知了一下，寻找到一处人迹罕至的郊野。

　　“等一下，你们要去哪？”超能力者吹雪察觉到了杜克的精神波动，下意识伸手拉住杜克。

　　嗖！！

　　景色一变，出现在吹雪眼中的，是一片烈阳当空的沙漠，翻出手机定位，发现已经彻底远离了Z市。

　　这是什么？超能力！？

　　吹雪深深看了杜克一眼，越发动摇起来，或许姐姐真的不是他的对手！

　　琦玉体验过一次瞬间移动，虽然感觉很神奇，但没有多问。杰诺斯也没询问，在他看来，不论是什么匪夷所思的事，只要发生在两位老师身上，都属于正常想象，没什么好惊讶的。

　　“琦玉，你先来。”杜克推了一把准备打酱油的光头。

　　“为什么是我先啊？”琦玉嘴上说着，纵身一跳落在远处的沙漠中央。

　　杰诺斯紧随其后，摆好战斗姿势：“琦玉老师，非常感谢您让我任性一次。”

　　“没什么，毕竟我说好了要收你为徒嘛！不过既然是切磋，应该不用动真格吧！”

　　“我是非常认真的，为了让老师您动真格，我会使出全力！”杰诺斯眼神瞬间凌厉起来，身上爆发出强烈的能量波动。

　　“噢！”


第五百三十七章 老北京雾霾拳

　　难怪杰诺斯刚成为S级英雄，就有了粉丝后援团，人家成功不是没有原因的。小伙子人长得靓仔，战斗招式又帅气，最关键一点，他很会装逼。

　　所谓的逼风燥烈说的大概就是他了！

　　当然了，如果不是装完就躺，那就更完美了。

　　虽说杰诺斯帅不过三秒，但至少他帅过，这一点琦玉拍马也比不过他的弟子。普通·连续活塞拳、认真·超市特价拳、认真·老北京雾霾拳，太LOW了，秃头披风侠就算成为S级英雄，也绝对不会有一个粉丝。

　　“老师，请多指教！”

　　杰诺斯电子眼中数据飞速跳动，将前方大大咧咧的琦玉彻头彻尾扫描了一遍，得到的结论是——满身破绽！

　　背后的喷火装置启动，杰诺斯通过加热空气产生的强大推动力，整个人瞬间消失在原地，钢铁踢击利剑般横扫劈下。

　　轰！！

　　空气如同被打爆一般发出悲怆的哀鸣，琦玉仅是轻轻弯腰就避开了势大力沉的一击。

　　杰诺斯人在空中，不过电子眼仍未失去对琦玉的锁定，背部、双肩上的漩涡引擎发动，手臂红色火光喷射，身形螺旋桨似的加速旋转，侧身一记飞踢斩向琦玉。

　　琦玉依旧是轻轻一弯腰，闪避了过去，懒洋洋的脸上挂着少许赞叹。杰诺斯的装甲没有白升级，的确比第一次切磋时强了不少。

　　又是一击不中，杰诺斯对此早有心理准备，出于心底对琦玉的阴影，迅速拉开一定的距离。加速、加速、在加速，身形直冲天际，因为速度太快，在空中拉出一条白色气流。

　　呼！呼！呼！

　　强烈的气流肆虐在琦玉身旁，那一道道夹杂着红色火光的飓风，是杰诺斯高速移动留下的残影，他试图通过这种方式，来干扰琦玉的判断。

　　电子眼中琦玉左顾右盼，经过数据分析，杰诺斯寻找到最完美的攻击节点，身形拉成劲弓，从高空急速落下。凝聚着全身力量的腿部，划开嘶鸣的空气，战斧一般重重轰下。

　　轰！！！

　　沉重的一击轰在地面，大地猛地一晃，表面龟裂的如蜘蛛网一样猝然散开。裂缝开枝散叶，周围窸窸窣窣地出现了一些稍小裂缝，并且范围正在不断扩大。到最后，就好像一颗炸弹落在地面，地表寸寸崩碎，大量的岩土被冲击力掀起，尘埃弥漫。

　　“焚烧炮！！！”

　　尘埃漫天，不可视物，只听一声厉喝。

　　灰蒙蒙的空气里，刹那间亮起一道红光，高温火焰能量柱骤然喷发，炙热的空气被涤荡的冲击溃散。

　　轰！！

　　攻击没有命中，在地面犁出一条红色灼流，将远方的一座土山烧化成熔岩。

　　“啊，衣服差点就要被烧坏了！”琦玉稳稳落地，对杰诺斯的全力攻击做出了评价。

　　杰诺斯脸上一僵，吐出一口滚烫的蒸汽，双拳紧握，全身的机械纹路亮起红芒，一簇簇雷光在体表游走。

　　“加速装置开启！”一声低喝，杰诺斯化作残影消失。四肢和背部自带的推进力装置，可以让他在天空如履平地，而且速度极快。

　　“啊，变快了！”琦玉的面部仍旧是非常潦草，身形亦消失在原地。

　　超越肉眼极限的速度，让人无法捕捉两人的身影，只听得连绵不断的轰鸣巨响，一圈圈白色冲击波膨胀炸开，才能判断二人的移动轨迹。能量风暴将荒漠翻来覆去肆虐，在地面轰击出一个个大坑，直至将地皮掀起了一层。

　　怪物！他们都是怪物！

　　吹雪急忙撑起防御罩挡在身前，突然眼中闪过惊讶，杰诺斯是英雄协会新晋的S级英雄，实力强大理所当然，但那个画风对不起特效的光头是什么鬼，为什么这么强？

　　吹雪看的很清楚，战场上虽然是杰诺斯压着琦玉发动狂风骤雨一般的攻击，但事实上，琦玉根本就没有认真对待，闲庭信步闪避非常从容，就像是在敷衍这场战斗。

　　吹雪很有经验，因为她的姐姐龙卷，就是这么吊打她的！

　　“气……杜克，那个光头是谁？”吹雪掉头问道，一转头才发现杜克不知何时站在了她背后……在蹭她的防御罩。

　　你知不知道，一声不吭站在一位淑女背后，是极为失礼的事。

　　两人之间的距离，处在一个令女方非常不安的危险范围内，让吹雪一阵抓狂。吹雪默不作声向边上挪了两步，然后……发现杜克也跟着挪了两步。

　　“那个光头叫琦玉，他大概是这个世界上最强的人了，如果他认真起来，你的姐姐龙卷会被一拳打爆哦！”杜克大咧咧站在吹雪身后，瞎姬霸说着大实话。

　　“说这些之前，你能先站到边上去吗？”吹雪无语，这个男人真是一点自觉都没有。

　　“哦，不好意思！”蹭防御罩失败，杜克无奈走到边上，和吹雪并排站齐。

　　嗡！！！

　　一道白色接近透明的光幕出现在杜克前方，将他和吹雪一同护住，这是对于气得一种运用。自从和琦玉打过一场，他的蛀牙，不对，是他对气的把控越来越得心应手。

　　看着前方更加坚固、更加宽大的光幕，吹雪眼角抽抽，暗骂一句MMP，默默收起了自己小气吧啦的防御罩。

　　好伤心，好难受……

　　“你刚刚说那个光头是世界上最强的人，可为什么我从没听过有关他的事情，难道被高层当做秘密武器，封锁了他的相关信息？”吹雪感慨世界上怪物真多，提出了自己的疑问。

　　“没有，他的强大只有少数人知道，因为每次遇到敌人，他一拳就解决了。就算是龙级怪人在他面前，也和最弱的狼级一样，战斗非常……不精彩。”杜克说着琦玉的经历，若是琦玉懂得经营自己，先和怪人大战三百回合，然后绝地反击将其打杀，排名一定坐火箭一样飙升。

　　不过，真要是这样，他也就不是琦玉了！

　　“龙级怪人被一拳打死……怎么可能有人这么强？”吹雪愕然，不可置信道。

　　“抱歉，这世界就是有人这么不讲理！”杜克看着前方的战斗，语气中不知不觉带上了一丝敬佩：“和你这种生来就有超能力的人相比，琦玉的天赋廉价地不值一提，他只是一个普普通通的上班族。平凡的出生、平凡的生活、没有任何资质的纯粹普通人……但他却通过努力打破了人类的限制器，成为了无论怎样的敌人，只用一拳就能解决的强者。”

　　吹雪脸上的惊愕越来越浓，咽了口唾沫问道：“你说的限制器，是什么？”

　　杜克嘴角一勾：“生物的成长存在一个极限，因为太过强大的力量会对持有者造成负担，因此每一种生物的力量都被限制在种族的界限以内，这种生命对自我的保护，被称为限制器。”

　　“这种事情，变成怪人不也一样吗？”吹雪不是很懂。

　　“不一样的，变成怪人，只是变换了物种，限制器依旧存在，只不过极限更高罢了！”

　　……

　　“机关枪拳！”

　　杰诺斯高速移动，一举超越琦玉出现在其身前，伴随着一道道手臂轰击的残影，杰诺斯的拳头向机关枪一样打在琦玉身上。

　　一拳、两拳、十拳……五十拳……一百拳……

　　狂暴的轰鸣声如雷震，飓风卷着尘埃向四面八方扩散，从高空俯视，可以看到连续的尘埃鼓荡，扭曲成一条蛇形曲线。杰诺斯疯狂的攻击持续不断，不过他很快就反应过来，自己攻击的不过是残影罢了。

　　找到了，在那里！

　　电子眼横扫战场，杰诺斯于瞬息之间捕捉到琦玉哼哧哼哧慢步跑的身影。后背的推进器倏然喷射出大量的火焰，身形横移出现在琦玉身前，在琦玉的死于眼注视下，双臂合拢，在一阵机械变形声中，火控系统瞄准，能量填满威力全开。

　　“最大输出焚烧炮！！”


第五百三十八章 你会变秃的

　　“最大输出焚烧炮！！”

　　一阵耀眼的火光骤然爆发，阵阵热浪冲天而起，炙热的火龙当即从杰诺斯的掌心喷射而出，向琦玉席卷而去。

　　“完全被我击中了，这下老师应该会动点真格的了！”杰诺斯信心满满。

　　和他抱有同样看法的还有吹雪，她聚精会神看着焚烧成液体的沙海，炙热的火光将她标志的五官印染成红色。

　　“成功了，光头这次没有避开！”

　　“不，琦玉避开了！”杜克非常肯定。

　　“怎么可能，那种近距离的攻击，而且覆盖范围又那么大……”

　　“因为琦玉买不起衣服，所以肯定避开了。”

　　“哈？”

　　“仔细看好，什么才是真正的强大。琦玉他超越了极限，打破了神施加给人类的枷锁！”

　　“……”

　　战场上，果如杜克所说的一样，琦玉出现在杰诺斯身后，把信心十足的家里有矿吓了一跳。大姨姐，呸呸，大意杰收回攻击，十分不满琦玉在战斗中放水的行为。

　　“老师，请不要胡闹，我是抱着非常认真的信念和您战斗的，所以也请您认真和我对战。”杰诺斯脸色凝重，严肃说道：“老师，请务必战斗到我无法继续为之！”

　　连本人都无法解释的强大，或许能通过这场战斗窥到一两分真相！

　　杰诺斯心里这么想着，身上的金属纹路再一次充能完毕：“老师，不需要手下留情。”

　　琦玉脸色一凝，再次睁开眼时，画风骤然大变，死鱼眼散发出无比凌厉的锋芒：“杰诺斯，我明白了。”

　　轰！

　　剧烈的音爆声响起，那看似普普通通的一拳带起了恐怖的飓风，地面轰隆震动，就连大气仿佛也在恐惧这力量这下，瑟瑟发抖起来。

　　几乎是一瞬间，琦玉的拳头就贴近了杰诺斯的脸颊，虽然还没碰触到，但杰诺斯有种强烈的预感，一旦命中，自己必死无疑。

　　在杰诺斯收缩到针尖的瞳孔中，拳影在无限放大，然后擦过他的脑袋，轰在了空气中。

　　杰诺斯：“……”

　　机械的身躯僵直不敢动弹，若是还有血肉，心脏恐怕无法承担那股死亡的窒息压迫。

　　“杰诺斯，看样子还是我略胜一筹啊！”琦玉拍拍杰诺斯的肩膀，将他从失神状态唤醒。

　　杰诺斯茫然看着琦玉，转过身，那片山脉被轰击出一条天堑。拳风所经过的地方，不论是什么阻碍物，都在一拳之下分崩离析。

　　“……”吹雪的嘴巴张成O形，颤巍巍指着前方的战场，想说些什么来表达自己的震惊，但话到嘴边，却吐不出半个字。

　　啪嗒！

　　琦玉纵身一跃，跳在杜克身边：“杜克，我已经结束了，现在到你了。你可不要把杰诺斯打坏了，他那身装备很贵的！”

　　“安心，你的担心根本没有必要，因为杰诺斯家里有矿。”

　　“啊，我说的不是这个意思。”

　　唰！

　　杜克瞬移般出现在杰诺斯前身十米的位置，双手握拳，指节啪啪作响。

　　“怎么样，杰诺斯，要先休息一会儿吗？”

　　“不用了，杜克老师，我现在能量充沛，不需要休息。”

　　“不，我指的是你的精神层面，和琦玉战斗很受打击吧？”

　　“杜克老师，您说笑了，在与两位老师战斗之前，我就做好了惨败的心理准备。相反，老师的强大，让我更有动力，因为我找到了追赶的目标。”

　　“你的心态值得鼓励，不过，太过自满也不行，你最大的毛病就是战斗中大意分神，改掉这个毛病，你的实力会跨越一大步。”

　　“感谢您的指点，那么我们也开始吧。杜克老师，我已经迫不及待想和您比试一番了！”杰诺斯轻舒一口气，摆好战斗姿态，金黄色的电子眼，牢牢锁定杜克的身形。

　　“杰诺斯，如你所愿。”杜克笑着说完，身形一闪，消失在杰诺斯的视线之内。

　　“！”

　　消失了！在哪里？

　　杰诺斯飞快转动身形，警戒提防有可能发动攻击的每一个方位，但杜克就像凭空消失了一样，高科技结晶的电子眼完全捕捉不到一点踪迹。

　　是速度太快了吗？

　　杰诺斯只能这样推断。

　　“杰诺斯，你在看哪里？”

　　身后的传来杜克的声音，杰诺斯浑身一个激灵，飞快转过身。就在他挥拳的瞬间，一根手指点在他的脸侧，白光骤然射出。

　　死亡光束！！！

　　脑海中的电子音疯狂警示，提醒杰诺斯规避，但是太突然了，完全超出了他的反应速度。

　　杜克一指点出，怕了拍杰诺斯的肩膀；“好了，战斗结束了。”

　　轰隆隆——

　　话音落下，杰诺斯身后的远方，升起一朵惨白的蘑菇云。耀眼的强光闪过，紧接着是无边飓风从远处侵袭而来，吹得人站立不能。

　　杰诺斯：“……”

　　看着眼前两个轻易就将地图随意删改的怪物，吹雪脚下一软跪坐在地，大脑一片空白，陷入失神的当机状态。

　　“为什么会这么强？”吹雪目光呆滞，这两个怪物是什么情况？

　　基因突变？外星人？天赋异禀？名师领路？家里有矿？

　　“我是自己锻炼出来的，至于杜克……”琦玉挠了挠头，回想着呆呆说道：“应该和我差不多，他说他变强，靠的是他自己。真是值得敬佩的人，一定是经过极其残酷的训练，才会变得那么强大。”

　　“锻炼就能变这么强？是什么样的锻炼？”吹雪急忙问道，如果能超越姐姐龙卷，她不介意经受残酷的训练。

　　琦玉十分慷慨分享他的变强秘籍：“每天100次俯卧撑、100次仰卧起坐、100次深蹲、10千米长跑。我连续坚持了三年，从没有懈怠一天，就变得现在这么强大了！”

　　“不过，我个人建议你最好不要这么做，虽然会变得很强，但是付出的代价也非常恐怖。”琦玉十分认真的看着吹雪，一字一句说道：“你会变秃的！”

　　“……”吹雪嘴角一抽，这帮家伙一个比一个欠打。

　　……

　　Z市，夕阳西下！

　　位于Z市市区，某条街道的一家面馆里，四人相对而坐，呼哧呼哧的吸面条声不绝于耳。

　　吹雪崩溃看着摆在桌子上的乌龙面，围观人群的诧异眼神，让她倍感羞耻。

　　因为琦玉提议吃乌龙面，所以杜克就带着三人来到了这家面馆，小本经营自然没有吹雪相要的牛排+红酒，不过她非常羡慕杜克三人强大的小圈子，相要融入成为其中的一份子，索性让杜克帮她点了一份。

　　结果，五分钟之后，她面前出现了一份……桶面，整整一水桶的面，简称——桶面！

　　面条店大胃王活动，吃掉一桶面有奖金，吃不掉付双倍的钱。

　　“……”吹雪快要疯了，看着唏哩呼噜解决掉满满一桶面的三个饭桶，悲哀的发现，就算她倾尽全力，也无法融入这个圈子，因为他们都是怪物，各种意义上的怪物。

　　“啊，你不吃吗？”琦玉吃完一桶面，瘫倒在桌面，看着一脸哀伤的吹雪，疑惑道：“是不和口味吗？”

　　“不，只是看着你们吃，我就饱了。”吹雪以手扶额，挡住四周人群的视线。

　　好丢人啊！

　　“太矫情了，我好心请你吃面，你居然还不领情。”杜克不爽撇撇嘴，将吹雪桌前的水桶搬到自己面前，本着浪费可耻的原则，开始光盘行动。

　　很快，第二桶就被他吞下了无底洞一样的肚子。

　　“老板，再来五桶！”

　　吹雪：“……”

　　老板：“……”


第五百三十九章 我去拯救世界

　　又是几天快乐肥宅的时光，杰诺斯自从被两位老师教做人之后，对于消灭怪人越发的热情起来。除了习惯性走神，战斗经验不足也是他急需补强的致命弱点，这段时间没日没夜跑任务，刷新了S级英雄的出勤率。

　　琦玉也在刷怪，为了不被从C级中除名，每天奔跑在大街小巷。只是他的运气不好，没有成为职业英雄时，活脱脱一个仇恨源，成了英雄反而遇不到怪人了。

　　冥冥之中，大宇宙的意志，也在阻挡光头上升排位。

　　杜克本想把这两个混吃混喝的家伙赶出门，可耐不住琦玉死缠烂打+老脸皮厚，最关键的是，杰诺斯给的房租让他无力拒绝。

　　家里有矿就是不一样，房租都按九星级酒店的标准。

　　“话说回来，为什么你会在这里？”杜克撸完一把游戏，拆开肥宅快乐薯条，掉头看向阳台上的吹雪。

　　自来熟的女人不知从哪搬来一张沙滩椅，穿着清凉的打扮，带着太阳镜在看书。

　　孤男寡女共处一室，孤男该干什么？

　　寡女？

　　不，还是撸一把游戏吧！寡女哪有游戏来的快活！

　　“我开始觉得你说的话有几分道理了！”吹雪推了推太阳镜。

　　“什么，哪句话？”

　　“这里是Z市最安全的地方，因为有你们两个怪物存在，就算是怪人横行的市郊，也比英雄协会总部要安全。”吹雪伸了个拦腰站起来，慵懒的模样配上S型曲线的身姿，格外惹眼。

　　杜克下意识看向了珍珠项链，发现换成了一串绿色的玛瑙项链，姐妹两人真的很喜欢绿色！

　　“你的项链换了？”杜克脱口而出，玛瑙项链也不错，主要是背景选的好。

　　横看成岭侧成峰！岭上白云朝未散！

　　好胸，呸，好湿，呸，好诗，好诗啊！

　　吹雪脸色一暗，昨天吹雪组围剿怪人惨遭团灭，就连有着A级实力的她，也被一招放倒。幸好危急关头，有龙卷来救场，不然她可就真的凉了。

　　“我想变强！”吹雪突然说道，目光灼灼看着杜克，眼眸中透露着一股不服输的倔强。

　　“我不收徒的。”杜克头摇得飞快，语气十分坚定。

　　“这是学费。”一沓厚厚的票子摔在杜克面前。

　　“尊敬的吹雪同学，请问你选择速成班还是循序渐进班，都是一流名师指导噢！”

　　吹雪眼前一花，桌上的小票票就消失了。

　　“有速成班？”吹雪惊喜问道。

　　杜克双手抱肩，眼神示意自己面前的茶杯空了，等到被满上之后，这才轻抿一口润润喉咙说道：“对于你这种超能力者而言，能力产生和提升是最大的难度，现在你已经有了能力，那关键就是如何提升它。”

　　“没错，除了经常锻炼，我对如何提升能力毫无头绪！”吹雪连连点头，杜克说到了点子上。

　　“在这之前，我想问你一个问题，你知道什么是超能力吗？”杜克竖起手指。

　　“超能力是违反自然法则，并且无法用科学解释……”

　　“等一下！”

　　杜克直接打断吹雪的公式化说明，无法解释不代表不能解释，学科虽然是极其简单的一加一，但万物建立的基础也是一加一，所以科学无法解释超能力纯属谬论。

　　不过他今天的目的不是普及科学，所以不想在这个问题上深究，直接阐明道：“所谓的超能力，简单来说，是借由个人现实对微观世界造成影响，并因混沌理论而将其影响放大，对于世界产生的改变。所以提升超能力，就是提升个人现实的影响力，再简单一点，就是提升你的计算能力！”

　　“……”吹雪一脸懵逼，虽然听不懂，但是好厉害的样子。

　　杜克照搬学园都市那一套，开始瞎姬霸扯淡，因为就算是学园都市，每个人的超能力等级也是生来注定的，就算计算能力MAX，该什么等级就是什么等级。

　　不过吹雪不知道啊，初次接触，只觉精……咳，津津有味。

　　“短时间内提升计算能力，唯有更新你的大脑CPU，例如将多个人的脑波同步到和你一个频率，将你的286换代成八核心。这样一来，个人现实的影响力就会大幅度飙升，说不定跑分比你姐姐还高。”

　　吹雪越听越晕：“你说的是真的，真能通过这样的方式提升我的超能力？”

　　杜克扣扣鼻，无良道：“当然是假的了！”

　　一拳世界的设定，成为强者注定没有捷径，不存在所谓的三年高考、五年模拟。想变强、想超越自身，很简单，撸袖子战天战地战怪人。开局只有一条狗不要紧，被人虐着虐着就变成了强者了。

　　有句话说得好，爷爷都是从孙子过来的，相要一步登天哪有那么多好事。

　　当然了，你要是有系统、有老爷爷，或者向杜克一样靠自己，那就两说了。

　　“你这个混蛋，这个时候了，还存心戏弄我！”吹雪怒然掀桌，但是被杜克按住桌子掀不动，只得恶狠狠瞪着他。

　　“我只是在告诉你，想要成为绝世高手，绝非一朝一夕，除非你是天生的武学奇才，可这种人万中无一……很显然，你不是那样的人！”杜克耷拉着眼皮，拿起肥宅快乐薯，装模作样吸了一口。

　　“哈？”

　　“抱歉，串戏了。我的意思是除非你像你姐姐龙卷一样，生来就具有无与伦比的天赋。否则的话，想要以最短的时间成为超能力强者，只有一个办法！”

　　“什么办法？”吹雪咽了口唾沫，紧张问道。

　　“趁天还没黑，干净洗洗睡下，说不定还能赶上白日梦！”

　　这一下吹雪是真的怒了，超能力发动，在客厅里制造出一团飓风，然后……啪的一下被杜克拍没了。

　　吹雪：“……”

　　我好弱……

　　好弱……

　　弱……

　　“那循序渐渐的办法呢？你们不是通过自己的努力，才变得这么强的吗？”吹雪叹了口气，明白了速成是不切实际的想法。

　　“只要你每天坚持100次俯卧……”

　　啪！

　　吹雪双手牌桌，狠狠剜了一眼：“闭嘴，不要再开这个玩笑了！”

　　杜克双手一摊：“变强没有捷径，如果真有的话，那就是付出比别人更多的汗水。不要说别人怎样怎样，你永远都不知道，别人在你睡着的时候，还在继续流汗。”

　　吹雪闻言愣神，突然觉得一本正经的男人还挺……

　　晃了晃头，当吹雪再次看向杜克时，对方正背对着他，开始了游戏的第二轮征程。

　　这个男人没救了！

　　吹雪刚刚发在内心发出感慨，刚才一定是自己的错觉，就看到杜克丢下手柄，一言不发站了起来。

　　“怎么了，又被电脑打败了？”

　　杜克没有回答吹雪，抬头看向天花板：“有东西从上面掉下来了，哇哦，好大的太空垃圾。”

　　叮铃铃——叮铃铃——

　　清脆的铃声响起，打断了吹雪继续发问，掏出手机一看，来备注名显示来电人是……一米四！

　　“喂，吹雪，你现在在哪里？”刚一接通电话，就传来了急促的女声。

　　“我在Z市。”声音很大，吹雪下意识把手机往边上移了一点。

　　“在Z市什么位置？”

　　“算是市郊吧！有什么急事，姐姐？”

　　“你听着，赶紧离开Z市，跑得越远越好，有一颗巨大陨石即将降落在Z市。灾害等级被判定为龙级，不想死的话……”一米四的姐姐龙卷，妹控的吧啦吧啦。

　　“咦！陨石？”吹雪闻言当即震惊看向杜克，太空垃圾指的就是陨石吗？

　　杜克拿起一件外套就要出门，吹雪立刻跟了上来：“你要去哪，马上就有陨石落下来了。”

　　“我去拯救世界！”

　　吹雪闻言一滞，先前的错觉又一次出现了，这个男人认真的样子……

　　“吹雪，你在和谁说话，是个男的吗？他是谁，你现在究竟在哪？啊啊啊，你为什么不说话？”电话里，龙卷似乎暴走了。

　　吹雪二话不说，立马挂断电话，跟上走出门的杜克。

　　“等等我，我也要去。”

　　杜克按住门把手，留下一个背影：“别胡闹，乖乖在家等着，我很快就回来。”

　　吹雪下意识停住脚步，愣愣看着背影消失在视线中，好半天才回过神，轻轻摸了下微烫的脸颊：“糟糕了，这个感觉可不妙啊……”


第五百四十章 陨石天降

　　“紧急避难警报！紧急避难警报！”

　　“巨大陨石将在20分钟之后接触地面，情况非常危险，请尽快躲避。”

　　“灾害等级——龙级！”

　　“专家表示，Z市将会从地图上消失。请各位市民跑得越远越好！”

　　刺耳的警报声响彻在Z市上空，几乎所有的广播都在循环播放世界末日的消失，Z市的灭亡已经注定。空前的灾难让英雄协会也束手无策，陨石不是怪人，以这颗天外来星巨大体积，外加下坠的速度，根本就是不可阻挡的天灾。

　　城铁站台、绕城高速等等，所有的交通枢纽全部陷入堵塞的瘫痪状态，一辆辆大车小车拥堵成长长的一线。大几百万接近千万的市民，在半小时前就开始了疯狂的求生之路，但堵车这种事，就是你越急它越堵。

　　“好大的……陨石……”

　　“我们没救了！”

　　“可恶，命运为何如此不公，我还没有交过女朋友。”

　　“我也是啊！明明肛……刚刚认识了一个好哥们。”

　　“我更惨，我明天就准备回老家结婚了！”

　　不知什么原因，原本路过地球的陨石突然脱离了轨道，要和地球君来一次负面接触，插入点选在了多灾多难的Z市。

　　突如其来的危机让人们放弃了求生，因为不光是Z市会被消灭，临近的城市也会受到波及。这是一场席卷几个城市的巨大灾难，覆盖范围之大，就算是想逃也逃不了。

　　看着天空的红色越来越明亮，许多人留下了绝望的泪水，开始打电话给家人交代遗言。

　　远离Z市其他城市，却是另一幅景象！

　　绝望？伤感？为灾区人民祈祷？

　　不不不，那和我们没关系！

　　摄影师调准焦距，激动看着几千年一遇的天地大撞击，幻想着取景照片登上各大摄影杂志首页，他本人走上人生巅峰。

　　狗男女们花前月下，借着流星海誓山盟，许下白头偕老的愿望。

　　“我们的爱情，就像这颗流星，注定轰轰烈烈，永远被世人所铭记。”

　　“讨厌，你嘴巴真甜。”

　　“你的嘴巴也很甜，嘿嘿，两张嘴都甜。”

　　……

　　Z市！

　　接到英雄协会召集令的杰诺斯，提着载有最新装甲的手提箱，在高楼上飞速穿行。在他身后，一名老者落后一个身位，不紧不慢跟了上来。

　　S级英雄第3位，邦古，流水岩碎拳当代掌门人，英雄名‘银色獠牙’！

　　“杰诺斯，趁现在还有时间，带着心爱的人离开这座城市不是更明智吗？”邦古不急不慢说道。

　　“那么你呢，你为什么不离开？”

　　“我和你不同，我最心爱的东西就在这座城市，所以我不能离开。”邦古指的是代代相传的道场，他是掌门人，肩负的责任让他死也能离开。

　　“我心爱的东西也在这座城市，我是不会让它落下来的。”杰诺斯铮铮有声。

　　“这恐怕不容易，凭人力是无法阻挡这颗陨石的。”邦古老人家看得很开。

　　“没有试过，怎么知道阻挡不了！”杰诺斯穿上装甲，静静等待陨石进入他的攻击范围。

　　“喔噢，现在的年轻人不可小觑呢！”邦古眼前一亮，闪过一丝赞赏。

　　“我的老师教导我，无论面对怎样的险境，都不能放弃。放弃注定失败，可尝试一下，说不定就能成功……万一见鬼了呢！”

　　“呃，你的老师可真幽默！”邦古脚下一滑，差点从楼顶摔下去。

　　“嗯，老师让我时刻保持一颗‘关我屁事’的平常心，这样就不会被挫折击垮。”杰诺斯点点头。

　　邦古：“……”

　　二人停在楼上，抬头看向天空。

　　一颗小山大小的陨石带着耀眼的火光极速坠落，拉拽出一条璀璨的火红色长线，速度越来越快，火红的几乎要燃烧起来。

　　可以想象接下来的画面，陨石坠地，蘑菇云升起，风平浪静之后，Z市只剩一个大坑，连带着周边的城市也被余波摧毁。

　　杰诺斯虽然嘴上满不在乎，其实心里慌得一批，他不清楚自己最大威力的焚烧炮，能否击毁坠落的陨石。

　　况且，就算击毁了陨石，可之后呢？

　　陨石破碎引发更严重的灾情又该怎么办？

　　我该怎么办，如果是两位老师在这，他们又会怎么选择？

　　“你的心乱了！”邦古突然出声惊醒了杰诺斯。

　　“你似乎忘了你老师的教导，没有做到保持一颗‘关我屁事’的心。你还年轻，没必要思考失败的烦恼，反正陨石的坠落已成必然，放手去做吧，再没有比这更糟糕的局面了，不是吗？”

　　邦古适时的发言让杰诺斯醍醐灌顶，这一刻他脑海中想起了两位老师。画风潦草，一副‘我超级随便’的琦玉，还有整天无所事事，窝在家里安心做快乐肥宅的杜克。

　　“我明白了，邦古先生，多谢你的指点！”

　　“哈哈，这和我可没关系。”邦古爽朗一笑，见证一个后辈英雄的崛起，让他颇有成就感。

　　“杰诺斯，你成长了不少啊！”

　　突如其来的身影出现在大楼顶上，秃头+披风的造型，来者是光头大魔王琦玉。

　　“琦玉老师，你怎么在这里？”杰诺斯惊讶道，露出了发自内心的喜悦。

　　老师在这里，这颗陨石不足为惧。

　　“啊，我碰巧路过这里，C级的任务太难做了，我一整天也没抓到小偷或者歹徒。”琦玉苦恼挠了挠光头，垂然叹息道。

　　“哦，你就是杰诺斯的老师吗？”邦古上下打量着琦玉，普普通通的路人，却给他前所未有的诡异感觉。

　　打起来的话，会被一拳干掉！

　　“我是杰诺斯的老师，这位老爷子，你是谁啊？”就算成了职业英雄，也不能指望琦玉关心所谓的排行榜，他向来不在乎这些。

　　“我是流水岩碎拳的邦古，能教导出杰诺斯这么出色的弟子，作为老师，你让我自愧不如。”邦古自叹弗如，颇为感慨说道，他的弟子就没那么省心了。

　　“如果你是说之前的那些话，并不是我教导杰诺斯的，杰诺斯还有一位老师，名叫杜克，是个很厉害的家伙。”

　　“没能在临死前见到这么有趣的人，真是太可惜了。”

　　琦玉一指着头顶的天空：“没关系，他现在就在上面！”

　　“嗯！？”

　　“天上，陨石的下方。”琦玉伸伸手指。

　　轰！！！

　　话音刚落，半空中出现一道耀眼的白色光柱，爆裂的闪光瞬间照耀大地，就连太阳的光辉也为之黯然。

　　Z市，原本火红的天空，此刻变成了一片惨白。庞大的能量波动，引发了改变天象的异动，冲击波辐射周边，将天空的云层震散，海浪一般奔向远方。

　　杰诺斯和邦古骇然看着天空，尤其是杰诺斯，他的电子眼虽捕捉不到杜克的身影，但搜集到的数据显示，极强的能量正在源源不断爆发。

　　“杰诺斯，走啦，我们回家吧！”琦玉拍着仰头的杰诺斯。

　　“可是，危机还没有解除……”

　　“没问题的，如果是杜克，这颗陨石不会落下来。”琦玉理所当然道。

　　轰轰轰——

　　白光大盛，陨石分崩离析，碎片尚未落下，就被冲击波轰成了粉末。天空猝然一静，当绝望的人们抬起头时，席卷Z市的危机被彻底消除。

　　“呐，我说过，没问题的！”


第五百四十一章 战栗的龙卷

　　Z市，市郊！

　　有着无人区、鬼城之称的边缘区域，因为怪人出没频率高的离谱，被英雄协会列为危险禁地。偶尔有出任务的英雄来到这里，但都是匆匆一瞥就迅速离开，各种战斗痕迹表明，这里存在破坏力恐怖的怪人。

　　不知何时，流传起了不可轻易踏足这里的都市传说。但英雄协会不知道的是，怪人的圈子里也流传着同样的恐怖传说，他们亲眼看见同伴踏足这里，然后就再也没出来过。

　　……

　　鬼城一栋不起眼的住宅楼里。

　　杜克和琦玉双双趴在客厅的地毯上，像死狗一样呼呼大睡，从散落在四周的膨化食品包装袋，以及灯还亮着的电视屏幕，不难猜测，这两个修仙党昨晚又酣战了一整夜。

　　昨天，J市发生动荡，灾害等级为鬼级。

　　吃饱了没事干的深海王学着他的偶像海皇波塞冬，发动海啸侵袭陆地，结果命不够硬，被一拳打死了。

　　说起这位深海王，不得不提起同样命运悲催的天空王、地底王。地底王被光头大魔王一脚踩死，天空王……还没死，不过也快了。

　　叮咚——叮咚——

　　门铃被飞快按着，门外的人似乎有些急躁，见屋里没有动静，将大门敲得砰砰响。

　　咔嚓！

　　门把手阵亡的声音，随后一大一小两个身影走了进来，确切的说，小的那个身影是飘进来的。

　　身着一袭黑色开衩长裙，绿色的卷发上带有一丝能力发动时产生的荧光，成熟的神色和萝莉脸极度不配，给人一种虽然合法，但过期已久的感觉。

　　最关键的是，这货的衩开的好高啊！

　　S级英雄第2位，超能力者，战栗的龙卷！

　　“姐姐，在别人家做客应该礼貌一些。”吹雪无奈说道，对于龙卷她是一点办法都没有。

　　“哼，区区一个B级的，我亲自上门就已经很给他面子了。”龙卷一脸不屑，指着客厅里四仰八叉的两条咸鱼：“告诉我，是哪个家伙？”

　　“我都说了，你想太多了，我们只是刚刚认识的朋友。”吹雪嫌弃说道，余光瞥过杜克时，不经意收了回去。

　　龙卷也觉得自家妹妹虽然整天胡闹，但也不至于自甘堕落，主要是地上两条气质太清新脱俗，只看一眼就打消了她的疑虑。

　　“吹雪，是你太天真了，看看这两个家伙，有什么资格和你做朋友。”龙卷鄙视看着两条呼呼大睡的咸鱼，无论怎么看，都是一副菜鸡模样。

　　龙卷对妹妹有一种近乎扭曲的保护欲，大概是早年的精神创伤，让她对所有人都抱有强烈的戒心。所以，当她在电话里听到吹雪和一个陌生男性交谈的声音，再联想吹雪最近早出晚归的古怪举动，她立马就暴走了。

　　吹雪脸色古怪：“姐姐，你不应该以貌取人，他们两个都是货真价实的怪物。”

　　“就他们……怪物！？”

　　吹雪嗤笑一声，指着地上的两条咸鱼：“我很早之前就说过了，吹雪组这种无聊的组织只会让你的眼界退步，现在看来，我最担心的情况还是发生了。”

　　“姐姐！”吹雪眉头一蹙。

　　“你要是真想组建一个团队，那就把你的等级提升到A级，我会让其他A级英雄加入进去。”龙卷收回高傲的眼神，懒得搭理地上的两坨，她已经进屋这么久了，两人还在呼呼大睡，警戒心也太差了。

　　“我查过他们的资料，一个是B级，另一个连B级都没有。这样的人我见过太多，他们主动接近你、迎合你，甚至讨好你，不过是为了寻求一个保护伞……”龙卷双手一摊，说着自己在英雄协会的见闻。

　　吹雪很熟练给自己添了一杯凉白开，抿了一口之后，缓缓抬起头，笑靥如花：“姐姐，他们真的很强，不信的话……你可以试一试哦！”

　　龙卷脸色一变，什么时候对她言听计从的妹妹，居然敢这么说话了？

　　都是这两个家伙害的！

　　龙卷抬手一挥，杜克和琦玉被淡绿色的荧光卷起，嗖嗖两声，一前一后飞出了窗外。

　　嘭！嘭！

　　马路上，多出了两个倒栽葱的人形绿植。

　　“那就让我来看看，这两个家伙有什么不同之处，居然让你这么自信。”龙卷飞出窗外，下定决心好好教训一下二人，让他们离自己妹妹远一点。

　　哗啦！

　　琦玉将头从土里拔起，睡眼惺忪看着空旷的马路，迷茫的眼神眨了又眨：“咦，为什么我会睡在马路上，又梦游了吗？”

　　“啊，糟了！杜克被我睡着的时候打进土里了！”看着身边的倒栽葱，琦玉吓得一哆嗦，赶紧把长期饭票从土里拔出来。

　　“咳咳咳，我做了个梦，被一群小姐姐……差点闷死。”杜克醒过来还有些回味无穷，不过看着身边的马路，立马就一拳砸在琦玉头顶。

　　“混蛋，你是不是梦游了？”

　　“我也不想的啊！”琦玉委屈的吃手手。

　　轰——

　　狂暴的飓风袭来，正在打闹的二人被吹起来翻了个跟头，抬头就看到半空中缓缓落下的娇小身影。

　　龙卷双手抱胸，趾高气昂俯视着，淡淡说道：“你们两个，一起上吧！”

　　琦玉挠挠光头，指着龙卷：“杜克，这个小不点是你朋友？”

　　话音落下，琦玉瞬间就被狂风掀走了。

　　“那个谁，给你一次先出手的机会。”就像清扫了一个微不足道的垃圾，龙卷看都没看琦玉一眼，低头对杜克说道。

　　杜克一脸震惊仰视头顶，角度不好描述，有点刺激，光线需要补强！

　　“果然是个杂碎，你也消失吧！”龙卷不耐烦皱着眉，在她眼中，下方的菜鸡被她强大实力吓傻了。

　　淡绿色的荧光包裹着杜克，然后嗡的一声……他还在原地！

　　“噢，看样子不是普通的杂鱼啊！”龙卷惊疑一声，很快又恢复从容：“那就更不能让你留在吹雪身边了，给我消失吧！”

　　龙卷五指张开，强大的精神力作用在杜克身上，让其向火箭一样飞速拔升，化作一团红芒直冲天外。

　　“只是这样，应该死不了……应该！”龙卷伸指饶了绕头发，突然间一股极度危险的警觉袭上心头。

　　啪嗒！

　　杜克瞬间移动出现在龙卷背后，五指张开拍在她肩头，他虽谈不上有多高大，但龙卷一米四的体型太娇小，相比之下，给人一种欺负小学生的感觉。

　　“虽说你张着一张萝莉脸，但这么大年纪还喜欢玩举高高的游戏，这样真的好吗？”

　　紧扣的五指宛如铁钳，让龙卷奋力挣脱，却动弹不了一下。和陌生人的近距离接触，而且还是个男性，让龙卷无比厌恶，撑开防御罩，将杜克弹开。

　　“你是谁？”


第五百四十二章 前后左右都是平板

　　“你是谁？”

　　“B级第二位，你查一下资料就知道了。”

　　龙卷冷眼看向杜克，她可不会相信拥有这种实力的人，排名比吹雪还低，且不说让她毫无察觉的瞬间移动，光是足以抵御她超能力的强大肉身，就远超B级不知多少倍。

　　S级，而且非常靠前！

　　看着一脸轻松快意的杜克，龙卷收起心底的轻视，心里生出一股自己也不敢相信的荒谬推测。先前的毫无戒心，很有可能是她被判定为无害。

　　轰！

　　空旷的马路上，突然暴起一阵浓烟，尘埃中，光头大魔王慢步走出，指着身后：“刚刚飞了好远，差点就找不到回来的路了。”

　　龙卷瞪圆了眼睛，吹雪是从哪来找到了这两个怪物？

　　“说起来，你似乎很喜欢举高高的游戏，要不要我带你体验一把飞入太空的感觉。”杜克咧嘴一笑，露出两排银亮的牙齿。

　　龙卷呼吸一滞，下意识飞身闪开，杜克如影随形出现在她身后，铁钳一样的大手再一次按住了她的肩膀。

　　“第二位，来一次太空之旅吧，免费的！”

　　轰！！

　　气焰爆发，杜克拖着龙卷飞速升空，速度越来越快，连续在空中轰击出音爆云。龙卷撑起防御罩挡在身前，疯狂的驱动超能力相要挣开束缚，可连半个城市都能撼动的精神力，面对杜克却泥牛入海，一点反应都没有。

　　该死，这家伙体内的能量好庞大！

　　超能力并非是蛮力，虽然表象无所不能，即便是数万吨的大楼也能轻易连根拔起，但其本质，是通过微观操作，改变事物的现实。做一个不恰当的比喻，就像杠杆原理、蝴蝶效应，只需小小一点力，就能扭曲现实造成极其恐怖的结果。

　　但龙卷从未遇到过同级别或者更强的敌人，相要从内部破坏杜克，根本就是妄想。

　　可恶的家伙，空气越来越稀薄了，他不会真的要飞出地球吧！

　　地面的城市逐渐渺小，龙卷心悸的同时，顾不得许多，精神力疯狂涌出，从太空拉下一颗陨石，目标正是她和杜克。

　　天际突兀出现的那一抹火红，尖锐的破风声骤然响起，火红色的陨石携带着长长的红色尾巴，从天空笔直坠落。

　　“哦，又是陨石，上一次Z市的陨石灾难，该不会是你干的吧？”杜克轻笑一声，抬手打出一道气功波，将陨石冲击成残渣。

　　比起降落在Z市上空的巨大陨石，龙卷匆忙之间召唤来的这颗无疑小了太多，被气功波轰杀成渣，像烟火一样炸开。残余的碎片在下落过程中，与空气发生摩擦，一点点消磨殆尽。

　　原来他就是摧毁Z市陨石的神秘人，该死的协会，明明有他的资料却查不到，真是一群废物。

　　熟悉的招式让龙卷想起了Z市陨石降落时，卫星拍摄到的图像，简直如出一辙。眼下龙卷没了杜克接近吹雪是抱大腿的想法，杜克自己就是大腿，不过她的戒心反而更高了，因为一旦杜克图谋不轨，吹雪根本就没有反抗的能力，除了哭！

　　绝对要把他从吹雪身边赶走！

　　龙卷猛地睁大眼睛，双眸猝然闪耀绿芒，嫣红的血渍从鼻孔流出，庞大的精神力瞬间喷发而出，将她和杜克牢牢包裹，强行改变了飞行轨道。

　　“哦哦，还能做到这种程度，有点意思！”杜克眼前一亮，收回爆发的气焰，反过来被龙卷拖着从高空坠下。

　　此时，英雄协会总部。

　　电子大屏幕上连续闪过陨石坠落的血色红字，刺耳的警报声快把工作人员折腾疯了。

　　“怎么回事，为什么又又又有陨石坠落了？而且，为什么又又又是Z市？”

　　“之前的陨石警报已经确认是误报，可这颗……”工作人员擦掉额头的汗水，结结巴巴说道：“出现的太突兀了，我们完全没有预料到。”

　　“这就是你给我的回答，除了你的无能，我什么也没看到，你觉得民众会相信？”首领痛苦地扶着额头，残酷的现实告诉他，明天这张椅子上要换人了。

　　“好消息是，这颗陨石的破坏力不大，最多摧毁几个街区。而且，经过我们的计算，陨石降落的地点在Z市鬼城，那里没人居住，运气好的话，说不定会消灭一两个怪人。”

　　“呵呵，滚！”

　　……

　　惨烈的红芒拖着长尾从高空坠下，地点就在杜克家楼下的马路，再精确一点，是站在马路上的光头。

　　琦玉跃跃欲试捋起衣袖，看着落下来的杜克，将拳头收在腰侧。

　　杜克也看到了琦玉，暗骂几声MMP，改变了来一次自由落体装逼的计划，一把揽住发飙的龙卷，瞬间移动来到琦玉身后。下落的冲击力被杜克汇聚在一点，飞起一脚踢在琦玉屁股上，光头惨叫一声砸塌了几栋高楼，他和龙卷则安稳落地。

　　嗡！！

　　骤然撑开的念动力防御罩，将杜克弹开，龙卷气喘吁吁浮在半空：“离我远一点，变态！”

　　杜克浮在半空，短暂的思考之后，降落在地面，抬起头仰视龙卷，一本正经道：“放心，我对你这前后左右都是水平线的平板不感兴趣。”

　　明明是亲姐妹，妹妹吹雪身材火爆，身为姐姐的龙卷却小学生身材，平的让人清心寡欲。只能说老天爷是公平的，关上门的同时，没有用水泥把窗户封死，吹雪的身材完爆龙卷，龙卷的超能力却碾压吹雪。

　　不过，在杜克看来，应该是龙卷输了……

　　龙卷额头青筋暴起，即将奔三的她已经是个老萝莉了，最讨厌别人拿她的身材说事。在英雄协会，爆破不出，她就是最强的英雄，从没人敢捋她虎须，而现在……

　　“给我去死，变态！！”

　　轰隆隆！！

　　龙卷身边狂风骤起，裂缝从她脚下蔓延，直达杜克身前，张开一条深不见底的黑渊。与此同时，马路两边的楼房拦腰折断，海量的建筑残骸漂浮在空中，随着龙卷轻轻挥手，猛地从杜克头顶砸落。


第五百四十三章 妖尾和斩妹

　　轰隆隆——

　　大量的砖瓦碎石、建筑残骸，甚至是连根拔起的楼房被宣泄而下。

　　为了防止杜克逃脱，龙卷特意使用能力加固了他身边的压力，凝固出看不见的念动力囚牢。并将其沉入深渊大裂缝之中，随后大量的废墟掩埋杜克所在的位置，贯穿大地的裂缝在轻喝声中挤压并拢。

　　附近的几条街区被龙卷夷为平地，几乎所有的人工建筑都只余地基，还有更惨的，只剩下光秃秃的土层。唯有吹雪所在的住宅楼，也就是杜克的屋子幸免于难，孤零零地矗立在那里。

　　“可恶，这种程度还不足以干掉他……”龙卷斜靠在废墟边上，脑中针扎的痛苦让她冷汗直流。

　　龙卷的等级太高了，天生就拥有常人难以企及的恐怖力量，即便是龙级怪人，也能轻松虐杀。一面倒的战斗的确震撼人心，但也间接导致一个问题，没有和同级别的强者交手，让龙卷的战斗经验很贫乏，一旦战斗陷入劣势，她很难翻盘。

　　平时倒还好，神级怪人不出，她基本等同无敌，可遇到琦玉或者杜克这样的怪胎，她就抓瞎了。尤其是杜克，他的实力虽比不上光头大魔王，但对于气得使用，让他的战斗方式极其克制龙卷。

　　“太大意了，没想到他居然这么强，等我恢复过来，一定要把他扭成麻花。”龙卷微微喘息，脑袋瓜晕眩不止。

　　疲惫的神经让龙卷心生退意，高傲不代表不懂取舍，她承认杜克的强大，也承认自己败了。不过无所谓，就当交学费了，下次再赢回来。

　　莹绿色的光芒亮起，龙卷直飞而起，抬头拉起在阳台上看戏的吹雪，在妹妹惊愕的神色中，带着她一同远远飞走。

　　嘭！嘭！

　　两声土层被打爆的声响，琦玉和杜克满身是土爬了出来，正好看到姐妹俩飞走的背影。

　　“那个小不点把吹雪掳走了，不去追吗？”光头大魔王到现在还不知道龙卷的身份。

　　“追上去干什么，留她下来吃饭吗？”杜克无语吐槽，接着说道：“还有，别叫人家小不点，虽说外表是个萝莉，但她是吹雪的姐姐，年纪可比你大多了。”

　　“哦，那她可真幸运，不用为长大而烦恼。”光头说着不知所然的话。

　　“没错，而且还不愁没有市场，因为合法！”杜克转身走回家，光秃秃的几条街区就剩他家一栋，这得多拉仇恨啊！

　　洗漱干净之后，杜克又和琦玉开始了菜鸡互啄，日常照旧，没有因为龙卷而改变什么。龙卷的出现杜克早有预计，没怎么太过在意，毕竟是个重度妹控，对于变态你不能苛责太多。

　　时间就这么一晃而过，等人一妻杰回到家，伺候完两位老师用膳之后，晚间档的菜鸡互啄又要开始了。

　　可这一次，琦玉的对手换成了杰诺斯。

　　杰诺斯拿着手柄，脸色凝重且认真，以往都是杜克和琦玉厮杀，他在旁边围观。可今晚杜克突然把手柄交给了他，并嘱咐他注意好好学习，因为琦玉把对战斗的理解全部融入了格斗游戏，这是一个非常珍贵的机会。

　　“杜克老师，我不会让您失望的，虽然我不是琦玉老师的对手，但我一定全力以赴。”杰诺斯发出了并不是必胜的宣言。

　　杜克满意点点头，准备回屋睡觉。

　　“杜克，为什么你今晚睡这么早？”琦玉看着身边战意熊熊的杰诺斯，心里慌得一批。

　　杜克咂咂嘴，今晚轮到他去未知空间值班，找了个借口说道：“笨蛋，你也不看看几点了，这个时候长得帅的人都已经睡下了，只有长得丑的还在熬夜。”

　　琦玉脸色大变，蹭的一下站起来，果断将游戏手柄丢在地上：“杰诺斯，你和电脑玩吧，我这时应该睡下了。”

　　杜克：“……”

　　杰诺斯：“……”

　　……

　　第二天中午，睡到自然醒的杜克晃悠悠从床上爬起来，昨晚和艾泽拉斯的高等精灵值夜班，很幸运遇到了两名新人。并不是每次值班都会遇到新人，杜克认为这是他的功劳，是未知空间对他颜值的肯定，正是因为他的睾大阴俊，才让穿越者小队人数再次增加。

　　当然了，既然是两人一组进行值班，功劳也有高等精灵的一份。杜克表示高等精灵也贡献了那么一丢丢颜值，真的只有一丢丢，高等精灵没他睡得早，不能再多了。

　　两位新人的出现，意味着杜克病毒的扩散面积越来越大，无限世界距离晚期更进一步。而且，这次遭殃的两个世界，还非常的熟悉。

　　第一次世界，妖精的尾巴！

　　热血的战斗世界，拥有形色各异的超自然能力——魔法！

　　阿斯兰特大陆，一个王国林立，魔法工会遍地的神奇世界。混乱的背景设定，意味着混乱的时代，也意味着这是一个只有强者才能出头的世界。

　　很不幸，穿越到妖尾世界的杜克并不是什么强者，风系能力者，天赋不高、实力平平，在魔导士中一抓一大把，也没有加入什么魔法工会。有一家祖传的魔法道具商店，维持生计全靠忽……咳，靠口绽莲花的销售能力。

　　另一个杜克来自斩赤红之瞳，俗称斩妹，也就是每集必死一个妹子的世界。

　　杜克穿越成了一名官员，回忆了一下脑海中的记忆，发现原身的所作所为不是什么好鸟，抽筋扒皮也不为过的那种。

　　帝国是腐朽的，资本的嘴脸是丑陋的！

　　肛肠科大夫表示，他深深痛恨这个奸臣弄权的帝国，也为自己的身份所羞耻。大丈夫生当为人杰，死亦为鬼雄，为了挽救这个烂到骨子里的帝国，他决心打入邪恶阵营，亲眼见证资本和权势有多么腐朽。

　　资本的糖衣炮弹，有多少来多少，向我开炮，我不怕！我相信我坚定的意志，可以抵挡邪恶的腐蚀，我要以自身为饵，搜集邪恶党羽的犯罪证据！

　　带着这样的信念，杜克毅然决然的……腐败了。

　　然后，没过两个月，他就因为太浪，被挂上了夜袭的暗杀名单。

　　即将有许多实力强大的妹子来暗杀我，可我弱不禁风，怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　再一觉醒来之后，他的烦恼就变了。

　　即将有许多漂亮妹子来暗杀我，可我几招就能生擒她们，怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　……

　　“呸，这货早晚得浪死！”一拳世界的杜克在心里狠狠鄙视。

　　什么叫几招就能生擒她们，该怎么办？

　　还能怎么办，斩妹的世界，当然是要斩妹才符合主题。

　　难不成留着开后宫？

　　别闹了，就算你得到她们的人，也得不到她们的心！

　　一觉睡到中午，起来的时候，家里已经没人了。桌上有杰诺斯留下早餐，杜克加热一下囫囵吞枣就解决了，意犹未尽准备出门大吃一顿。结果刚刚开门，就在门口遇到了准备敲门的吹雪。

　　“咦，你姐姐肯放你出来？”杜克奇道。

　　“我有我自己的想法，不需要姐姐来操心。”吹雪双手抱肩，冷冷说道。

　　杜克从她生硬的语气就能听出姐妹俩昨天闹得很不愉快，不过别人的家务事他不好开口，转移话题客气道：“我出去吃午饭，要不要请你一起？”

　　话说完他就后悔了，吹雪认真思考了三秒，果断使用女生特权。

　　“也好，不过这次我来选地方！”

　　“呃，我以为你会拒绝。”天地良心，杜克真的只是随口客气一下。

　　“我没吃午餐，又有人请客，为什么要拒绝？”

　　“……”

　　Z市的一家高级西餐厅，杜克一脸心疼看着桌上的美食，一盘子没有二两干货，偏偏还贵的一批。

　　果然，我还是适合大胃王挑战赛！

　　吹雪优雅地给自己添了稍许红酒，拿起酒杯轻摇，然后红唇亲启送入口中。不知为何，看到杜克痛心疾首的样子，她心里莫名的开心。


第五百四十四章 赛亚人才是全宇宙最大的威胁

　　“怎么，你的胃口不好吗？”

　　吹雪放下手中的高脚杯，唇舌还在品味红酒的芬芳。眼神示意杜克展示一下绅士风度，帮她把红酒斟上，可惜换来了一个不开窍的直男癌白眼。

　　这男人没救了！

　　“太少了，西餐完全吃不饱。”杜克拿起刀叉，非常熟练地使用起来。

　　吹雪眼前一亮，杜克使用刀叉的姿势，显然是受过专业培训的。而然她不知道，这是来自其他世界的加成，一拳世界杜克的美食观是量大管饱。

　　“你可以多点一些，放心，这家餐厅撑得起你的肚量。”

　　“算了吧，我怕我的钱包撑不起。”

　　“小气的男人！”

　　“喂喂，这和小气没关系吧？”

　　杜克正说着，突然脸色一变，懒散的眼神瞬间锋芒毕露，抬头看向窗外的蓝天。

　　熟悉的一幕让吹雪放下刀叉，用餐巾擦掉嘴角不存在的污渍：“怎么了，又有太空垃圾掉下来了？”

　　“的确有东西掉下来了，不过这次可不是太空垃圾那么简单了。如果陨石的灾害等级是龙级，那家伙就是神级！”杜克眼中闪过一丝兴奋，将餐桌上的吹雪拉起来。

　　“神级？”

　　“有一股强大的气正在靠近A市，待会儿我没时间照顾你，现在送你去你姐姐那！”杜克并指点在额头，搜寻到老萝莉的气息，瞬间移动离开。

　　“唉！？我的大衣……”

　　视线一转，吹雪立即收声，眼前景色变化之后，来到了英雄协会总部。这倒没什么，因为她知道龙卷今天要参加S级会议，可入眼几乎全员聚齐的S级英雄还是让她吓了一跳。

　　S级17位英雄，除去缺席的爆破和金属骑士，所有人分成两排，看到突然出现的杜克和吹雪，全都是齐齐一愣。

　　主持会议的西装领带男同样呆住了，为什么两个B级英雄会到场？不对，他们是怎么进来的？

　　还没等他发问，龙卷怒拍桌子飘了起来：“吹雪，你怎么又和这家伙凑到一块去了？咦，为什么你的脸这么红？”

　　“杜克老师！？”杰诺斯。

　　“杜克，你不是在家睡觉吗？”哪里都有光头大魔王的身影。

　　“你这个混蛋，对吹雪做了什么啊！！”龙卷开始暴走。

　　其他英雄们一头雾水，纷纷将目光停驻在杜克身上。

　　“我赶时间，待会儿再和你说明。”杜克没有理会龙卷，和琦玉打了声招呼，瞬移离开。

　　“可恶，居然敢无视我。”

　　龙卷咬牙切齿，飘到吹雪面前，质问道：“你和那小子到底是怎么回事？”

　　吹雪回过神，急忙说道：“姐姐，现在不是说这个的时候，杜克说有灾害等级为神级的怪人正在靠近A市。”

　　龙卷脸上一僵，随即嗤笑道：“别听那混蛋胡说八道，神级是会导致人类灭亡的危机，哪会这么轻易出现。”

　　“可是……”

　　“有点主见好不好，那混蛋说什么你就信什么，你以前可不是这样的！”龙卷又开始生气了。

　　“等一下，B级第一位的吹雪，你说的神级怪人是怎么回事？”主持会议的领带男，脸色无比难看。

　　“笨蛋，你该不会也信了吧？”龙卷双手叉腰，趾高气昂看着领带男。

　　“实不相瞒，我的确是信了。今天召集各位S级英雄，就是为了面对即将到来的恐怖危机。大预言家席芭芭瓦夫人在临死前预言，半年之内，地球将会迎来一次毁灭性的危机，灾害等级——神级！”

　　“居然有这样的事？”

　　“真的是出自席芭芭瓦夫人的预言？”

　　“荒谬的预言，毫无科学依据，怎么看都不可信。”

　　“可席芭芭瓦夫人的预言从来没有失误过，不可不信啊！”

　　“席芭芭瓦夫人在哪，不如让她重新推断一次，说不定之前是错误预计。”

　　“呵呵，听说她吃糖的时候噎住死掉了。”

　　“果然预言都是骗人的，她真要那么厉害，为什么算一下自己的死法？”

　　会议室内吵成一团，只有琦玉默默抬头看向头顶的天花板，睁着死鱼眼喃喃道：“好像有什么东西要来了……”

　　……

　　英雄协会大厦外，杜克浮在半空，俯瞰地域广袤的A市。原著中，这座经济发达、人口超过千万的大城市，会在瞬间毁于外星战舰的炮火之下，除了少数命大的人，生还率甚至不足千分之一。

　　杜克从不觉得自己是个合格的英雄，不说无证、琦玉那样人格伟岸的强者，就连许多英雄协会的路人角色都比他做得更好。但真要让他漠视上千万生命，等着外星战舰一炮轰下来，再开始装逼，那抱歉，他的良心不允许。

　　杜克或许会随遇而安，但做不到冷眼旁观！

　　遥远的天空中，黑点开始逐渐放大，一艘充满科技感的巨大宇宙战舰即将降落地球。杜克气焰爆发，肆无忌惮宣泄着体内庞大的气，携带着银白色的尾焰，直冲而上。

　　没错，这次入侵地球的外星人，就是原著中琦玉交手过最强的敌人。宇宙暗黑物质海贼团首领，一拳世界宇宙的霸者——波罗斯！

　　强大的实力让波罗斯在宇宙中横行无忌，因其种族所诞生的星球环境恶劣，而获得了无与伦比的身体素质和再生能力，一生不尝败绩。和琦玉一样，因太过无敌而深感空虚，为了品尝战斗的乐趣，给自己穿上了抑制力量的封印铠甲。

　　寂寞的波罗斯听信占卜师的预言，来到地球寻找能和他酣畅淋漓战斗一次的人。虽然他的属下认为，占卜师这么说不过是为了将他从宇宙中央支走而编造出的借口，但波罗斯就是信了。为了这一战，他花费了20年的时间，横渡宇宙来到了犄角旮旯的地球。

　　原著中，波罗斯的设定是灾害等级是龙级之上，神级不满，拥有能在短时间内毁灭地球的实力。然而，根据他展现出的力量推断，他没办法在短时间内摧毁地球，甚至根本无法毁掉地球，顶多毁灭人类文明。

　　就算是这样，波罗斯展现的实力也相当可观，杜克对此非常感兴趣。

　　大老远来地球找刺激是波罗斯的不对，可人家好歹也是宇宙霸主，死于雾霾退散拳……未免有失身份。虽说比殴打阿修罗·独角仙的超市特价拳档次要高了一些，但说出去，宇宙人只会认为地球不懂待客之道。

　　以波罗斯宇宙霸主的身份，至少得用‘炼狱无双爆热波动炮’之类的大招，来终结他的性命。

　　说到宇宙霸主，应该是带着战斗力侦探器、身材矮小、会变身的紫色光头才对。为什么会COS经典的超赛发型？

　　难道赛亚人才是全宇宙最大的威胁？

　　杜克内心吐槽，化作白色长链，在战舰进入大气层时，拦住它的去路。

　　预言里，地球上有匹敌波罗斯的强者，是谁不得而知。恶狼、爆破、怪人王都有可能，反正不会是琦玉和杜克。

　　二十年前，杜克还没穿过来，PASS无误。至于琦玉，波罗斯的战斗力和他不对等，根本就是一边倒的吊打，所以也不可能。

　　巨大的舰体遮天蔽日，堪比一座城市大小，杜克估摸了一下，打爆没问题，但一口气爆成渣够呛。不过这都无所谓了，真让这艘战舰落下，火力全开可不是闹着玩的。

　　杜克深吸一口气，引动体内庞大的能量，双手收于两侧腹下，手掌上凝聚出两团白色能量弹，而后双手猛地推出。

　　“惩治冲击波！！”


第五百四十五章 打爆战舰

　　“惩治冲击波！！”

　　杜克双掌猛地向前推出，爆炸性的能量迅速冲出，打爆空气制造出真空扩散，向外发出一声声震耳欲聋的爆破。

　　在一圈白色的液化云气之中，白色的冲击波笔直冲向宇宙战舰，以势不可挡的威势，凶猛命中在战舰表面。

　　轰隆隆！！！

　　宇宙战舰表面猛然亮起蓝色的幽光，飞船防御系统启动，动力球输出出源源不断的精纯能量稳固保护罩，牢牢地将冲击波拦下。

　　原著中这艘战舰虽火力惊世骇俗，但并没有表现出与之匹配的防御能力，这让人一度非常疑惑，难道外星人的科技树比地球人还歪？

　　想想也是，没有展现并不代表不存在，一艘体型堪比小型城市的太空堡垒，其上更是承载着上万外星作战单位，若是连个防御罩都没有，岂不是扔个手榴弹就能砸下来，波罗斯也不可能横渡大半个宇宙，安然抵达地球。

　　外星防御罩威力不凡，绝对是一拳宇宙观里的顶级黑科技，可惜面对抱大腿的挂逼，还是未够班。

　　杜克低喝一声，缭绕周身的气焰再次暴涨，随着令人战栗的能量肆意扩散，冲击波变得更加粗大，破坏力也节节攀升。

　　气势恢宏的冲击波撞在能量罩上，顿时激起道道涟漪扩散开来，幽蓝色的光幕水花般波动。只听咔嚓一声脆响，幽蓝色的水幕猝然消散，冲击波一鼓作气，凿进飞船内部，从背后贯穿出去。

　　轰！轰！！轰！！！

　　冲击波造成的破坏是可怕的，尤其是这种摧毁防御罩之后，横贯舰体的致命创伤，对于精密的宇宙飞船而言，是无法想象的灾难。

　　震耳欲聋的爆炸在飞船内部不断响起，引发不可逆转的连续反应，一簇簇火焰妖花绽放，滚滚黑云腾空而起。炙热的波浪形成二次破坏，大量零件脱离战舰主体，雨点般向下掉落。

　　战舰上冒起遮天蔽日的黑烟，舰体倾斜着向地面落下，不过终究是凝聚了宇宙最顶尖科技打造的战舰堡垒，随着战舰内外星人隔离损伤区域之后，爆炸总算被止住了。

　　动力系统受损、平衡系统受损、防御系统受损，飞船无力继续飞行，只得向地面迫降。

　　“很结实的乌龟壳，让我看看还能坚持多久。”杜克双目一凛，双掌又一次推出，一颗颗气弹从掌心脱出，扫荡在舰体表面。

　　不用瞄准，因为舰体太庞大了。

　　轰！轰！轰！轰——

　　连续的爆炸轰击在战舰表面，可以明显的感觉到，飞船倾斜的角度更陡，下坠的速度也越来越快。

　　“千里送人头，这份大礼我就收下了！”

　　杜克双手高举，巨大的能量团在瞬间膨胀开来，刺眼的光华恍若太阳一样在他头顶升起。

　　咻！

　　锐利的破空声袭来，杜克心下一惊，偏头躲了过去，定睛看去，只见一个身穿金甲的外星战士屹立在半空之中。

　　“超新星·能量弹！！”

　　杜克奋力一跃，将双手托起的能量弹扔了过去。

　　“死亡能量炮！！”

　　回应他的，是一道威力巨大的冲击波。

　　轰隆隆！！

　　空气在冲撞，两股巨大的能量团在相触的瞬间，猛地炸了开来，轰隆隆巨响响彻天地，毁天灭地的能量肆意扩散，刹那之间淹没了一切。

　　待到尘埃落定之后，天空的云团被驱赶至远方，天空中，只有两人冷冷对视。背景是大半截残破的战舰，在滚滚黑烟之中急速坠落。

　　……

　　英雄协会总部，从杜克吊锤宇宙战舰的开始，总部内的警铃就没停下来过，电子大屏幕上，更是出现了那艘气势磅礴的巨舰。

　　呃，虽说滚滚黑烟的状态看起来有些狼狈，和想象中的外星侵略者形象不符，不过这并不影响战舰的威慑力。

　　“这是什么啊！？火星人入侵地球了吗？”

　　“难道这就是预言中的神级灾害？”

　　“怎么么回事，为什么这么大一艘宇宙飞船在天上，我们一点反应都没有？”领带男对着耳麦一阵咆哮。

　　“可能是外星战舰拥有空间跳跃能力，而且他们的科学技术明显强过地球……”

　　“闭嘴，这不是我要的答案……”

　　一众S级英雄面沉如水，纷纷离开座位，敌人已经入侵，他们也该行动了。第一个动身的是琦玉，双腿一蹬使出普通跳跃，一拳砸穿头顶的天花板，来到英雄协会楼顶。

　　S级英雄们紧随其后，然后在楼顶遇到了企图袭击总部的五个怪人。

　　天空王和他的四个狗腿子。

　　身如人形的天狗，长得有点像长臂猿，背生羽毛双翼，孔武有力的四肢上是鸟类的利爪，这就是天空王种族的形态。

　　当得知深海王和地底王接连死去，天空王就带着小弟来到英雄协会，天真的他自以为只要消灭所有的人类英雄，就能称霸地面。

　　“哈，你们就是人类口中所谓的英雄吧，正好你们都在这里，省的我到处去找了。”天空王嚣张大笑道。

　　“这些白痴就是入侵地球的外星人，是不是搞错了，怎么看他们也不像神级的灾害等级！”小龙卷皱着眉头说道。

　　“小丫头，胆敢小看我天空的支配者，我要把你撕成碎片。”天空王怒吼一声，大嘴张开，喷吐出一道白色光波。

　　绿色的荧光亮起，天空王的光波湮灭于无，就像一戳即爆的肥皂泡，连个像样的声响都没发出来。

　　“怎么可能，我最强的绝招……”天空王脸色骇然，惊恐地瞪圆了眼睛。

　　龙卷不屑冷哼：“可以确认了，这群垃圾不是外星人。”

　　正说着，之间她抬手一挥，五指虚空一握，天空王和他的狗腿全部被禁锢在半空，啪的一下炸成了漫天血沫。

　　“哼，好弱！”龙卷扫扫头发，双手抱肩浮起。

　　是你太强了好吧！

　　几个S级排位靠后的英雄冷汗淋淋，感觉大受打击，天空王的实力等同深海王，按照灾害等级划分，少说也是个鬼级，就这么轻而易举被捏爆了。

　　“既然这些只是杂鱼，那么真正的入侵者在哪？”

　　无需回答的问题，只听半空中轰隆巨响，肆虐的飓风吹得众人站立不稳，然后半截宇宙战舰笔直降落在英雄协会头顶。


第五百四十六章 宇宙霸主波罗斯

　　天空中，身着金甲的独眼怪人，目光灼灼盯着不远处的杜克，金甲披风，加上冷峻的气质，无形之中营造出一股强者的威严气场。

　　类人的宇宙生命形态，错落有致的长发披在身后，邪异的面容上，一颗略显巨大的独眼横聚鼻梁上方，占据了半个面孔。深蓝色的皮肤上，从眼部延伸向外出几条黑色的影纹。极具暴力美学的黄金战甲上，点缀着一颗火焰般莹亮的红宝石，更加凸显出他的非同一般。

　　宇宙暗物质海贼团首领——波罗斯！

　　波罗斯傲立在高空俯视着杜克，这是强者的通用体位，炙阳洒落在他的战甲上，映射出的余晖让他宛如神明降世。敏锐的感知提醒波罗斯，下方的人类强得离谱，体内封印着毁天灭地的力量。

　　这就是预言中的男人？

　　终于找到你了！

　　果然是值得一战的强者！

　　波罗斯压抑着开始沸腾的热血，出于对强者的尊重，他极其礼貌说道：“初次见面，我是宇宙暗物质海贼团首领波罗斯，这颗星球的强者，说出你的名字。”

　　“全宇宙最强战斗民……咳咳，我是说，我叫杜克，欢迎来到地球。”杜克本想来个郑重其事的自我介绍，结果嘴一张就不正经了。

　　杜克改口很快，但还是被波罗斯听到了让他在意的字眼，语气略带兴奋：“你说全宇宙最强？”

　　“没有，那是隔壁摄影棚的台词，你的样子让我串戏念错台词了。”

　　波罗斯没有多想，语气激动，更加亢奋起来：“代表这颗星球向我宣战，这种无视宇宙无数强者的自信，看来预言的确没有说错。”

　　波罗斯自顾自解释道：“20年前，我遇到了宇宙第一的占卜师，他告诉我在遥远的星空彼岸，也就是这颗星球，有能和我酣畅淋漓战斗一次的强者。”

　　“这种话你也相信？”杜克直接摇头，预言什么的，真要这么厉害，为什么没人站出来指出他穿越者的身份？

　　“预言真实与否并不重要，我也从没考虑过这些，我只知道有一场势均力敌的战斗在等待我，这就足够了。”波罗斯目光一凛，封印着他全身力量的战甲被震成粉碎：“我征战宇宙多年，横扫过无数颗星球，每次遇到的敌人都不堪一击。我觉得如果是你，应该可以明白那种痛苦，因为太过强大而丧失目标的痛苦！”

　　“所以，即便预言是假的，我也愿意尝试一次！”波罗斯越说越兴奋，最后伸手指着杜克：“二十年前的时间没有白费，我能感觉到你的强大，你就是我要找的人。”

　　波罗斯激动道浑身颤抖，体内的能量忽强忽弱，竟是因为太过兴奋而失去了掌控：“了不起的力量，快来吧，让我感受一下战斗的乐趣！”

　　轰！

　　杜克瞬身出现在波罗斯面前，迅猛的拳头打爆空气，重重轰击在波罗斯脸上。后者身形化作流星，从高空垂直坠落，在地面上撞击出一个陨石坑。

　　杜克收回冒烟的拳头，叹了口气道：“独眼，你可能不太了解我们这儿的规矩，在地球能动手就别哔哔！”

　　“哈哈哈！”

　　骤然的狂笑声响彻天空，只听轰隆一声巨响，地面塌陷大片深坑，一道白光猛然冲至杜克身前。

　　波罗斯擦掉嘴角的血渍，独眼中血丝遍布：“就是这种感觉，再多来一些，让我再感受一次。”

　　“你是变态吗？”杜克脸上一囧，这画风不对啊！

　　见杜克不为所动，波罗斯脚下猛地一踏，周身气焰暴涨，举拳朝杜克冲来。苦等二十年，他已经无法忍耐沸腾的热血，现在他满脑子都是对战斗的渴望。

　　拳未至，汹涌澎湃的气浪如山岳海洋般倾覆而来，吹乱了杜克额头的黑发。他身形如疾风般骤然行动，霎时间便和波罗斯展开了猛烈的交战，虚幻的残影遍布整片天空。一时间，拳脚击打的声音不绝于耳，模糊的身影闪烁腾挪，只留下令人眼花缭乱的交战痕迹。

　　战斗的余波卷起波澜壮阔的飓风，漫无目的地扫荡在四面八方，随着战斗节奏的升级，波罗斯猛地发现，率先抢攻的他逐渐被压制了。

　　这让波罗斯兴奋地难以自持！

　　“喝！！”

　　一声不知道是兴奋还是愤怒的暴喝，波罗斯爆发出无比强大的气，无差别向四面八法宣泄着能量攻击。

　　面对波罗斯近乎疯狂的攻击，杜克眉头一皱，这位宇宙霸主似乎兴奋过头了。同时也十分庆幸自己选对了战场，若是在地面上，不知多少无辜的人会被牵连进来。

　　杜克身形一矮，踏着空气猛然冲上云霄，停留在半空之中，抬手张开五指，对准急速掠过的波罗斯。耀眼璀璨的白色光芒大亮，庞大的能力不断压缩，达到极点之后骤然轰出。

　　气功波如箭矢一般直射而下，划破空气摩擦出刺耳尖锐的爆鸣声。

　　“哈哈，来得好！”

　　波罗斯怪啸一声，五官兴奋到有些狰狞，高举的右臂上能量凝而不发，利刃般挥落斩向气功波。

　　轰隆隆！！！

　　两股能量激撞，发出惊天动地的爆炸，刺眼的白光铺满天空。杜克挥手打散扑面而来的能量余波，趁着大爆炸造成的一片混乱，高速移动出现在波罗斯身前。

　　波罗斯身处爆炸中央，直面最为强烈的能量冲击，巨大的独眼被光线刺激地微微阖闭。就是这么一瞬间的事情，杜克出现在他身前，一把握住他的手臂，另一手并掌成刀急速斩落。

　　殷红的鲜血横空洒落！

　　波罗斯捂着断臂身形暴退，亢奋的五官逐渐平静下来。

　　杜克将手里的断臂遥遥朝他一扔，语气略带不屑：“怎么样，冷静一点了吗？”

　　波罗斯默不作声接过手臂按在断裂出，只见氤氲的白色蒸汽飘荡，手臂就完好如初接了上去。

　　“抱歉，让你失望了，你的强大让我有些失态。”宇宙霸主还是挺有礼貌的，就是脑子不太好，这也就是杜克，遇到光头有他哭的。


第五百四十七章 混战

　　英雄协会总部！

　　残破的半截战舰急速坠落，就在S级英雄们以为它会摔成废铁的时候，舰体突然被蓝色的水幕包裹，战舰下落的势头止住，稳稳落在总部前方的巨大空地上。

　　感谢伟大的官僚资本主义，在建造英雄协会总部的时候，为了彰显雄厚的财力和超然的地位，门前大广场修建的很是宽广，停车位极多。不然的话，遭殃的就是A市的民众了。

　　宇宙战舰破损的很严重，有大半被杜克和波罗斯的战斗炸毁，原本一万五千米的长度，只剩下不到七千米。这艘战舰已经无法航行了，可就算这样，英雄协会的人员还是激动不已，这可是外星人的尖端科技。

　　“尽量不要破坏这艘战舰，如果可以的话，多抓一些俘虏。”贪婪让这群人忘却了敌人的恐怖，又或者是一排齐的S级英雄让他们信心爆棚。

　　“白痴，这可不是我们说了算的。”龙卷冷哼一声，伸手一挥将旁边的广播捏爆。

　　龙卷的脸色有些凝重，因为刚才维持战舰平稳降落的力量她非常熟悉，是她本身最擅长的念动力，飞船上有不弱于她的超能力强者。

　　“居然在我面前使用念动力，看样子那家伙就是入侵者的头领了！”龙卷不爽皱起眉头，双手平举，全身包裹在莹绿色的光芒之中。

　　宇宙战舰亮起了同样的原谅色，巨大的舰体被翻转了九十度，随着了龙卷手臂挥动，像是倒垃圾一样，哗啦啦倾泻出密密麻麻的外星人。

　　“哇啊啊——”

　　“是戈留干修普大人的念动力，大人在干什么啊？”

　　“飞船被整个翻过来了，不愧是宇宙最强的念动力者。”

　　“啊，你踩到我两腿之间的要害了。”

　　“什么，你不是雌性吗？”

　　“混蛋，是谁把脸贴过来了，口气好重，赶紧给我拿开。”

　　“不好意思，那是我的屁股。”

　　外星人像下饺子一样推积在广场门口，形形色色的一群怪胎，少说也有上千之数，实力参差不齐，但特征非常明显，他们都很丑。

　　龙卷露出小孩子恶作剧时的纯真笑容，将战舰高高举起，然后手一松。

　　“啊啊啊，要死了！”

　　“飞船掉下来了！！”

　　嗡嗡——

　　犹如蜂鸣一样的低沉声响，下坠的战舰势头止住，一个深紫色的八爪鱼从外星人堆里飞了出来。

　　宇宙暗物质海贼团，三大战斗力之一，号称宇宙第一的念动力高手——戈留干修普！

　　“就是你了，大章鱼！”龙卷高高飞起，和戈留干修普保持平齐。

　　戈留干修普惊疑一声，没想到地球上还有如此水准的念动力强者。

　　“你就是这群人的老大吗？”龙卷挥挥手，施加压力在战舰上。

　　戈留干修普顶住压力，将战舰丢在一旁的空地上：“闪开小丫头，我可没工夫在这里陪你瞎胡闹。”

　　“梅鲁扎嘎鲁多、格洛里巴斯，你们两个死了没有，没有的话赶紧出来。”

　　“混蛋，谁给你指挥我的权力了？”又是两个气息庞大的外星人走了出来。

　　三大战斗力之一，有不死之身的梅鲁扎嘎鲁多，以及最后一位战斗力，外形神似食人花，脑袋和双手都是巨大口器的格洛里巴斯。

　　三大战斗力全都是龙级，就实力而言，随便挑一个出来都能吊打在场的任何一个S级英雄，龙卷除外。

　　“你们两个缠住这群人，我去波罗斯大人那里。”戈留干修普说完，挥舞着触须笔直飞向天空。

　　龙卷额头青筋凸起，用念动力将他拉下：“大章鱼，我有说过你可以离开了？”

　　戈留干修普暗骂棘手，根据飞船最后的记录，波罗斯正在和一位实力恐怖的强者战斗，忠心护主的他不想在这里浪费时间。

　　“只是一些杂碎，干掉他们再去波罗斯大人那里，花不了多少时间！”梅鲁扎嘎鲁多五个脑袋逐一开口，接龙似的完成了对话。

　　外星人这边铺开军阵，驻守在本部的英雄们也鱼贯而出，除了S级，还有不少A级甚至B级，又或者直接就是战斗机器人。

　　“数量可真多，全部砍死的话，我的手第二天恐怕要抬不起来了。”剑道宗师原子武士夸张说道，在他身后是三名A级的亲传弟子。

　　“放心，在你的刀迟钝之前，我会把它们一个不落全部干掉。”对于自身极有自信的超合金黑光。

　　“这话应该是我说才对。”金属球棒。

　　其他的英雄或是严阵以待，或是面色淡然，面对数量庞大的外星军团，所有人都清楚，接下来会是一场恶战。

　　战斗的爆发非常突兀，龙卷挥动念动力，卷起大片外星人，聚集在一起，拧抹布一样拧下漫天血水。

　　戈留干修普眼中蓝光大盛，同样举起了大片英雄，可人群中有个光头巍峨不动，让他分了神，被龙卷偷袭打断了后续动作。

　　两名宇宙顶级的念动力大师正面对上，为了防止己方被余波卷入，很有默契地越打越远。

　　战场上，英雄们和外星人陷入了残酷的厮杀，除了S级英雄，其他人面对数倍于己的敌人，都陷入了苦战。绞肉机般的战场杀声震天，好在身处本部附近，有重火力支援，不然他们得被一波流带走。

　　“琦玉老师，你在干什么？”杰诺斯轰出一发焚烧炮，虐菜能力MAX的魔鬼改造人注定今天要大展神威，前提是不对上三大战力。

　　“啊，我好想加入天上的战斗，可是我不会飞。”琦玉挠挠光头，颇为苦恼。

　　杰诺斯闻言抬起头，电子眼中闪烁几道光芒，就被庞大的能量惊得合不上嘴。

　　就在这时，三大战力之一的植物人，灾害等级为龙级的格洛里巴斯，身形如电疾驰而来，挥爪咬向琦玉：“光头，记得杀死你的人，是格洛里巴斯大爷。”

　　嘭！

　　血花四溅，格洛里巴斯的无头身躯倒在地上。

　　琦玉捏着拳头，死鱼眼眨了眨：“杰诺斯，我刚刚走神了没听清，他是谁来着？”

　　杰诺斯：“……”

　　“哈哈哈，敌人也不是很强嘛！”

　　琦玉身边的几名B级见状，大笑着冲了上去，然后在欢声笑语中打出了GG。


第五百四十八章 不能变身算哪门子宇宙霸主

　　高空之中，肆意宣泄的能量激荡着空间隐隐颤抖，沸腾的空气被挤压排空，若隐若现的模糊波纹一圈一圈不断向着四面八方扩散。

　　造成这一幕的，正是波罗斯，出于对战斗的尊重，他在头脑冷静之后，就立刻解封了体内的能量。

　　只见他屈膝微蹲，喉咙中发出嘶哑的压抑吼声，关节舒展，肌肉不断膨胀，在体表形成了一种类似盔甲的角质皮肤。

　　变身之后，他的生命形态发生了颠覆性的变化，蓝色的皮肤发暗发黑，原本遍布全身的纹路此刻亮得刺眼，封印在体内能量顺着纹路游走全身每一个细胞，更像是一种非血肉，而是由纯粹能量组成的生命。

　　“优秀的种族，潜力极高！”

　　杜克眼前一亮，难怪波罗斯纵横宇宙无人能敌，他的种族在进化的道路上超出了其他种族一大截，已经迈入能量生命的门槛，这种生命形态让他在战斗中拥有压倒性的优势。

　　“让你久等了，因为体内的能量太过庞大，导致我无法享受战斗的乐趣，所以没有必要的话，我一直处在半解放状态。”波罗斯伸手握拳，体内庞大的能量，让他自信赢下这场宿命中的战斗。

　　“没关系，这场面我见多了。”杜克表示他已经习惯了，不能变身算哪门子宇宙霸主，波罗斯还不行，他应该学学弗利沙一家，多变几次才是正理。

　　“小心点，现在的我和刚才可不一样了。”波罗斯自信一笑，身形倏忽消失在原地。

　　再次出现时，已经来到杜克面前，身躯宛如满月之弓，硕大的拳头高高扬起，爆炸性的拳头轰然砸下。

　　啪！

　　杜克双手格挡，稳稳接下这一拳。

　　波罗斯瞳孔微缩，撤开几步，重新打量着杜克，从杜克身上同样感受到比之前更加深不可测的能量。

　　这家伙体内的能量又变强了，为什么会这样，难道说……

　　“你猜的没错！”

　　杜克似是看穿了波罗斯心中所想，开口说道：“和你一样，我也封印了体内的力量。”

　　波罗斯闻言，面露狂喜之色，浑身战意骤然熊熊燃烧：“没错，就应该是这样，我能理解，因为孤独！”

　　他身子猛地一蹲，小腿骤然发力，眨眼间冲到杜克面前，双拳挥动，打出暴雨般密不透风的连绵攻势。

　　杜克双手挡在身前，手掌化作残影逐一接下凌厉的拳锋，来自龙珠世界武道家的习惯，他在观察波罗斯的攻击路数。波罗斯也察觉到了这一点，心中对杜克的重视再上一层楼，狂啸一声，身形如电疾驰，霍然闪烁几下，不断高速移动留下残影，借此迷惑杜克的感知。

　　犹如一条黑色闪电划破空气，波罗斯屈膝收拳，重拳轰下，眨眼之间一气呵成。

　　面对波罗斯凝聚全力的一击，杜克早有察觉，在攻击到达的瞬间，偏转身体侧过。待波罗斯一拳打空，顺着冲击之势从他身侧掠过的时候，双手抱拳重锤一般轰下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　波罗斯狞笑着吃下这一击，翻身与杜克战在一处。两人一拳一脚相互打击，同时高速移动闪避予以防御，数不清的残影在天空每个角落出现，然后又迅速消失不见。

　　超快的移动速度，靠肉眼是不可能观测到的，两人之所以越战越快，是因为他们都有强大的感知能力。杜克是通过对气得锁定，而波罗斯……大概是种族天赋，这一族对能量十分敏感。

　　咔嚓！

　　分属两人不同的能量发生碰撞，稳固的空间为之一顿，两团凌厉的能量风暴相互挤压，彼此都不愿退后一步，空气中发出一股无形之物破裂的声响。

　　轰！！

　　能量风暴炸开，杜克和波罗斯各退一步，遥遥摆开架势。

　　“你果然很强！”波罗斯兴奋道。

　　“你也不错！”

　　波罗斯战意盎然，咧嘴笑道：“太有意思了，再来！”

　　残影闪过！

　　波罗斯心头一震，杜克的速度又加快了，剧烈的暴风席卷天空，他急忙用双臂挡在身前护住要害，如浮萍之根在飓风中摇荡。一道道充斥爆炸性的拳脚攻击落在他身上，打得他嘴角不断溢血，万般无奈之下轰然引爆体内的能量，奋力向前猛推，低吼一声震开一圈能量屏障。

　　骤然之间，能量风暴横扫八方，但波罗斯视线中却失去了对杜克的捕捉。

　　“在哪里！？”

　　前！后！左！右！上！下！俱是空无一物！

　　波罗斯高速移动，独目飞快略过四周，不敢在原地久留。

　　咻的一声，杜克凭空出现在他头顶，翻身弯下，笔直抬起的右脚携带着狂暴的巨力，摩擦空气发出刺耳尖锐的轰鸣。波罗斯猛地抬头，大惊之下举起双臂交叉格挡，试图抵消战斧般轰下的重击。

　　势大力沉的一击，携带着冲击波劈在波罗斯双臂之上，只听咔嚓的脆裂声，波罗斯便浑身一颤，张嘴吐出一口血箭。巨大的力道顺着双臂传至全身，只是一击就让他身受重伤，身体更是炮弹版垂直坠落云端。

　　轰！！

　　英雄协会总部门前，轰然一声巨响，大地被撞击开裂，烟雾弥漫，出现一片陨石坑，波罗斯喘着粗气半跪在地。

　　“波罗斯大人，您这是怎么了？”

　　“不会吧，这颗星球居然真的有人能让大人受伤？”

　　“是谁，预言难道是真的？”

　　外星人这边乱成一团，波罗斯号称宇宙最强，战无不胜的形象在他们心中深深扎根，一看波罗斯受伤，顿时就慌了。

　　英雄协会这边，众人看着波罗斯齐齐沉默，从外星人的称呼中判断出了波罗斯的身份，出于谨慎，没有一个人敢上前接话。同时他们也极其疑惑，究竟是谁在和强大的外星首领对战。

　　“琦玉老师，就是他在和杜克老师战斗？”杰诺斯如临大敌，电子眼扫过波罗斯，显示的数据让他咂舌不已。

　　这是一个不弱于两位老师的强者！

　　原谅杰诺斯，他的数据库上限是一百万，超过这数额就只能呵呵了。一千万和一亿对杰诺斯而言没得差，因为他都测不出来。

　　轰！

　　杜克从天而降，双脚稳稳踩在地面，大地龟裂出密集的蛛网，铺满四面八方。


第五百四十九章 崩星咆哮弹

　　就是这种，就是这种痛苦，这就是我追求的战斗。

　　一次次让我的攻击化为无效，一次次在我身上留下致命的伤势，不再是无力的挣扎，不再是愤世嫉俗的控诉……这就是我想要的。

　　波罗斯的心脏从未这般剧烈跳动过，他迫切相要赢得这场战斗！

　　“了不起的力量，你真的很强！”波罗斯目光灼灼，再次站起身的时候，伤躯已经因强大的复原能力变得完好无损。

　　“真巧，我也这么觉得。”杜克咧嘴一笑，脚下向前一踏，震起狂风将周围不怀好意的外星人弹开，随手几道气功波解决了七八个鬼级实力的外星人。

　　波罗斯狰狞大笑一声，身形化电，贴着地面冲至杜克前身，飞起一脚直奔杜克胸膛。杜克双目一寒，留下一片残影，只听轰隆一声巨响，他完好无损站在原地，身前多出一个大坑，波罗斯仰面陷在深坑之中。

　　英雄协会的众人看到杜克俱是一惊，尤其是总部里的一干人等，调出杜克的档案后集体失声。因为根据资料显示，杜克只是B级第二位的英雄，不弱但也绝对不强。

　　可为什么他这么吊？难不成是隐藏BOSS？

　　没有多余的时间用来思考，所有人都屏气凝神看着战场中央，光头也站在围观群众里，对中央位置的二人投去羡慕的目光，如果不是因为其中有个人是杜克，他已经加入战斗了。

　　波罗斯一言不发从大坑里飞出来，落地之后活动了一下僵硬的身体，杜克对此投去赞赏的目光，波罗斯每一次倒下再站起来，求胜的欲望就更强烈。

　　宇宙海贼团的首领绝不是什么好人，冷血无情、杀戮如麻都可以套在波罗斯身上，但从战士的角度出发，他无疑是合格的。

　　龙珠世界的记忆作祟，杜克越来越欣赏他了。

　　这一次波罗斯没有再多说什么，几番交手下来，杜克的强大让他收起了宇宙最强的骄傲。

　　杜克同样也没多话，两人目光对视，俱从对方眼中看到了熊熊战意，无形之中的气势陡然碰撞，让四周扬起了大片尘埃，以二人为中心，向着四面八方滚滚而去。

　　这一刻空气仿佛凝滞，所有人的目光都焦距在他们身上，隐隐的露出一丝敬畏。围观群众迫不得已一退再退，光头看着身边无人，也小跑着向后退下，他不知道发生了什么，但随大流总不会错的。

　　战场中央，随着气势的攀升，空气在不断轻鸣，虚无缥缈的气势交锋，引发出无形的波痕荡开，地面猝然裂开一道道裂痕。

　　一声声咽唾沫的响动，尽是气势的交锋，就给人天塌地陷的感觉，实力低微的英雄开始退场，沉重的空气让他们呼吸困难，眩晕的窒息感提醒他们再待下去就要死了。

　　不过，还是有不开眼的，或者说是自以为是的家伙。

　　三大战斗力之一的梅鲁扎嘎鲁多，五个头的外星人仗着不死之身，相要在波罗斯面前刷一波忠诚，跳出来护驾道：“波罗斯大人，格洛里巴斯那个废物被杀了，戈留干修普也在别处战斗，这次就由我来护卫您，还请您稍作休息……”

　　“滚开！！不要打扰我的战斗！”

　　轰！！

　　波罗斯抬起手臂，掌心中爆发出刺眼的白色光芒，浩大的冲击波将梅鲁扎嘎鲁多吞没，余势不止在地面犁出一道沟壑。

　　梅鲁扎嘎鲁只剩半截的身躯到底，双腿颤动了两下便没了生息。

　　“我第一次遇到势均力敌的对手，为此不惜耗费二十年来到这颗星球，不管是谁，胆敢插手全都要死。”波罗斯双目中顿时爆发出了一阵阵凛然杀意，滔天杀机覆盖全场，令所有人都为之胆寒。

　　“不必如此，他改变不了什么。”杜克摇了摇头。

　　“不，这是对战斗的尊重。”

　　波罗斯浑身爆发出耀眼的气浪，根根长发笔直竖起，银色的电芒游走在体表：“杜克，你是第一个能和我波罗斯对等战斗的人，我不会允许任何人插手进来。”

　　正说着从他的胸口猛地喷出一道光束的冲击波，呈扇面扩散开来，地表在这恐怖的能量侵袭下，瞬间化作飞灰。

　　杜克眼中一惊，波罗斯为了防止有人插手战斗，竟是打算清场，只是他的清场方式比较简单粗暴，选择了一个不留全部干掉。

　　轰隆隆的一阵巨响！

　　地面被掀去了一层，英雄协会门前蓦然多出了一道幽深天堑，出现了一个千米直径的凹陷。飞溅的沙砾化作一片冲击波，冲击波所过之处，外星人们首当其冲，全都在惨叫声中倒下。

　　“将体内莫大的能量一口气释放，普通的杂碎碰到这玩意绝对会尸骨无存！！”波罗斯语气森然说道。

　　尘埃散尽，杜克站在一众英雄身前，双手平举摊开，一道面积巨大的光幕撑起，护住了身后的众人。波罗斯的能量爆发太过松散，导致破坏力不强，但也足以秒杀在场的英雄。

　　吹雪怔怔看着身前的杜克，只觉他的背影无限高大，暖暖的安全感充斥在心房之中，心跳跟着加快了许多。

　　杜克没有在意身后的吹雪，皱眉看着波罗斯，瞬间移动出现在波罗斯身后，一把按住他的肩头，两人同时消失不见。

　　咻！！

　　场景转换，来到了杜克和琦玉当初大战的荒漠，倒霉的死亡荒漠，今天注定要再被犁一遍。

　　“这是什么招式？”初次见识瞬间移动，波罗斯也无比震惊。

　　“怎么，想学的话，我可以教你哦！”

　　“哼哼，那也要等战斗结束之后再说，不过，你恐怕没有活下去的机会了。”波罗斯咧嘴一笑，锋利的牙齿寒光闪现。

　　轰隆隆！！

　　天空中电闪雷鸣，夹杂着一道道冷冽的旋风。

　　波罗斯一手握拳抵在胸前，浑身气焰陡然膨胀了一圈，全身骨骼、肌肉都在瞬间转变了状态。黑色的角质铠甲剥离，露出了充满能量的活性躯体。银白色的身躯黑纹浮现，仿佛这幅样貌才是他的本来面目。

　　“流星爆发！！！”

　　流星爆发状态，波罗斯将体内的能量化为推进力，从而获得超越生物极限的速度和力量，破坏力大幅提升，一拳足以夷平城市。原著中，他在此状态下，将光头大魔王一脚踢上月球。各项能力全部提升，哪怕是全身被击碎，只要意识还在，就能瞬间恢复。

　　在此状态下，波罗斯将爆发出最强的实力，是他王牌中的王牌！

　　沸腾的能量喷涌而出，波罗斯的强势变化让杜克咂舌不已，能量非常庞大，或者说波罗斯这个种族的天赋就是能量上限爆表。

　　“既然这样的话，那我也要全力以赴了。”

　　杜克双臂收于腰侧，奋力呼喝一声，包裹在浓郁的气焰中。疯狂上涨的气焰形成了浓厚的气旋，犹如飓风般将他牢牢包裹，隐约的，可以看到几道白色的电火花游走消散。

　　超赛模拟状态！

　　“就是这样，就是这样的战斗才值得期待，这样的对手才值得我打倒！”

　　波罗斯凝视着杜克，激动地浑身颤抖，拳头捏紧。流星爆发状态会让他的寿命急速缩减，但是，为了这场战斗，他愿意付出一切。

　　“喝！！”

　　波罗斯一声狂啸，整个人化作一缕流光，眨眼间消失在原地。几乎是同时，杜克也留下了残影，两个人就像是约定好了一样。

　　震耳欲聋的打斗声不断响起，每一次交手都制造毁灭性的冲击波，恐怖的气劲呼啸而过，地壳被刮掉了一层又一层。

　　轰！轰！轰——

　　天空中一白一粉两颗流星忽闪忽现，极快的速度制造出一颗颗闪亮的光点，眨眼之间就在天空点亮了一片星幕。而然美景之下，是让人胆丧的死亡风暴，二人拳脚来回间，还时不时夹杂着一道道威力惊人的气弹。二者每每相碰之下，所造成的余波，都像是灾难一样粉碎着下方的地面。

　　随着二人肆无忌惮的宣泄能量，狂暴的旋风排山倒海的扩散出去，天空和大地被搅荡地不住哀鸣，幅员辽阔的地表波浪一般上下起伏，天空中更是阴云密布，黑压压不能视物。

　　轰！

　　波罗斯双拳被紧扣，未等脱身就被迎面而来的头槌撞得身体失衡，胸前的眼睛光芒大亮，近距离释放能量冲击，轰在杜克身上。

　　被钳住的手臂脱离束缚，波罗斯正要释放大招，浓烟中猛地冲出一道残影，刚猛的拳头在眼前放大，重重击打在他面门。庞大的力量顺着头颅冲击全身，不由自主倒飞砸在地面，震起数百米高的沙浪。

　　“这种状态下，就算是我这一族中佼佼者也无法坚持太久，看样子要尽快分出胜负了。”细胞的哀鸣让波罗斯暗恼不已，酣畅淋漓的战斗实在太短了。

　　另一边杜克深深为波罗斯表现出的实力所惊讶，原著中被琦玉打爆的家伙，居然这么顽强。该说什么呢，只能说选错了人，再强的家伙对上光头，都给人一种不咋地的错觉。

　　“崩星咆哮弹！！”


第五百五十章 堵上一切的战斗

　　“崩星咆哮弹！！”

　　爆炸性的气场以波罗斯为中心向四周喷射，高纯度的能量汇聚于一点，能量球发出炙白的光芒，产生高热温度一下就将地表融成岩浆。

　　“喝！！”

　　波罗斯一声暴喝，将能量球从嘴中喷出，强劲的冲击波刹那间撕碎空气，利剑般划过大地，摩擦出刺耳的嘶鸣。

　　这一刻，他耀眼的宛若星辰！

　　轰隆隆！

　　咆哮弹正面击中杜克，巨大的蘑菇云升腾而起，冲至千米高空，冲击波无情吞噬着四周的一切，大地隆隆颤抖。

　　暴虐的能量渐渐平息下来，大地上出现一条被高温熔化出来的红色灼河，终点位置是方圆千米的巨型深坑。在巨坑周边，冲击波破坏的地形，呈一圈一圈扩散开来。

　　粘稠的红色岩浆在深坑中静静流动，袅袅黑烟飘起，高温炙烤大地。波罗斯注视着这一切，不由激动地握紧双拳：“胜负已分！杜克，正面吃下我这一击，就算是你，也不可能……什么！？”

　　深坑中央，杜克全身被白色气焰包裹，偶有闪电链乍现。只见他稳稳扎着马步，双臂交叉在身前，竟是硬扛下了波罗斯的咆哮炮攻击。

　　“嘶——”

　　波罗斯被眼前的景象惊呆，倒吸一口冷气，独眼满是不可置信：“吃下我的绝技，居然毫发无伤……这不可能！！”

　　“漂亮的招式，对能量的运用堪称完美，差一点就干掉我了。”杜克说话之间，使用生命归还，修复了双臂上的灼伤。

　　波罗斯面沉如水：“干掉你？你是在嘲笑我吗？”

　　“不，我很认真。”

　　“混蛋，不要戏弄我！”

　　波罗斯全身气势暴涨，奋力咆哮一声，壮硕的身躯突兀间消失不见，原地留下淡淡的残影。蓦然的，身影出现在杜克身后，对准下方毫无察觉的杜克狰狞一笑，并掌成刀狠狠刺下。

　　尖锐的呼啸穿透空气，然后……戛然而止！

　　杜克侧身让开，伸出手掌，五指紧扣波罗斯手腕，仍凭他如何用力，都无法前进半分。

　　“！”

　　波罗斯目眦欲裂，全力一击竟被轻描淡写接了下来。

　　明明之前还势均力敌，可现在……

　　究竟发生了什么，他的力量、他的气势，竟然全面压倒了我？

　　此刻波罗斯竟是生出了一丝恐惧，似乎自己稍不留神，就会被对方当场击杀。这让波罗斯深感不可思议，他可是纵横宇宙的霸主，怎么能够有这种荒谬的想法。

　　“不可能！！”

　　波罗斯怒声咆哮，独眼上充满血丝，近乎癫狂地爆发出体内的能量，暴躁的气浪肆虐开来。

　　嘭！

　　杜克一拳轰在波罗斯面门，直将他打得狼狈吐血，凌空摔落在地。

　　“果然没错，这种程度的力道，看来是我多想了。”波罗斯擦掉嘴边的血渍，恶狠狠站了起来。

　　“你在害怕？”杜克眉头一簇。

　　波罗斯停下正要冲锋的身躯，瞳孔猛地成针尖大小，嘴边喃喃轻声道：“我在害怕？”

　　“真让人失望，我以为这会是赌上一切的战斗，结果你不敢直面失败，来地球只是耀武扬威罢了。”

　　“堵上一切的战斗……”

　　波罗斯喃喃自语，望着前方气焰旋绕的男子，突然惊醒大笑：“是了，明明我已经堵上了一切，为什么要害怕？这种直面死亡的恐惧，正是我一直在追求的战斗啊！”

　　轰！！！

　　波罗斯双脚踏地，震得整片荒漠陡然升起无边狂沙，万般能量顷刻间爆发，全身被澎湃的闪光笼罩，升腾的细砂摆脱了地心引力，缓缓漂浮在他的身边。

　　“赌上我的一切，这一战，我绝不会败！”

　　杜克眼前一亮：“就是这样，抱有必杀的决心，才能挥出最强的拳头。”

　　轰！！！

　　狂风大作，两人的拳头在半空相碰，目光对视的刹那，暂停了一下。下一秒，纷纷朝着对方展开了最为狂暴的攻势，拳风脚影伴随着无尽的冲击力，一往无前击打在对方身上。

　　“哈哈哈，杜克，你一开始就应该全力以赴。”波罗斯从未享受着这么酣畅的战斗，疯狂挥动拳脚，全身每一个细胞都在发出愉悦的欢呼。

　　“真要那样，不就没意思了吗？反正我这么强，胜利一定会属于我！”杜克也面露狂色，见招拆招越打越快，到最后直接放弃防御，拳影如机关枪般重击波罗斯的要害。

　　“哇哈！！”

　　拳拳到肉一步不退的惨烈战斗，最先撑不住的是波罗斯，压在喉间的热血被重拳打出，脚下一个踉跄，被杜克乘胜追击，一秒钟轰击成百上千拳，打中全身要害。

　　轰隆！

　　波罗斯流星一般深深陷入沙海中，全身每一根骨头都被敲断，深入灵魂的刺痛让他不禁仰天长啸。

　　“最后的一击，灌注我全部的信念！！”

　　体内的能量如排山倒海般汇聚在一起，双掌置于胸前，全身亮起炙白光芒。一道道雷柱受到能量牵引，从天空的阴云落下，劈落在波罗斯身上，让他的气势更加恐怖。

　　“来得好！”

　　杜克大喝一声，双手合拢放在腰边，一团浓厚的白色气，仿佛翻涌的巨浪一样在他掌心汇聚。双掌之间的能量球光芒大盛，产生强烈的螺旋气流，冲刷着周围的空气，天空的阴云为之一滞。

　　杜克双手猛的一推，灼热的能量迅速爆炸出来，无法直视的光芒震开一片真空，势不可挡地冲向前方。

　　“龟派气功！！！”

　　“崩星咆哮弹！！！”

　　几乎是同一时间，波罗斯汇聚全身能量的最后一击也完成了，令人战栗的能量肆意扩散，咆哮弹带着他不败的信念笔直冲了出去。

　　“哈哈哈！”波罗斯持续输出能量，惨白的脸上露出疯狂的笑容。

　　大地在哀嚎，当两股冲击波发生撞击的瞬间，耀眼夺目光华恍若平地升起了一颗太阳，光辉照铺洒而下。

　　巨大的能量团碰撞在一起，挤压之后发生膨一胀，下一秒，震耳之声响彻了天地，毁天灭地的冲击波将四周的一切吞没。

　　半晌之后，尘埃落定！

　　待一切烟消云散，映入眼帘的是一片沉入地表的凹陷，焦灼的大地升起肉眼可见的高温蒸汽，一道道蛛网龟裂分布在每一个角落。

　　“你输了……”


第五百五十一章 真正的英雌在C级

　　死亡荒漠上空，漫天黑色的云团被驱散一空，炎热的光线洒下狼藉的地面，天地间静悄悄地针落可闻。

　　将视线再拔高一点，从宇宙中俯瞰地球，可以清楚地看见，大气层泛起了涟漪的波纹，一圈一圈向外涤荡。

　　“你输了！”

　　杜克站在蒸人的地面上，面前是气息游离的波罗斯。

　　最后的咆哮弹灌注了波罗斯全部的能量，就算他赢得了这场战斗，也会因此而死去。也就是说，当他施展出一击的时候，抱上了必死的决心，为了胜利赌上了一切。

　　以能量为生命源泉的一族，耗尽能量就意味着生命终结，波罗斯形容枯槁，面额中央的独眼忽明忽暗，浑身如干枯的树皮一样皱巴巴的，但他的嘴角却勾起了笑容。

　　“你果然很强，败给你我非常荣幸！以我波罗斯之名，从今天开始，你就是宇宙最强！”波罗斯使出最后一口气，高傲说道。

　　“恐怕不行，就在这颗星球上，有一个光头比我强多了。”杜克直接摇了摇头。

　　“原来如此，太可笑了，以前的我自诩无人能敌，到头来一直在坐井观天。”

　　“不，倾尽一切去战斗的人，才是最强的！波罗斯，你是个合格的战士！”

　　“没错，我是最强的……”波罗斯轻轻一笑，独眼最终灰暗沉静下去。

　　寂静的荒漠忽的吹起一阵燥风，仿佛是在哀悼一位战士的离去，杜克在转身离开前，将波罗斯的尸体丢入深坑，并用气功波掀起大量岩层将其埋葬。

　　战士不需要墓志铭，因为这片战场足以让后来者见证他的光辉……

　　……

　　英雄协会总部！

　　当杜克瞬移回来的时候，残余的外星人已被尽数歼灭，剩下一些带伤的俘虏，也被几个S级英雄严加看管。

　　宇宙暗黑物质海贼团三大战力，植物人被琦玉一拳打爆，不死之死的家伙被波罗斯灭杀，大章鱼则被龙卷做成了刺身，配上酱油和芥末十分诱人，还是外星口味的！

　　俘虏们表面战战兢兢，其实并未死心，他们在等着波罗斯战胜归来。这是在宇宙最强给予他们的信心，俘虏们相信只要波罗斯回来，这颗星球就和以往一样，会被他们付之一炬。

　　不过当他们看到回来的人是杜克，一个个顿时心如死灰，无法接受的结局，却理所当然的没敢去反抗。

　　俘虏们太了解自家心高气傲的老大了，没回来就意味着波罗斯已经死了！

　　杜克回来只是确认一下战局，一看没他什么事转身就要回家睡觉，波罗斯实力不错，打完这一架他有点困了。

　　英雄协会总部的领带男，也就是之前主持会议的家伙，立马小跑到杜克身前，并非质问什么，而是想请杜克进去喝茶，字面意义的喝茶。

　　“如果你是想问波罗斯……就是外星人的首领，他已经战死了，没错，我打败了他。”

　　“你说的尸体？抱歉，他被我挫骨扬灰，尸体到处都是，说不定你呼吸的这口空气里也有。”

　　“晋升S级就免了，如果想升的话，我早就是S级了。对，还是维持在B级第二，我喜欢这个排位。”

　　意料之中的问题和后续安排，杜克挥挥手表示他不在乎这些。英雄就是英雄，持有勇气并为之不惜生命的人，才是真的英雄，用排位来证明简直是对英雄这个字眼的侮辱。

　　真正的英雌在C级，那个蹬着脚踏车，拳头无力的菜逼，比任何人都配得上英雄的称呼！

　　吹雪静静待在杜克身后，从一开始她就在这里等着，和外星人对波罗斯充满信心一样，他对杜克也充满信心。

　　“喂喂，你怎么还在这里，没看到你的姐姐在对我发射死亡凝视吗？”杜克无语看着吹雪，你脸这么红，我会被人误解的。

　　“请客请到一半就带我离开，难道准备食言？”吹雪不依不饶说道。

　　“我说，你该不会还想回去接着吃吧？”

　　“不行吗？”

　　“这个点已经过午餐时间，再等两三个小时就该吃晚餐了，我只答应请你吃午餐，晚餐我可不负责。”杜克飞快摇头，好不容易才逃单，哪能这么容易再送上门去给人宰。

　　吹雪暗暗摇头，这个男人真是没救了，就像是看穿了他的想法一样：“就当送我去取外套，我的毛绒大衣可比那顿西餐贵多了。”

　　“嘶，好奢侈，你买那么贵的大衣干什么？”杜克吸了口凉气，他依稀记得中午那顿的账单，是能让光头疯掉的一串数字。

　　“我不喜欢奢侈品，只是讨厌便宜货而已。”

　　“……”杜克无语，口是心非的女人，喜欢就喜欢呗，还找什么借口。

　　杜克在龙卷喷火的注视下，一把按在吹雪肩上，两人瞬间移动离开。最终杜克还是没能逃单，结账赎回了大衣，然后他又赔上了一顿晚餐。

　　人堆里的琦玉和杰诺斯：“……”

　　“杰诺斯，杜克是不是把我们给忘了？”

　　“琦玉老师，我觉得今晚您就不用等了，杜克老师八成不会回来了。”杰诺斯捏着下巴，冷静分析了一会儿，最后得出结论。

　　琦玉画风一变，直接摇头否定：“不，杰诺斯，你还不了解杜克，他一定会回来陪我通宵的！”

　　杰诺斯：“……”

　　……

　　未知空间！

　　今晚负责执勤的是银魂世界的死鱼眼，另一个是就读于穿越者211重点大学，至今只能看着别人穿越的杜克。

　　两人席地而坐，开始了日常的水字……咳咳，推动剧情。

　　“唉，前两天又有两个幸运儿被雷劈，啊，不对，是穿越了。”211重点大学杜克一脸羡慕：“一个叫杜维，另一个叫吴来，据说两人晚自习结束，在校外吃烧烤，期间因烤地瓜的事情起了争执。杜维非常讨厌地瓜，但吴来硬是点了一份，两人发生口角，转而升级成肢体冲突，最后……一道雷平息了他们的争论，俩人都没了。”

　　“地瓜！？”死鱼眼眉头一抖，准备回去整点地瓜尝尝鲜。

　　重点大学杜克鄙夷看了死鱼眼一眼：“你想什么我知道，是不是打算回去整二斤地瓜当夜宵？”


第五百五十二章 来自抗日奇侠的真皮杜克

　　“不愧是我，这都被你发现了！”死鱼眼竖起大拇指，表示被杜克这个人超高的智商所折服。

　　“没用的，因为我已经试过了，结果除了多拉了几斤，什么也没发生！”

　　一斤地瓜三斤翔，回头看看还不止！

　　死鱼眼不想在这个倒胃口的话题上继续深究，立刻转开话题吐槽道：“那你现在在干什么，还在为穿越做准备？”

　　“是的，没有什么能阻挡我穿越的心！”重点大学杜克突然站起来，比了个加油的手势。

　　“你还是放弃算了，那破学校天天有人失踪，天天有人挨雷劈，这么长时间还没轮到你，说明你肯定没戏。”死鱼眼琢磨了一会儿：“你想想，你毕竟是穿越过一次的人，再穿的几率肯定比别人小，就算排队挨个来，轮到你也不知猴年马月了。更有可能，你所在的世界法则规定，穿过一次的人不会被雷劈！”

　　“非主流穿越也行，我不挑死法。”穿越者重点大学杜克表示，只要能穿什么死法都能接受：“前两天隔壁寝室有个傲天，蹲坑的时候玩手机，结果手机漏电，他被电死了。”

　　“没开玩笑吧，还有这样的死法？”死鱼眼大开眼界，死亡现场一定相当壮烈。

　　“你知道吗，这两天我看着插线板，都觉得眉清目秀！”重点大学杜克唏嘘不已，在一个满是傲天和良辰的世界，每天见识各种无脑装逼，再不穿越他真要被毒死了。

　　死鱼眼吐槽道：“你的想法很危险啊，别老瞅着插线板，眉清目秀又不是它的错。我要是你，就干点该干的正事，这么多大佬没穿越，你应该和他们打点好关系……”

　　重点大学杜克已入魔障，嘴里呢喃着：“郑释是谁，我们学校有这个人吗？”

　　“喂，你有没有在听我说话啊？”死鱼眼大怒，他这边吧啦吧啦出主意，一看对面，居然在发呆。

　　“我听着呢，关系我都打点了，尤其是那群傲天，虽然一个个拽的跟二五八万一样，不过义气还是挺义气的，前期投资倒也值得。”重点大学杜克说着说着，突然眉飞色舞起来。

　　“前几天我给一个傲天拉皮条……”

　　“喂，拉皮条过分了啊！杜克也是有头有脸的人物，干这种事像话吗？”

　　“别闹了，你一个卖成人用品的，有什么资格说我！”

　　“……”死鱼眼无力反驳，只得讪讪收声。

　　“你也知道，我们学校那帮女生穿越之后或许倾国倾城，但穿越前全都是清一水的恐龙战队。我就去校外找了，结果在网吧认识一个打魔兽的，叫刘枫。我跟他约好了，以后他再去网吧，只要带上我，网费钱我付。”重点大学杜克美滋滋，坐等跟大佬一起被电脑爆炸炸死。

　　“……”死鱼眼不知该说什么是好，只能深感自己的吐槽功底还不够。

　　就在这时，有三名新人逐一从通道外走了进来。两只咸鱼对视一眼，俱从对方眼中看到了喜色。

　　正事来了！

　　因为三名新人是逐一出现，所以两人先围上了第一个进来的新人。只见这名新人皮衣、皮裤、皮带、皮鞋，一身黑还加了个墨镜，整得跟黑客帝国一样。接受完记忆才发现，毛线的科幻未来战士，他妈居然是个抗日的。

　　你的小米加步枪呢？

　　占领区老百姓吃不饱穿不暖，我军将士宁愿拼刺刀也不愿多打一颗子弹，你丫还有闲钱置办皮夹克，你的良心不会痛吗？

　　说起这位抗日杜克，所在的世界是个以大时代为背景的混乱世界。他的出生地在上海滩，刚穿越时身份是个警卫，在‘不正常人类研究中心’，也就是精神病院上班。

　　刚穿越的时候，他就觉得自家单位的全称有古怪，结果还真是他想的那样，精神病院地下最底层，关着一个名族英雄陈……咳咳，又串词了。关着一个十恶不赦的杀手，天下第一杀人魔——火云邪神。

　　在看到邪神的第一眼，杜克就被他犀利的造型所征服，然后开始了软磨硬泡的拜师之路。邪神虽然不是好鸟，但一身本领的确高强，若是能学到一两手，天下大可去的。

　　结果自然是失败了，邪神对他爱答不理，从没正眼看过他。

　　没过多久，有个扑街仔跑进精神病院，溜门撬锁把邪神带出了监狱。杜克目送经验包离开，捶胸顿足却又无可奈何，结果打扫邪神小单间的时候，在墙壁上发现了一排蝇头小字。

　　昆仑派的蛤蟆功，顶级气功心法！

　　杜克暗道天助我也，被精神病院开除了也无所谓，抱着成为绝世高手的梦想，一门心思勤学苦练起来。最后发现武侠梦都是骗人的，想成为绝世高手哪有那么容易，没有名师指点，再强的武林秘籍也练不成。

　　就在他垂头丧气的时候，在街上遇到了一个卖盗版图书的乞丐，花了十块钱买了本速成版的降龙十八掌，然后……他成了绝世高手。

　　杜克：“……”

　　此时的上海滩斧头帮已经成为往日，道上又开始了新一轮的腥风血雨，有两个后起之秀逐渐显露头角，许文强和丁力。强哥身手不凡、足智多谋，阿力敢打敢拼、悍不畏死，兄弟齐力迅速占据了半壁江山，道上大佬有一位美貌女儿，决定许配给其中一人。

　　杜克一看这架势，直接摇头离开了上海滩，此时家仇国恨，哪还有功夫儿女情长。学得一身武艺，若是不能上阵杀敌、保家卫国，那和咸鱼有什么区别！

　　于是他毅然决然踏上了从军之路，加入了我党驻陕北的办事处。在这个光怪陆离的世界，杜克深知低调才是王道，保不齐哪天就会蹦出个修炼剑二十三的变态，低调点总是不会错的。

　　不过，像他这么拉风的男人，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众。上峰很快就察觉到了他武林高手的身份，核实他是个爱国志士之后，就将他调派到更能发挥他本领的地方。

　　杜克就此卸下军装，换上了一身皮衣，上级领导是个姓余的长官，据说潜伏是一把好手，杜克跟着他，学到了不少特工专用的真本事。

　　余长官直接告诉杜克，军中高手众多，但功夫再高也挡不住机枪火炮，在战场上冲锋陷阵太浪费，倒不如换个身份，好让一身本领有用武之地。

　　一个特办小组出现了，除了杜克另有三人，全都是以一当百的高手。

　　第一位，是个身高八尺的壮汉，精通铁砂掌、铜砂掌、朱砂掌、摧心掌、大力金刚掌等各种掌法。拿手绝技是徒手撕人，被他撕成两半的鬼子，没有一百也有八十。

　　第二位，是个面容俊秀的小哥，擅长使用飞行道具，什么银针、弹弓、飞刀、弓箭通通不在话下，据小道消息他还会生死符。最牛哔的战绩，是曾用一颗手榴弹把日军的飞机炸了下来。

　　第三位也还行，普普通通的身板，武艺平平但却精通枪械，是村里的王牌狙击手。打出的子弹会拐弯，相传其人鹰目如箭、内有重瞳，可以在800里外一枪干掉鬼子的狙击手。

　　杜克：“……”

　　就在这一天，上峰突然下达了重要任务，是暗杀日军特务的机密任务。我军通过秘密渠道，意外截获了一本名册，上面记载着日军潜伏在中华大地上的隐秘特务人员资料。

　　例如：西野X、小川XXX、XX果穗、XX杰西卡、黑崎一护……

　　杜克：这些人我一个人都不认识，听都没听过。不过，黑崎一护是什么鬼，他也下海了？

　　“杜克，上峰对此事非常重视，我思来想去，你的头脑最灵活，跟我的时间也最久，这个任务就交给你了。”余长官怕人多误事，单独指派杜克一人。

　　杜克的目光逐渐深邃起来：“请上级放心，我拼了命不要，也绝对完成这次任务。”

　　“怎么，有仇？”

　　“嗯，一精十……咳咳，此仇堪称血海，不共戴天！”

　　“那好，这事就交给你来办了，注意不要被仇恨蒙蔽双眼，打草惊蛇让敌人跑了。”

　　“长官放心，我一定将敌人当场鸡毙，决不让她们受一精而逃！”


第五百五十三章 奸臣系统

　　杜克接下了暗杀日军特务的机密任务，誓要将敌人逐一鸡毙，见到真人之后他有些小失落，西野、小川、杰西卡之流，和他记忆中的完全不一样。

　　不是因为穿上衣服难以辨认，而是这些名字仅是代号，真人多为五大三粗的汉子，黑崎一护除外，名字和本人都是汉子。

　　上辈子的血海深仇是没法报了，杜克带着两世的国仇家恨，把名册上的人员全部肃清，成功完成任务，受到了上峰表彰。余长官因为此次任务圆满完成，荣升局长，杜克则接任了余长官的位置，大小也混成了一个领导。

　　当上了领导，当然要提拔自己人，至少得把他升官之后的空缺补齐。经过一番实地考察，杜克在李家庄淘到了一块璞玉，擅使双枪的中年壮汉。这厮和鬼子有大仇，爷爷在九岁的时候被鬼子残忍杀害了，所以一听杜克要带他杀鬼子，屁颠颠就投入了麾下。

　　两把无限子弹的王八盒子，以一敌百杀得鬼子哭爹喊娘，军功蹭蹭往上长，没两月就成了杜克手中的王牌。别问为什么他枪里的子弹打不完，人家在导演那边充了会员，人民币抗日就是这么不讲道理。

　　杜克寻思着手头上战斗力已经足够，缺的是后勤黑科技，于是在神人辈出的军队里，选中了一个物化双料高材生。

　　此君乃留洋归来的爱国青年，手无缚鸡之力，但精通制作炸弹。包子炸弹、蔬菜炸弹、水果炸弹、姨妈巾炸弹，全都是他一手研发的。尤其是最后一种炸弹，对付日军女特务无往不利，战绩骇人。

　　奇葩的世界，鬼子们也挺不容易的，看得杜克都为他们心酸，一年死七亿人，愣是坚持了八年。

　　然而杜克还是小看了这个世界的节操，就在他以为抗日也就这么回事了，一艘科幻感十足的未来战舰，从500年后支援抗日。

　　宇宙飞船VS零式战斗机、激光枪VS三八式，这不是魔鬼终结者，这他妈是超兽武装。

　　据说，SCP基金会已介入调查！

　　……

　　看完抗日杜克的传奇履历，死鱼眼和穿越者大学的杜克一脸恶寒，心里有句MMP不知当讲不当讲。按理说，看到小鬼子被吊打应该很高兴，可这种智商被侮辱的感觉又是怎么一回事？

　　“鬼子可真可怜，我都快看不下去了。”

　　“是啊，真不容易。”

　　“夭寿了，虽然只是惊鸿一瞥，但我确信，我刚刚看到神器98K！”

　　“咳咳，98K从1935年起，就在德军服役，属二战时期德军制式装备，出现在亚洲战场很正常。”融合了记忆之后，抗日杜克决定为自己的世界辩解一下。

　　“那1280倍镜呢？”死鱼眼杜克。

　　抗日杜克：“……”

　　“一个班配两挺92式重机枪，我可以脑补是从鬼子处缴获的。可你给我解释一下，人手一把AK47是什么鬼？该死的，这居然是我军的制式装备！？”死鱼眼继续吐槽。

　　“还行，至少没人手一把火麒麟！”穿越者大学杜克补上一句。

　　两人一唱一和，挤兑地抗日杜克无言以对。

　　“难怪后期鬼子将主要战场迁到了太平洋，感情是被虐怕了。”

　　“辛亏他们走得早，不然肯定全族玉碎，真要这样，在东京烫的二本道社区里的加勒逼公司就不会出现了……”

　　“还有NO.1 STYLE的香蕉芒果高校！”

　　抗日杜克败退于二者犀利的吐槽，默默蹲到墙角舔伤口，就连他自己也觉得，抗日神剧世界没救了，早晚被广……咳咳，早晚被大宇宙的意志封杀。

　　第一个新人太奇葩，死鱼眼两人决定换个新人洗洗眼睛，视线在另外两名新人身上来回扫过。

　　左手边的新人，身材高大、面容冷峻，一身黑色紧身战斗服，战术背包、战术眼镜、烟雾头盔、防弹衣一应俱全。要是再给他一把火麒麟，外加黄金沙鹰，他就能Cross Fire了。

　　死鱼眼和穿越者大学杜克对视一眼，下意识就判断这名新人所在的世界不正经，说不定和抗日世界一个套路，于是转而看向第三名新人。

　　第三名新人一身黑色汉服，宽袖束腰，异常华美，配上官场中人的气质，显得儒雅端庄。最让人在意的是，这名新人的面貌，居然和穿越之前的肛肠科大夫一模一样。

　　如果说有什么缺点的话，大概就是他的笑容了。眼角一眯，唇边微微勾起，文人气息十足，但总让人觉得怪怪的。

　　这笑容怎么说呢……有点假，笑里藏刀，只看一眼就知道这厮绝对是个奸臣。

　　死鱼眼二人决定先融合第三名新人的记忆，至于第二名的Cross Fire，可以先等等。网吧已经不属于Cross Fire了，现在小学生都玩吃鸡，一个过气游戏，等一会儿怎么了，让他出场还是看在企鹅的面子上，不然一边凉快去。

　　出乎意料的，第三名杜克居然是个自带系统的高端玩家，系统名——大华夏奸臣系统！

　　大奸臣杜克，不能这么说，刚穿越的时候，他还只是个粉嫩的肛肠科大夫，除了没有女朋友，外加一点小愤青，人品还是阔以滴，奈何绑定的系统让他在无良的道路上越走越远。

　　刚刚穿越的那天，杜克睡在一张大床上，发现自己膀大腰圆、满身肥膘，一摸脸，皮肤粗糙胡子一把。

　　穿越了，好激动！但穿越之后成了个中年死胖子，让杜克极为受挫，凭什么别人都是小白脸，到我这是油腻的中年人。

　　再一摸，尼玛，还有点地中海！

　　三秒钟之后，他就接受了现实，古风浓郁的屋内，雕梁画栋、富丽堂皇，表明他是个很有身份的人。金丝为被、宝玉为床，说明他有钞能力，掀开被子一看，不得了，他还有妹子。

　　有权、有钱、有妹子，还有什么好不满的！

　　话说这娇滴滴的小美人儿可真是漂亮，杜克发誓，前世那些女明星和她放一起，差距有如山鸡比凤凰，给她提鞋都嫌胸小。

　　妹子约有十七八岁年纪，脸如白玉、颜若朝华，堪称一笑倾城，再笑倾国。大概是昨晚初经人事，妹子眼角微润，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，花瓣娇嫩欲滴的薄唇看得杜克食指大动。

　　眼神再往下一瞄，曲线诱人，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，让人不含而立。

　　“妈蛋，为啥不是昨晚穿过来……不过，现在也行！”

　　侧卧之榻，岂容他人酣睡！

　　杜克也不管妹子是真睡还是假睡，翻身将其压倒在身下，这一看更不得了，广阔的胸襟可聚天下人心。

　　杜克这人素来乐于助人，出了名的有球必硬，一看妹子急需弥补缺陷，立马送上自己的长处。

　　一番云雨之后，杜克熟练摸向床头，没找到打火机和硬中华，这才想起来，自己穿越了。

　　“太师为何如此作践妾身？”妹子趴在杜克肥腻的肚皮上，语气颇为幽怨，刚才的几个姿势让她有点难为情。

　　美人脸颊泛红，蹙眉嗔怒的春色，让杜克又一次立正敬礼。还别说，他这具身体挺能折腾，年到中旬还没微软。

　　杜克想再续前缘，奈何妹子直呼求饶，只能作罢。

　　反正人是自己的，也不在乎一时！

　　杜克美滋滋想到，拉起怀中的美人香了一口问道：“美人，你刚刚称呼我什么？”

　　“自然是太师啊！”

　　“太师？”杜克眉头一挑，自己究竟穿成谁了？

　　“太师废旧立新，与大汉有滔天之功德，官拜太尉，后为国相。不过您不喜这些称呼，只让人称您为太师……”妹子薄唇轻启，缓缓道来。

　　“听着有点耳熟！”杜克摸了摸下巴。

　　我居然是这么伟大的人？不对，汉朝的太师，还有这般丰功伟绩，貌似……

　　就在这时，屋外传来一阵喧闹，似乎是有人硬闯进来，但家丁没拦住。

　　杜克思绪被打断，心中一恼，不自觉带入了原身的暴脾气，大声呵斥道：“大胆，屋外是何人喧哗？”

　　“义父，儿臣奉先求见！”

　　杜克：“……”


第五百五十四章 杀手的世界

　　“义父，儿臣奉先求见！”屋外传来一声满腔怒火的声音。

　　MMP！

　　杜克虎躯一震、再震、还震，讪笑两声对怀里的妹子说道：“美人儿，你又叫什么名字啊？”

　　“太师又说笑了，昨晚你还叫贱妾小蝉蝉呢，这才一晚，就忘了个干净。”

　　杜克：“……”

　　温香软玉在怀，杜克只觉她是个烫手的山芋，几个名字联系起来，他要再不知道自己穿成了谁，可以抹脖子以谢代课的化学老师了！

　　他现在是董卓，屋外那个是便宜儿子吕布，怀里的是便宜小妾，兼未来便宜儿子的小妾貂蝉。

　　贵圈有点乱，不过捋一捋的话，还是很清楚的。不管屋外那个，还是怀里这个，都是冲着董卓的命，也就是冲着现在杜克的命来的。

　　最毒妇人心呐！

　　杜克余光扫了眼怀里的貂蝉，美人笑语盈盈，笑得他直打哆嗦。一时间杜克摸向了床头的项羽宝刀，然而……这么漂亮，就原谅她了。

　　“义父，孩儿奉先求见！！”屋外，吕布的声音陡然拔高三分，真不愧三国第一武将，嗓门也比一般人响亮，房顶震得簌簌向下落灰。

　　杜克双手扶着太阳穴，在貂蝉面前不露声色，生怕被看出不是原装货，其实心里怂的一批。

　　怎么办，现在中了连环计，吕布已经对我起了杀心，要是开门的话，会不会被当场干掉？

　　先冷静一下，我现在是董卓，权倾朝野，比皇帝权力还大，除非吕布不想活了，否则现在不敢动我。

　　没错，就是这样。我还有西凉军，我还有贾诩，我还有李儒，我还有虎牢关……我还能抢救一下！

　　咦，这个时间点，貌似我已经没了虎牢关……怎么办，好慌啊！

　　“叮，‘大华夏奸臣系统’上线，请注意查收！”脑海中，冷清的电子音突然响起。

　　“神马……系统？”杜克一脸懵逼，是我听错了吗？

　　“大华夏奸臣系统，专注培养奸臣一万年，出品各种不忠于君主，弄权施诈的误国之臣。我们的口号是……”电子音噼里啪啦说个不停。

　　杜克听了半天，总算是明白了自己背负着什么样的系统了，这就是个坑。

　　大奸臣系统！

　　励精图治辅佐宿主，将其培养成无益于人民、有害于国家的大奸臣，说白了，就是不能做好人。

　　对君主，要求逢迎献媚、迎合溜须、欺下瞒上；在朝野，要求结党营私、排除异己、以权谋私；对百姓，要求横征暴敛、滥杀无辜。

　　最终进化成弑君杀臣、弄权误国、残害忠良的大奸大恶！

　　凉了，凉了，好想死！

　　“义父，孩儿奉先求见！！”屋外，吕布又大声喊了起来。

　　“吵你哔哔，给我滚，再哔哔哔，立马扒了你的皮！”杜克大怒，现在他哪还有心思管便宜儿子，直接命人将其轰走。

　　“穿越到董卓身上，距离彻底颠覆大汉，只差一步之遥，请宿主尽快干掉小皇帝。”系统循循善诱，声称只要完成目标，就有长生不老、金枪不倒的待遇。

　　“喂，你这样我会被点天灯的！”杜克无语说道。

　　“请宿主放心，如不发生意外，董卓原本的结局就是被点天灯。”

　　杜克：“……”

　　我想做个好人！

　　杜克在心里发出呐喊，觉得自己还能抢救一下：“如果完不成呢，会有什么惩罚？”

　　“谈不上惩罚，本系统从不强求宿主，如果宿主不愿按照系统要求，也没什么大不了的，最多会爆掉。”

　　杜克：“咱来谈谈小皇帝的事情。”

　　“叮，恭喜宿主，检测到您脸皮极厚，奸臣潜质100%！”

　　“这有什么好恭喜的……”杜克暗暗吐槽，尝试着最后抢救一下：“颠覆汉室之后，你就会离开我身上吧？”

　　杜克发誓，如果系统点头，他搞垮了小皇帝，立马建立一个和谐的新中华。

　　“在您颠覆汉室之后，我们将开启新一轮的征程。”系统的电子音似乎很愉悦。

　　“什么意思？”杜克有种不好的预感，该不会甩不掉吧？

　　“本系统为‘大华夏奸臣系统’，顾名思义，将贯穿上下五千年。因为宿主第一次做奸一臣，所以选取的代入身份较为简单，接下来系统会逐一增加难度。到最后，您将从一介白丁做起，颠覆一个庞大的帝国。”

　　“请宿主注意，第二次将稍微增加难度，代入身份会在安禄山、秦桧、高俅、严嵩、和珅等人中随机选择，请您提前做好准备！”

　　听到上述一干人等的名字，杜克只觉得自己罪该万死，随便挑一个都是遗臭万年的人物……

　　心好塞，为什么不是大忠臣系统，洗白这些人不是更好吗？

　　“太师，莫要大动肝火，小心身体才是。”貂蝉伸出白嫩的十指，娇滴滴给杜克按摩放松。

　　嘴上说的好听，但杜克很清楚，这妹子戏精一个，心里巴不得他早死早超生……但是，太漂亮了，只能选择原谅她。

　　事到如今只能走一步看一步，杜克翻身又把貂蝉压在身下，既然这妹子想干掉他，就要做好被他干掉的觉悟。

　　“太师，您不是说今天还有大事要干吗？”

　　“我的时间不多了，管不了那么多……现在，你就是大事！”

　　哼哧哼哧了整整一天，一日三餐！杜克沉沉睡下，接下来就进入了未知空间。

　　……

　　“怎么样，我还有救吗？”奸臣杜克一脸期许看着两位前辈。

　　“这个，难呐！”

　　“别急，奸臣系统还是有漏洞的，只能说做皇帝的没几个好人，你放手一搏吧！”

　　“说的也是，封建社会十恶不赦，社会主义才能拯救新中国，换一个角度你是历史的功臣，所以不要有心理负担。”

　　死鱼眼和穿越者大学生，立刻拉开一段距离，生怕沾染上什么遗臭万年。奸臣杜克一看，顿时心里凉了半截，和抗日杜克一起，蹲在了角落里。

　　“我竟然对他抱有期待，真是失策。”死鱼眼抹了抹头上不存在的冷汗，心有余悸说道。

　　“貂蝉好漂亮！”

　　“咦，按照这家伙的系统，他岂不是可以试遍四大美人……”

　　两人偷偷羡慕了一下，走到了第三位新人面前。

　　新人杜克一直在边上等着，仔细观察之后，猜到了众人之间的联系，敏锐得洞察力绝不是普通人能有的，因为这货是个杀手！

　　新人杜克，或者说杀手杜克，所在的世界是个混淆了多部有关杀手题材作品的混乱世界，表面上就是个平行位面的地球，暗地里却有许多人想象不到的精彩。

　　杀手为主题的世界！

　　新人杜克穿越成了一个普通的美籍华裔，还是在校高中生，因为肤色饱受歧视，后来学会了点拳脚功夫才稍稍改变被人欺负的局面。

　　学校里，他认识了一个叫韦斯利的同龄人，对方和他以前一样，在学校里扮演出气包的角色，两人因此成了死党。毕业之后，双双成了混吃等死的办公室文员，杜克比他稍好一些，两世为人，投机取巧下挣不到大钱，小钱却从没断过。

　　韦斯利是个闲散的懒鬼，人生没什么追求，生命对他而言只是消耗时间等死。就连看到女朋友给他戴帽子，也熟视无睹，表示爱咋咋地。

　　杜克很想就这个问题劝劝他，不过话到嘴边又说不出口，因为他也和韦斯利的女友耍过。

　　直到有一天，名叫银狐的小姐姐出现，所有的一切都被改变了，世界的面纱被逐渐揭开……


第五百五十五章 论大妈和女王的历史地位

　　看到银狐女士的第一眼，杜克就将她认出了出来，一个长得像古墓丽影的性感熟一女，打出的子弹还会拐弯，辨识度很高，认出她并不困难。

　　当然，最重要的是，她现在还是一对深不可测的D+。

　　那是一个普普通通的晚上，韦斯利来找杜克去酒吧喝闷酒，他家被女朋友和野男人404号霸占了，不想听交响乐只好出门散心。

　　两人路过一家超市，韦斯利要买抑制他心跳超频的药物，杜克在旁边等他，顺便看了看电视上的新闻。

　　霓虹国发生了一件特大恶性案件，黑道之间的仇杀，穿着经典黄色运动服的女子，手持一把武士刀，砍瓜切菜一样，把上百个大汉给剁了，案发现场血肉模糊，满地的断手断脚。

　　因为黄色运动服的原因，目击者甚至以为见到了非双节棍版的李小龙。

　　“喔噢，这女人可真狠，这得多大的仇啊！”韦斯利买完药，看着新闻夸张说道。

　　杜克一言不发看着电视，有点懵，因为这新闻让他回忆起了穿越之前的一部电影。

　　“杜克，别发呆了，是不是看到偶像的经典造型，热血上涌了？”

　　“你说什么？什么偶像？”杜克还在呆愣中，下意识说道。

　　“哦，我差点忘了，你的偶像是黄灰红！”

　　“What？”

　　“抱歉，我念错了，是房辉冯。”

　　杜克不想继续这个蹩脚的话题，继续之前的劝说，让韦斯利踹掉不爱他的女朋友。那女人太浪了，整天给韦斯利戴帽子，杜克出门买包烟，都能遇到9个草过她的男人。

　　“相信我，她一点儿也不爱你。”

　　“没关系，因为我也不爱她！”

　　韦斯利的回答让杜克绝倒，既然如此，你们还在一起干什么？

　　有那么一瞬间，杜克甚至怀疑韦斯利有绿帽癖好……

　　详情请见各大网站文学作品、音频作品，有关于此类人详细心理描写。

　　再然后，酒吧没去成，银狐小姐姐出现在了两人面前。D+的威力是可怕的，银狐小姐姐只是摆了两个造型，韦斯利就沦陷了。

　　杜克看到银狐的瞬间，就皱起了眉头，再看电视上播放的新闻，好像明白了什么。心头百转千回，一下就陷入了各种联想，至于前方深不可测的劳拉版银狐……

　　难道她以为凹个造型，挤出一条白花花的沟，杜克就会像韦斯利一样魂不守舍，随时对她跪舔？

　　杜克是那样沉迷女色，不能自拔的人吗？

　　没错，他就是！

　　可惜，银狐小姐姐的目标是韦斯利，对杜克一点兴趣没有。当枪战爆发之后，韦斯利被银狐抢走，杜克则被在场的另一名杀手带走了。

　　这名杀手是韦斯利的生父克洛斯，代号‘十字架’，曾和银狐共同效力于互助会，现在跳槽单干。克洛斯是互助会的最强杀手，因为无法躲避他的暗杀，互助会才培养韦斯利，利用人性中的亲情弱点来对抗他。

　　从此之后，杜克就踏上了杀手这条路，克洛斯培养杜克，希望多一个助手，把韦斯利救回来。看清了这个世界没有表面那么简单，杜克几乎是立刻就认了师傅，大概是穿越者的身份作祟，他学什么都快，就连弧线射击也在克洛斯的教导下，运用地得心应手。

　　闪电般快速的反应能力、对轻武器的熟练使用，让杜克成为了一名优秀的杀手，克洛斯评价，杜克在冷兵器和近战搏斗上，拥有让他难以企及的天赋。

　　在这之后，克洛斯、杜克、韦斯利三人聚首，父子相认，三人共同对抗互助会，以胜利收场。命运织布机被毁，互助会被剿灭，唯一可惜的是，银狐小姐姐也死掉了。

　　韦斯利父子俩开始了正常人的生活，但杜克却遇上了不少糟心事。首先，是他几个月没回家，房东把他的房子租给了别人，是个胡渣唏嘘的气质型老男人，名字叫莱昂。

　　只是一眼，双方就看出了彼此是同行，莱昂不想惹事，收拾行囊离开了。

　　就在杜克思考着莱昂的身份时，隔壁发生了入室行凶事件，一家子全被干掉了。还有个遗漏，怯生生的萝莉一边流泪一边敲响了杜克的家门。

　　杜克：“……”

　　莱昂你快回来，你家萝莉忘带走了！

　　之后的剧情无需过多叙述，总之萝莉在杜克的帮助下成功复仇，两人也因为对方警察的身份搬离这处是非之地。

　　干杀手就是来钱快，杜克买了一套独栋别墅，认识了隔壁家的……史密斯夫妇！

　　夫妇二人日常非常有情趣，恩爱一下和拆房子没什么区别！

　　杜克：“……”

　　……

　　接受完杀手杜克的记忆，死鱼眼忍不住吐槽：“与其说是杀手的世界，倒不如说是朱莉大妈一的世界，你再等等，说不定古墓丽影就要上线了。”

　　“也不全是朱莉大妈，不还有星战女王吗？论成就，朱莉大妈可比不上星战女王。”穿越者大学生有不同的见解。

　　“那是因为女王是犹太人，不然她不会这么成功！”

　　“或许吧，但人家就是成功了。”

　　“我还是觉得年轻时的朱莉大妈更加劲爆，老兄，你已经绿了韦斯利，即将养成绿了莱昂，有没有兴趣绿了史密斯先生？”

　　杀手杜克：“？”

　　人家夫妻感情很好的，这样不好……吧！

　　——

　　漫威世界！

　　一艘宇宙飞船承载三个人通过虫洞，跨越了遥远的星系，来到地球附近。

　　船上的三人分别是雷神托尔、女武神瓦尔基里、以及绿巨人班纳博士，天知道这三个人是怎么凑到一起的。

　　前些日子，诸神之王奥丁无故失踪，托尔外出寻找父亲，而洛基在此期间假扮成奥丁的模样，以此稳定人心。

　　事实证明，驯鹿并不是一个合格的王者，虽然他很有野心也很有抱负，但真的给他坐上王位，他反而懈怠了。就像人生目标达成，整个人开始追求享乐，阿斯加德被他治理的一团糟。

　　奥丁的失踪、阿斯加德的混乱，导致被关押的死亡女神海拉再度现身，第一顺位继承人发誓夺回属于她的王位，并用残酷的高压政策统治阿斯加德，一切不服之声都被她斩尽杀绝。

　　初次对战海拉，托尔和弟弟基不攻惨败收场，而且锤子还被海拉捏爆了，兄弟俩双双坠落域外蛮荒星球，一颗被邪恶统治的星球。

　　按照预言，诸神黄昏即将降临，留给托尔的时间不多了，他必须尽快离开，回到仙宫阻止家乡的毁灭。好在命运对他也并非绝对无情，在人生地不熟的蛮荒星球上，遇到了流浪的仙宫女武神瓦尔基里，以及饱受荷尔蒙困恼，无法自由开炮的班纳博士。

　　当然，少不了总是拖他后腿的弟弟。

　　过程曲折了一些，但结局还是圆满的，三人成功逃出了那颗星球，真要说有什么美中不足，大概就是定位系统被班纳博士变身砸坏，飞船穿梭虫洞时降临的地点距离阿斯加德有点远。

　　“先生们，我这里有一个坏消息，和一个更坏的消息，你们要听哪一个？”瓦尔基里操纵着飞船，吹了声口哨换来托尔和班纳的注意。

　　“先听换消息吧……”班纳博士自知理亏，语气很是尴尬。

　　“坏消息是我们的飞船动力不足，无法继续航行。班纳先生，下次再变身的时候，请提前说一声。”瓦尔基里翻了个白眼给他。

　　“那样你就能控制我了？”班纳有些小激动。

　　“不，那样我可以打开舱门，提前把你扔出去。”瓦尔基里没好气说道。

　　“该死，为什么会这样？”托尔气急拍在控制台上，越是赶时间就越容易出问题，他快要急疯了。

　　“或许我们可以求助一下神盾局，换艘飞船说不定还能赶得上诸神黄昏。”班纳指着不远处的水蓝星，有句话怎么说来着，天无绝人之路。

　　“但愿吧！”托尔痛苦地抓着头，想找弟弟安慰一下，结果对方不在身边。

　　“伙计们，你们就不想听听更坏的消息吗？”瓦尔基里指着下方的月球背面说道。


第五百五十六章 女人打架，男人不要掺和

　　“除非是飞船即将坠毁，否则没什么是我接受不了的。”托尔重重叹了口气，几番折腾下来，他成熟稳重不少。

　　人就是这样，不来几次绝望，就不会冷静面对事实。

　　“那恭喜你了，飞船即将被击落。”

　　“哈？”

　　“飞船被锁定了，硬闯的话我们会被对方毫不留情地击毁。”瓦尔基里无奈说道。

　　“这种事……你应该提前说。”托尔一脸便秘之色。

　　随着他的话音落下，飞船猛地抖动了一下，托尔和班纳大惊：“怎么了，对方开火了？”

　　“不，飞船的系统被接管了，先生们，做好战斗准备，对方可不像好说话的样子。”瓦尔基里拿起长剑背在身后，瞥了眼班纳：“绿先生，现在是你变身的时候了。”

　　“你可以叫我班纳，或者浩克，绿先生这个称呼就免了，你可不知道在我们地球……”班纳博士说着说着突然停了下来，疑惑看了下飞船降落的月球背面。

　　科技感十足的停机坪，一个磁场护罩笼在上方，隔绝了真空以及宇宙射线。巨大的停机坪上，放置着几艘外形格外霸气的宇宙飞船，体积有大有小，全都静静停驻在黑暗中，仿佛多年没有开动过。

　　黑暗犹如巨兽张大的嘴巴，欲要将一切吞没，未知总是让人恐慌的，压抑的场面和无法预料的敌人，让三人心头惴惴不安，一场大战似乎在劫难逃。

　　“怎么了，在你们地球怎么了？”机舱门缓缓打开，瓦尔基里紧了紧手中的长剑。

　　“在我们地球，有这么一个说法，月球背面被一伙妄图统治世界的恶棍占领，他们的思想非常危险。”班纳博士皱着眉头，难不成娱乐版块的小道消息是真的？他们战败后真的建立了月球基地？

　　停机坪四面陡然亮起明眼的灯光，紧接着，一个个手持重武器的机器人从地面升起，红色的光点将三人牢牢覆盖。

　　瓦尔基里很配合将长剑放在地上，举起手示意自己安全无害。

　　“目标确认，‘绿巨人’布鲁斯·班纳、‘雷神’托尔，警戒等级降至二级。”随着一声电子音，机器人们将瞄准二人的武器移开，全都转到了瓦尔基里身上。

　　这一刻，瓦尔基里此刻红得发紫！

　　“……”女武神心里有一万个MMP，不知从哪一个先说比较好。

　　托尔和班纳对视一眼，虽然不明白对方为何对他们俩特殊照顾，不过……这感觉真棒。

　　“瓦尔基里，看来对方和你说的不一样，他们挺好说话的。”托尔嘚瑟道。

　　瓦尔基里身在红光之中，臭着脸回道：“你闭嘴。”

　　三人在机器人的押护下，穿过笔直的通道，来到一处空旷的封闭空间，四面高高的钢铁围墙，头顶是半透明的磁场护罩，抬头就能仰望到黑暗的星空。

　　“我有种预感，我们和这里的主人认识，所以他们才这么友好。”托尔摸着毛刺刺的短发，接受新发型之后，意外地很带感。

　　“或许吧，这里的主人应该快来了……”班纳似有所感，转头看向身侧的通道。

　　一个高挑的倩影从通道中走出，五官精致，身形姣好，黑色长发束起垂向脑后。鼻梁上架着黑框眼镜，盖住了双眸中间或一闪的冷厉。女子似乎很中意黑色，一袭黑色的收身西装，外边罩了一件白大褂。

　　瓦尔基里一脸不善看着来者，虽然对方隐藏的很好，但她可是久经阵战的女武神，立刻就察觉到了对方身上的浓郁煞气。

　　“你好，请问你是谁？”开门见山的问好，来自托尔。

　　“我是死亡女！”女子冷冰冰说道，脸上的寒霜似是生来如此。

　　死亡女——百合子！

　　不是铃科百合子，不是高城百合子，而是小山百合子。

　　杜克从隔壁X战警世界带回来的战利品，拥有超强的力量、速度、灵敏性、耐力和反应能力。和金刚狼一样拥有超强的自我复原的能力，全身骨架镶有埃德曼金属，还有可伸长的能摧毁任何物质的艾德曼合金制成的钢爪，可以说是女版的金刚狼！

　　杜克把她带离X战警世界的时候，她全身被冷却的艾德曼合金凝固，庞大的生命力让她并没有真正死去。肉体陷入静止，灵魂被封印在体内永不超生，凄凉地维持着不死不活状态。

　　按照漫威世界的设定，死亡女基本已经凉凉，不过遇到了氪金+开挂+抱大腿的杜克，体内的艾德曼合金被逐一剔除，再获新生。

　　不得不说霓虹国真是个好地方，强者生来就有统治权，百合子复苏之后就对杜克言听计从，忠诚度直接爆表。

　　“等一下，我没听清，你能再说一遍吗？”托尔掏掏耳朵，一脸迷茫。

　　“我是死亡女！”

　　“WTF！”

　　托尔几乎是想也不想脱口而出，他急于回阿斯加德阻挡死亡女神，结果半途遇到了一个死亡女，他感受到了来自世界的满满恶意。

　　班纳立马为托尔的失言道歉，毕竟是在别人的地盘，没弄清楚对方的身份之前，冲突并不理智。

　　托尔也意识到自己说错话了，停机坪上的宇宙飞船是他现在迫切想得到的，人在屋檐下不得不低头，果断开口道歉，并提出借飞船的意图。

　　“抱歉，这里所有的一切，包括我在内都是BOSS的所有物，我无权答应你的要求。”死亡女冷漠拒绝了托尔，哪怕对方态度非常诚恳。

　　“不好意思，打断一下，请问你口中的老板是谁？”班纳眼前一亮，死亡女口中的BOSS才是关键人物。

　　“我们能见一见他吗？我会当面说服他，让他借一艘飞船给我，拜托了，我真的非常着急。”托尔跟着说道。

　　“BOSS在进行非常重要的实验，如果你们想见他，需要等上一段时间。”死亡女软硬不吃。

　　“该死！”托尔当即就要强行闯关。

　　死亡女饶有兴趣看着托尔，眼中煞气升腾，她很想试试雷神的水准：“如果你能打败我，我可以破例给你传个话。”

　　“我喜欢这个主意。”托尔捏了捏拳头跃跃欲试。

　　虽说没了锤子，但托尔依旧信心爆棚，在成为雷神之前，他也是赫赫有名的勇士，他相信自己的拳头。

　　“嘿，那边的面瘫，让我来和你过两招怎么样？”瓦尔基里被遗忘在角落里，顶着一身红点，早就不满了。

　　“瓦尔基里，这是我的战斗。”托尔十分不爽。

　　“抱歉，现在是我的了！”瓦尔基里直接回道。

　　在死亡女的命令下，机器人收回武器，并且把长剑递给了瓦尔基里。

　　看着两手空空的死亡女，瓦尔基里只觉受到了莫大侮辱，冷哼一声之后，将长剑倒插在地上，跨步冲至死亡女身前。在后者毫无反应的冷眼中，迅猛出手，狠狠一拳砸在了她脸上。

　　嘣！

　　一声金属撞击的沉闷声响！

　　死亡女头颅微微后仰，摸了摸鼻子之后，一脸风轻云淡，戏谑看着瓦尔基里。

　　“嘶！！”

　　瓦尔基里倒吸一口凉气，拳头轻轻颤抖，刚刚就像轰在了钢铁上。不，比钢铁还要坚硬，疼痛刺激地她脸色苍白，额头瞬间见汗。

　　虽说她没喊出声，但托尔和班纳还是察觉到了她在强加忍耐，那声闷响做不了假。

　　好疼的样子！

　　托尔默默将自己紧握的双拳松开，告诫自己好男不跟女斗，女人打架，男人不要掺和。


第五百五十七章 那个女魔头居然是我姑姑

　　死亡女不屑一顾的眼神，让瓦尔基里心头恼火，女汉子向来就不是闷声吃亏的主，她不写日记，有仇当场就报了。

　　女武神的武艺可圈可点，即便赤手空拳也难掩飒爽英姿，格斗技巧在超级英雄里名列前茅，近战中单手吊打十个火箭浣熊无压力。

　　史蒂夫不行，这货开始走五五开的路线，遇强则强，遇弱则弱，瓦尔基里对上他估计八斤八两，谁也奈何不了谁。

　　星爵就更不行了，那可是一边唱着因为爱情，一边挥拳殴打老丈人，强行打出复联4的男人。

　　几次试探性的攻守回合过后，瓦尔基里飞身一记侧身鞭腿，这次她学乖了，狠狠踢在死亡女胸口上。

　　咣！

　　又是一声闷响，瓦尔基里拖着酸麻的右腿，狼狈退后几步。

　　MMP，这女人的罩杯是铁做的吗？

　　瓦尔基里还没意识到死亡女的强大防御来自体内骨骼，连续吃了几次闷亏，她跺了跺发麻的脚，拔起插在地上的长剑。

　　“小心点，划伤了你漂亮的脸蛋可别怪我。”

　　“这句话，我原封不动还给你。”死亡女冷冷一笑，十指虚握，指尖伸出无坚不摧的艾德曼合金利爪。

　　瓦尔基里眼皮直抽，对方远比她想象的棘手，嘴硬道：“我喜欢你的美甲，在哪做的？”

　　“在另一个世界！”

　　死亡女说完这话，高挑的身影如雌豹一般弯下，腰肢紧绷后足发力，身形瞬间冲至瓦尔基里面前，五根利爪直刺其面门而去。

　　瓦尔基里对此早有准备，不慌不忙用长剑挑开利爪，脚下连续节奏性碎步挪移，长剑舞了个剑花狠狠劈下。

　　叮！

　　这一剑重重砍在死亡女脸颊上，黑框眼镜应声摔碎在地，托尔和班纳齐齐惊呼，内心把瓦尔基里骂了个狗血淋头。

　　大姐，我知道你很猛，但我们现在在别人的地盘，要冷静啊！

　　瓦尔基里若是听到两人的心声，一定会怒骂怼回去，只有她自己才知道，这一剑如同劈中了金钢钻石，反弹回来的力度震得她虎口发麻。

　　没了眼镜，死亡女眼中的煞气再难遮挡，右爪一弹，在瓦尔基里腰腹撕开几个血口，两女齐齐退后一步。在三人目瞪口呆的注视下，死亡女脸部的剑伤暴露出了金属色的骨骼，血液还没流出，伤口就自动愈合了，连个疤痕都没有。

　　“见鬼，你他妈是个什么东西？”

　　让瓦尔基里吃惊的并非是死亡女的自愈能力，宇宙中拥有这种能力的种族数不胜数，死亡女的自愈能力在她看来也就那么回事。

　　阿斯加德人也有自愈能力，超人般的身体素质赋予了他们极强的恢复速度，让他们成为宇宙中远近闻名的战斗种族。就好比托尔，他的腰子屡次被爱基所伤，可还是能女友恩爱和睦，靠得就是种族天赋。

　　真正让瓦尔基里吃惊的是，死亡女血肉包裹着的骨骼，居然是人造金属。这下她总算明白了，死亡女没在罩杯里塞铁，她直接垫到了胸里。

　　锵！

　　死亡女十指轻击，摩擦出闪烁的火花，每当敌人看到她能力露出惊讶的神色，都让她格外愉悦，这次也不例外。

　　锐利的钢爪在她的速度和力量加成下，每一次攻击都刚暴凶狠、快速密集，又因为女性的柔美，显得动作灵活，极具赏心悦目的优美之感。

　　金刚狼：那我呢？

　　不死之身赋予她不惧伤害的亡命打法，每一招都只攻不守，战斗中同归于尽的大招，对她而言，只是常规操作。

　　面对法师，死亡女属于歇菜的类型，但面对近战剑士瓦尔基里，她就是无敌的。哪怕瓦尔基里的战斗经验远在她之上，还是被以命搏命的战斗风格打得手忙脚乱。

　　叮！

　　长剑架住十根利爪，在瓦尔基里见鬼的表情中，死亡女的利爪像是热刀切黄油一样，伴随着涩人的磨牙声，直接将剑身洞穿。

　　“无话（FU）可（CK）说！”

　　瓦尔基里一脚蹬在死亡女腰间，拔起长剑就是一通乱砍，死亡女先是挨了两剑，随后舞动钢爪予以还击。片刻之后，两人非常默契，同时抬起脚踹在对方身上。

　　各自退后几步，瓦尔基里肉疼看着手里的长剑，剑身上五个洞眼，剑刃更是参差不齐的缺口。这把长剑是她心爱之物，是女武神军团成员的身份象征，对她而言意义非同凡响。

　　阿斯加德人尊崇强者，瓦尔基里不会怨恨死亡女，她只责怪自己，若不是实力不济，也不会招致长剑被毁的下场。

　　瓦尔基里斗志消散，整个人垂头丧气，抱着长剑默默退到一边。托尔知道这把剑对她的意义，直男想要安慰她，但话到嘴边又不知怎么开口。活该这么多妹子喜欢他，他却开不了后宫，他要是有洛基百分之一的口才，早就组建成雷神军团了。

　　真要那样，别说死亡女神，就是紫薯之神来了也得跪！

　　班纳博士静悄悄走到死亡女身边，试图见到基地的BOSS，死亡女果断拒绝。就在这时，又是一个身穿白大褂的身影走了出来。

　　是杜克！

　　“BOSS！”死亡女收敛煞气，乖巧站在杜克身旁，一副主人忠犬的模样。

　　“杜克……医生！？”

　　班纳博士傻眼，随即恍然大悟，记起杜克的身份是外星人，在月球有个基地再正常不过了。

　　一看是熟人，班纳立即决定动之以情晓之以理，共同在纽约抵御过齐塔瑞人，班纳觉得就冲这份战友情，杜克也不会袖手旁观。

　　事实上，班纳是怂了，估摸了一下双方的战斗力，决定用出色的口才说服对方。

　　杜克带着一行人来到会议厅，在班纳和托尔你一句我一句的阐述下，很快就把握住了时间线。

　　“死亡女神……海拉！？”听到这个名字，杜克点点头，雷神3的剧情。

　　在看到托尔、班纳以及瓦尔基里三人组时，他就已经猜到了。对于这位死亡女神的实力，杜克颇有兴趣，并非是因为对方能单手捏爆雷神之锤，也不是她无限剑制的能力，而是对方身处阿斯加德，实力无上限拔高的无敌设定，听起来很像黑暗维度统治者——多玛姆！

　　雷神之锤之所以强大，并不是因为锤子本身，而是因为锤子中的奥丁之力。当奥丁死去之后，雷神之锤就成了虚有其表的神器，海拉只是在锤子灭亡的道路上推了一把。如果奥丁还活着，海拉就算可以毁灭雷神之锤，也不可能这么轻松，至少……得用两只手。

　　获得凤凰大佬的能力加成，杜克底气很硬，对漫威宇宙已知的几位顶尖强者，越发兴趣浓郁。多玛姆的实力他见识过了，身处黑暗维度的确称得上不败。

　　那灭霸呢，宇宙计生办主任的实力又如何？死亡女神海拉呢？诸神之王奥丁呢？他们全力出手又会是怎样的光景？

　　哦，奥丁不算，他已经凉了！

　　“杜克，你似乎知道她的存在？”托尔看出一些端倪，杜克在说起海拉的时候，明显停顿了一下。

　　一旁还在暗自伤神的瓦尔基里也不禁支起耳朵，她回阿斯加德就是为了向海拉复仇，对海拉的情报十分在意。

　　“对于海拉，你们都不知道吗？”杜克别有深意看了眼瓦尔基里，后者回以迷茫的眼神。

　　杜克看得连连摇头，心说奥丁也太坑了，难怪女武神军团全军覆没，感情讨伐海拉时啥也不知道！

　　切，卸磨杀驴的老阴货，活该你死的早！

　　“她有什么特殊之处吗？”托尔和瓦尔基里对视一眼，都是万分疑惑。

　　“你的聪明弟弟没和你说吗？”

　　“洛基知道些什么？”托尔一愣，怎么好像全世界都知道，就我不知道？

　　“我觉得他应该知道，毕竟他比你聪明多了。”

　　托尔：“……”

　　MMP，看到我砂锅大拳头没，要不是打不过你，你已经死了，你知道吗？

　　“海拉，阿斯加德人，全名海拉·奥丁森。我这么说你该明白了吧？”杜克意味深长说道。

　　“What，那个女魔头居然是我姑姑？”托尔·奥丁森震惊了。

　　“……”杜克也震惊了，你这脑子是怎么活到现在的？


第五百五十八章 原来是我姐姐

　　杜克终于明白了托尔傻大粗的外号来源，也明悟了为什么奥丁一直对立储犹豫不决，哪怕洛基不是亲生的，他也一直在考察二人……实在是托尔智商太喜人了，阿斯加德交给他，奥丁怕自己死不瞑目。

　　把阿斯加德交给洛基，不出千把年，阿斯加德就会被好大喜功的洛基整残，然后人民起义，阿斯加德开启社会主义新篇章。

　　把阿斯加德交给托尔，不出……呃，接下来就没有然后了。

　　奥丁一定很绝望！

　　事实也的确如此，托尔继承王位的当天，阿斯加德就成了宇宙尘埃，阿斯加德人也成了宇宙流民，不一会儿又遇到了慈祥和蔼的灭主任，全体被物理超度。

　　“海拉·奥丁森不是你的姑姑……”杜克无语看着托尔，也不再装神秘了，直接挑明道：“她是你父亲奥丁的女儿，你的姐姐，阿斯加德的长公主，王位第一顺位继承人。懂？”

　　“哈哈，你一定是在逗我！居然说海拉是我姐姐，哈哈哈——”托尔立马就乐了，狂拍大腿，表示这个笑话一点也不好笑。

　　会议厅里回响着托尔的猪笑，所有人都像看傻哔一样看着他，托尔察觉到气氛不对，笑声戛然而止，换成正经脸：“其实，第一眼看到海拉的时候，我对此就有了一点猜测，因为她和洛基太像了。”

　　“洛基是捡来的，和你和你姐姐都没有血缘关系。”

　　“咳，我指的不是血脉……气质，对，我指的是气质！”

　　众人：←_←

　　什么气质，厚脸皮的气质吗？

　　阿斯加德人瓦尔基里表示，她拒绝承认这样的阿斯加德气质！

　　场面一度十分尴尬，托尔努力为自己辩解，强调自己是个聪明蛋，但他蹩脚的说辞更加暴露其智商本质。可以锤实，在班纳博士没变身之前，他是在场人中脑肌含量最高的。

　　70%肌肉+20%热血+10%脱氧核糖，构成了托尔的大脑。

　　“如果是宇宙飞船，我借一艘给你们完全没问题。”杜克大方伸出援助之手，在托尔欣喜的注视下继续道：“我也可以一起去阿斯加德，帮你战胜你的长公主姐姐。”

　　“真的！太感谢了！我就知道，如果是你一定会帮我的，谢谢你，你是个好人。”托尔激动到语无伦次，杜克的实力他可是清楚的。

　　“目的呢？”瓦尔基里现实多了，直言问道。

　　“嗨，瓦尔基里，杜克不是你说的那种人。赶快道歉，你正在侮辱一名战士的尊严。”托尔皱眉，对瓦尔基里的失礼非常不满。

　　瓦尔基里翻了个白眼，没搭理托尔，继续朝杜克说道：“你想要什么好处？我认为事先说明比较好，省得到时候大家合作的不愉快。”

　　“奥丁宝库！我有些在意的东西在奥丁宝库，相要借来研究一下。”杜克也不是矫情的人。

　　托尔的眼神变得极其幽怨，这脸打得也太快了！

　　“可以，我做主答应你了。”瓦尔基里深深看了杜克一眼，她很清楚，某些东西借出去再要回来就难了。

　　瓦尔基里无法拒绝，如果拒绝，或许连宇宙飞船都没了。诸神黄昏迫在眉睫，别说几样宝物，就算杜克索要整个奥丁宝库，也得捏鼻子认下。

　　“很好，那么我们准备一下就去阿斯加德。”杜克笑意满满，伸手一招，身后的死亡女立刻弯下腰，侧耳恭听。

　　杜克在她耳边叮嘱了几句，死亡女点点头，跨着婀娜的步伐走出会议室，高跟鞋敲击地面的声音渐行渐远。

　　“没什么好准备的，我们应该立刻出发。”托尔急不可耐，他已经等待够久的了。

　　“磨刀不误砍柴工功，只有准备工作充足，才能应付一切突发事件，况且你们现在需要养精蓄锐。”杜克说完，轻轻摸了下指尖上的戒指，开始闭目眼神。

　　托尔三人对视一眼，只得无奈坐回原位。

　　杜克也没闲着，摩挲着戒指上的空间宝石，开始定位阿斯加德。

　　在漫威世界待久了，他觉得这个世界越发觉得奇妙，他已经确认自己身处的是漫威电影宇宙，不是动不动就毁天灭地，然后时间重启的漫画宇宙。

　　漫威电影宇宙和漫画宇宙是两个截然不同的宇宙，最直接的体现就是战斗力方面，遭到了不同程度的削弱。

　　例如这间会议室的托尔和绿巨人，虽然实力强劲，但并没有表现出星球级别的战斗力，定做算城乡结合部级别。绿巨人还好，杜克和他交过手，知道他力量来自愤怒的设定还在。托尔就不行了，漫画里这位爷就算没脑子，也是单挑灭霸的存在，可现在……啧啧，就是个行走的人形肌肉架子。

　　杜克曾经遇到的多玛姆，貌似实力和漫画中也有差距，但一身本领也对得起他维度之主的身份。星爵的球爹就够呛了，力量大幅削弱不说，不挑食的好习惯也变成了荤素不忌，只要有洞他就上，背上了宇宙第一种马的‘赫赫威名’，怎一个惨字了得。

　　人物的实力削弱程度找不到规律，可有些反倒继续沿用漫画里的设定，例如灭霸集齐的无限套装。打一个响指就能灭掉半个宇宙的生命，不是无脑地图炮抹杀，而是每个种族消灭一半，留下一半继续繁衍。

　　这就非常骇人了！

　　再比如喵喵锤、暮光之剑、永恒之枪等等，这其中也包括杜克最为在意的寒冰宝匣。

　　冰霜巨人的至宝，拥有强大的寒冰之力，能够瞬间冰冻一颗星球。即便是奥丁也摄于其威力，战胜冰霜巨人之后，夺走了寒冰宝匣，封印在自家宝库里。

　　不到一会儿，死亡女就提着两个大箱子走了过来，在她身后跟着兽人加鲁鲁形态的戈尔德，以及有些日子未见，依旧是平到让人流泪的多蒂。

　　“老板！”X2！

　　多蒂、戈尔德，以及死亡女，就是杜克组建的超级英雄团伙了。除了他们三个，还有一个在地球上，和小蜘蛛打成一片，眼下正如胶似漆缠绵着。

　　战斗力增加两人，最开心的是托尔，面对实力不明的海拉，帮手自然是越多越好。

　　死亡女将两个大箱子放在托尔和瓦尔基里身前的桌子上，打开之后是两把兵器，女士长剑和一柄喵喵锤的防制品。

　　杜克炼器大成之后的得意之作，秉承了他一贯的炼器风格，一个字——硬！

　　两把兵器没有特殊能力，就是硬，耐操！

　　瓦尔基里拿起长剑，挥舞了几下就欣然收入剑鞘，品质比她原来的佩剑要好，用起来也非常顺手，有了这把长剑，她信心也增加不少。

　　这个女人……挺酷的嘛！

　　收到一把新的佩剑，瓦尔基里看死亡女的眼神和善不少，高挑的身材、冷艳的五官，看得她心潮澎湃，不由自主伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　对了，瓦尔基里这女人是LGBT，只要觉得合适，不在乎性别。

　　托尔也兴冲冲拿起了锤子，虽然不是原版，丢出去也不会飞回来，但几乎一模一样的外观让他爱不释手。

　　可怜的家伙完全没明白奥丁的深意，雷神之锤被毁，是奥丁给托尔的考验，希望他没有锤子也能使用奥丁之力，成为真正的阿斯加德之王。

　　“人员到齐，我们出发吧！”

　　杜克伸手一推，前方的空间泛起涟漪，一道空间门被推开，门后就是仙宫——阿斯加德！


第五百五十九章 精灵女王海拉

　　阿斯加德！

　　北欧神话中的神族神域，信奉奥丁为主神的神系所在地，在漫威，这座巍峨的宫殿被搬到永恒的星空之中。

　　碧玉色的海洋上，一座巍峨的宫殿仿佛亘古已久，背景是连绵巍峨的高山，宫殿就位于高山之下，肃穆、庄严、神圣。最为亮眼的，是横贯整个国度的彩虹桥，斑斓的色彩萦绕，让这里像极了童话故事中的仙境。

　　阿斯加德是个无比奇妙的地方，放眼宇宙也是数一数二的奇境，不属于任何恒星系统，是一片孤悬在深空宇宙的大陆。

　　没有行星的自转，却有昼夜之分，白天天空蔚蓝，闲云几朵，夜晚五颜六色的星云璀璨夺目。

　　没错，就是这么不讲理，就是这么让某些人揭棺而起。

　　凝聚着高科技和魔法伟力，共同孕育的结晶，这就是阿斯加德。

　　天蓝色的水幕徐徐打开，四周的空间融化般扭动，趋于平静之后形成了两米见宽的空间通道。

　　杜克带着自己的超级英雄团伙踏步而出，早已按捺不住的托尔，更是一马当先抢着冲了出来。

　　关心则乱，托尔没有发现空间通道的诡异之处，班纳博士一言不发盯着空间通道，联想纽约上空那一次，眉头狠狠皱了起来。

　　月球上的基地，可以随时开启空间通道的宇宙魔方，这不得不让班纳浮想联翩。身为一个标准的地球人，他和非酋一样有被迫害妄想症，一番脑部之后，把杜克定义成了布局入侵地球的未知外星势力。

　　班纳博士忧心忡忡，以杜克展现出的战斗力，地球王牌复仇者聚齐也不是他的对手，更别提他背后的未知势力了。

　　真要是发生战争，那该如何是好？

　　杜克不知道班纳博士陷入瞎姬霸胡思乱想，估计知道了也无所谓，他的目标已经放眼无垠宇宙，区区新手村爱咋想咋想。

　　此时的阿斯加德一片寂静，海拉用她一贯的暴君作风，对反抗者赶尽杀绝，剩余的人全部躲避不出。以至于他们几个出现在大殿前，居然连一个活人都没看到，倒是有一批亡灵军队提剑杀了过来。

　　看到这些身披坚甲的亡灵士兵，托尔愤愤骂了一句，提着喵喵锤冲入人群，三下五除二就杀了个干净。得胜之后的托尔脸色无比难看，他知道这些亡者的身份，全是当年阿斯加德征战四方的勇士。

　　荣誉满身的英雄们不应该受到这等侮辱！

　　然而托尔不知道的是，被海拉用永恒之火复活的这些亡灵，也曾是海拉麾下的将士，海拉复活他们，是为了发动复仇之战。

　　一个国家，不同的时代需要不同理念的君主，奥丁对此看得极其透彻。阿斯加德弱小时，奥丁是暴君、是侵略者，但阿斯加德征服九界之后，他就转职成了仁慈的众神之父。

　　奥丁之所以封印海拉，也正是这么一个道理，第一继承人长公主打仗是把好手，但和平时期的阿斯加德不需要这样的君主，海拉的残暴对阿斯加德是一种伤害。

　　托尔出生之后，奥丁就致力将其培养成一名仁德的贤王，再用一肚子坏水的洛基予以辅助，只要两兄弟不作死，阿斯加德基本无忧。

　　至于兄弟睨于墙的情况，奥丁从未放在心上，亲手将两个儿子抚养成人，他太了解托尔和洛基了。嘴上吵得凶，动起手来也不含糊，抄刀就对腰子捅，但相互之间绝对是满满的爱。

　　有时奥丁还会在想，如果洛基的性别是女，那就真的完美了！

　　奥丁真是太狭隘了，其实性别男……

　　“海拉复活了阿斯加德历代勇者的亡魂，我们必须尽快找到她，不然就要面对无穷无尽的亡灵军队。”托尔话语中有些沉重，他不想对这些昔年的勇者兵刃相向，这是对荣誉的亵渎。

　　“这些亡灵有很多？”班纳问道。

　　杜克记得原著中洛基拉来一批悍匪对抗亡灵军队，就在彩虹桥上展开了决斗，亡灵军队的数量绝对没有四位数。

　　“阿斯加德的历史非常悠久，死去的勇者数量……你可以想象一下。”瓦尔基里也脸色铁青，她刚刚看到了一个女武神的尸骨被托尔一锤子敲碎了。

　　班纳回头看了眼杜克：“托尔，恕我直言，数量比得上纽约之战的齐塔瑞人吗？”

　　托尔摇摇头：“并非是数量的问题，而是他们不该遭受这样的待遇，我不想毁坏他们的遗体。”

　　班纳闻言点头，阿斯加德的文明对勇者和荣誉极其看中，他不便再多说什么：“既然这样，那就想办法把海拉引出来，你有什么好主意吗？”

　　托尔抬头看了看大殿：“海拉的目的是成为阿斯加德的王，引她出来并不困难。”

　　托尔带着一行人冲入大殿，直奔王宫而去，恢弘的殿宇远比电影中更具气势金碧辉煌贵气十足，广袤的空间足以容纳巨人进出，澎湃辉煌让人自觉渺小。

　　最后，托尔在王宫正殿的王座前停下，心中若有所感，忽的抬起头看向宫殿穹顶。原本描述着和平的壁画被毁，露出了隐藏其后，更加古老的壁画。

　　壁画中，奥丁手持神枪，身边是王国的下一任继承人海拉，她高举雷神之锤，与奥丁并排站立。二人的身后，是深陷战火的九界，显然这才是阿斯加德地位崇高的原因，因为他们是战争的胜利者！

　　托尔面容复杂，他没有怀疑壁画的真实与否，只是壁画上的奥丁和他心目中的慈父差距太大，沾满鲜血的坚甲让他一阵恍惚。

　　“妙尔尼尔……”看着壁画中海拉手持雷神之锤，托尔忽然心中顿悟，紧了紧手里的仿制品，心中的郁结一松，整个人气质大变。

　　别人没有察觉到托尔的变化，但杜克的感知却在第一时间让他看了过去，外貌还是傻大粗的肌肉架子，但内在的精气神却翻天覆地，无形中焕然一新。

　　“有点意思！”杜克嘴角一勾。

　　托尔并未意识到自己的变化，只是感觉自己可以做到更多，大步走向奥丁王座，拿起象征着王者身份的永恒之枪，在地上轻轻一敲。

　　顿时，洪钟之声响彻大殿，不算响亮的声音传遍整个阿斯加德的领土。大殿中的诸位没什么感觉，但一股敲击在灵魂之上的共鸣，回想在每一个阿斯加德人心头。

　　王的权柄！王的声音！

　　很快，气急败坏的海拉就带着亡灵军队冲进大殿，看到王座上的托尔，海拉瞳孔猛地一缩，有那么一瞬间，她仿佛看到了奥丁的影子。

　　班纳、女武神、英雄团伙此刻隐藏在大殿立柱之后，只等托尔摔杯为号，就冲上去把海拉剁成肉泥。海拉正全神贯注看着托尔，完全没意识到大殿里还有其余人，咬牙切齿的模样恨不得把托尔大卸八块。

　　杜克隐匿气息，像个普通的跟班站在托尔身边，静静看着下方的精灵女王凯兰崔尔，咳咳，是死亡女神海拉。

　　王族的高贵血脉让海拉生来就有一副好皮囊，面容高贵冷艳，一身紧身战甲勾勒出姣好的曲线，只是眼中的阴鸷太过浓重，致使她的气质偏向恣睢狠毒。

　　确认过眼神，是个坏女人！

　　“真没想到你还活着，而且还活得这么好！”海拉咬着牙说道。

　　“海拉，我知道你很不满。你是我姐姐，严格来说，你是王位的第一继承人。相信我，如果真有人能继承王位，我一定主动让出来，但……”托尔的眼神猛地锐利起来：“但你不行，你太烂了！”

　　“呵呵，你不该回来送死！”海拉气极反笑：“现在，站起来，从我的王座上离开。”

　　托尔轻轻耸肩，走下王座站在大殿中央：“海拉，我从你身上看不到一点王的样子。”

　　“可我在你身上，却看到了让人作呕的东西！”海拉伸手在黑发上一抚，垂下的长发立即变成了狰狞的头角，死亡的象征。


第五百六十章 王宫内的战斗

　　王宫大殿，喊杀声震耳欲聋。

　　在姐弟两人谈崩之后，战斗就打响了，托尔左手雷神之锤（赝品），右手永恒之枪，与提着双剑的海拉厮杀在一处。

　　亡灵大军泉涌般围了过来，被埋伏已久的几人杀了个措手不及。

　　绿巨人、戈尔德属于皮糙肉厚的类型，不同的是绿巨人力量更大，戈尔德速度更快，两人横冲直撞，是亡灵军队的主要攻击对象。

　　瓦尔基里武艺精湛，长剑斩铁如泥，灵活的步伐让她三尺之内没有站立的生物。多蒂熟练使用六式，借助速度的冲击力度，阵型被她搅得一团乱麻。

　　死亡女就比较吊了，艾德曼合金骨骼加上超强的自愈能力，她的战斗风格和亡灵们一样不惧死亡，像一台永动机，割草一样进行着杀戮。

　　亡灵士兵实力强劲，远比电影中一打就碎强太多了，加之人多势众，度过了一开始的手忙脚乱，组织起军阵开始稳扎稳打。

　　一时间，没人抽出空去帮托尔一把。

　　海拉余光扫过大殿，抬手挥出一把长剑将托尔击退：“很不错的帮手，就是他们给你反抗我的勇气？”

　　“不，我的勇气一直都在，为了阿斯加德！”托尔一锤轰飞长剑，举枪刺向海拉面门。

　　海拉不屑一笑，一柄柄利刃随着她的双手飞速射出，带着毫不掩饰的凛然杀机，直刺托尔全身各处要害。

　　这些利刃有海拉精纯的魔力凝聚，其上凝聚了淡淡的死亡之气，即便是阿斯加德人强悍的肉身，被击伤之后也很难愈合。

　　托尔腹下被长剑划拉出血条，吃了个闷亏后不敢在浪，面对密集的剑雨，将永恒之枪舞得泼墨不进。海拉维持着魔力输出，利刃挥洒而下，单手提剑，狞笑着朝托尔走去。

　　举手投足间的游刃有余，和托尔的狼狈招架形成鲜明对比，任谁看来，托尔都不可能是海拉的对手。

　　杜克咸鱼一样靠着立柱，周身环绕着一层半透明防御结界，四周的亡灵乒铃乓啷敲了半天，也没打破这层乌龟壳。杜克无视四周的亡灵，好笑看着托尔，一根筋的家伙居然还会示敌以弱了，奥丁的死的确让他成长不少。

　　海拉的实力的确非常强大，而且她的力量还在逐步上升，只见她走到托尔身前，猛的一个加速，长剑挑开永恒之枪，五指直抓托尔喉咙。面对托尔挥来的雷神之锤，眼中闪过一丝轻蔑，正品都被她捏爆了，更何况是个赝品。

　　但是下一秒，她就看到了托尔狡黠一笑，心里咯噔一声暗道不妙，可惜距离太近，相要撤开也来不及了。

　　轰隆隆！！

　　狂躁的雷浆电液从托尔身上爆发，汇入雷神之锤，狠狠冲击在海拉身上。后者全无准备，被托尔算计个正着，浑身包裹在雷团之中，如同一颗明亮刺眼的大灯泡，骨头都看得一清二楚。

　　轰！！

　　海拉砸入金碧辉煌的墙壁，电浆将四周熔成红色泥浆，她全身泡在炙热的高温中，隐隐散发着一丝肥宅食指大动的土耳其烤肉味。

　　就在这时，大殿外突然响起一阵喊杀声，阿斯加德残存的战士们，在守护者海姆达尔的带领下，一路冲杀亡灵军团，无比凶悍地闯入了大殿。当亡灵大军的数量不再是优势之后，他们很快就一溃千里，被分割成几块缓缓侵蚀。

　　成功汇合托尔，海姆达尔挥舞的剑锋更加凌厉，战士们看到强大的海拉被击败，士气大振，胜利的天平开始朝他们一方倾斜……如果海拉没有拍拍身上的灰站起来的话！

　　电浆还在海拉身上游走，她扭了扭脖子，从熔岩之中走出，黑色的魔力之气氤氲升腾，不愧她死亡女神的神名。

　　杜克可以清晰的感觉到，海拉的伤势全部复原，托尔的攻击就像是送经验，让她气势又攀升了一个台阶。

　　阿斯加德一方的士兵齐齐一愣，优秀的战士素养让他们抛却心头的恐惧，大喝一声冲了上去。对此，海拉不为所动，也不见她有什么动作，丝丝魔力缠绕，具现出一柄柄锋利长刃，将冲来的士兵刺了个对穿。

　　海拉跌落的位置靠近死亡女，后者十指张开，矫健的身影划开前方碍事的亡灵，侧身躲过射来的利刃，对准海拉狠狠抓下。

　　锵！

　　数把无中生有的长剑从虚空显现，架住了死亡女，捅成了刺猬球。随着海拉挥手一动，死亡女被高高抛起，摔在了杜克身旁不远处。

　　剑刃上的死亡之气阻断了死亡女的复原能力，大量流失鲜血导致她脸色瞬间苍白起来。杜克眉头一皱，弹开围攻的亡灵，快步来到死亡女身前，抽出她身上的利刃，使用阳遁为其疗伤。

　　效果不错，死亡之气被驱逐，死亡女很快就爬了起来，不顾破损衣裳流露的春光，忠犬一样护在杜克身旁。

　　轰！

　　又是一个身影重重摔在杜克脚下，之前还威风凛凛的托尔，死狗一样哼哼唧唧趴着。赝品雷神之锤只剩一个握柄，永恒之枪也不知被扔到哪去了，最关键的是，托尔和他老爸奥丁一样，被刺瞎了一只眼睛。

　　不愧是单手捏爆雷神之锤的人，一旦认真起来，托尔根本不是对手，哪怕他现在摸索到了奥丁之力。

　　战场中央，海拉一人面对绿巨人和戈尔德的围攻，依靠强大的身体素质和高超的格斗技巧，硬碰硬战了个不相上下。这女人就像赛亚人一样战斗中越战越强，速度不输戈尔德，力量不弱绿巨人，打得绿巨人怀疑人生，脸都绿了。

　　好在两个怪物皮糙肉厚，海拉具现的利刃切不开他们的皮肤，仅留下一个白印就被弹开，不然他们也和托尔一样躺下来了。

　　杜克半蹲在托尔身边，在托尔一声惊呼中，探出三根手指，迅如闪电取出了他坏损的眼球。托尔还没来及惨叫，空荡荡的眼眶中升起一丝让人平静的凉意，再然后，他发现自己又能看见了。

　　托尔：“……”

　　你至少让我叫一嗓子也好啊！

　　“凯撒锐爪！”猩红的血焰挥斥而下，戈尔德奋力斩出六道红芒。

　　两个大老粗被海拉溜着打，几次攻击都打在了对方身上，好在多蒂及时赶到，战术成功让海拉露出破绽，给戈尔德制造了攻击的空档。

　　六道血芒绽放在海拉身上，顷刻间回复完毕，可不等她有所动作，瓦尔基里突然从她背后探出。

　　锋利的长剑贯穿心脏，剑尖从身前刺出。

　　瓦尔基里带着浓浓的恨意，搅动着长剑，让海拉发出一声惨叫。

　　轰隆隆！！！

　　澎湃的魔力充斥在海拉周身，震开身边围攻的几位超级英雄，脚下的大地猛地抬高，一柄柄巨剑构造而成的山峰将其顶起。

　　海拉面容阴翳，杀意十足俯视着下方的人群，紧身战甲出现几处破洞，披风也破破烂烂，颇为狼狈。

　　狂性大发的海拉脸上带着浓郁的愤怒，伸手放在嘴边吹响口哨，宫殿外顿时回应一声洪亮的狼啸。密集的脚步声拥促踏来，看不见尽头的亡灵大军堵住了宫殿四面八方，在一阵连续的拆楼响动之后，一颗巨大的狼头从裂开的穹顶探了下来。

　　挥爪抛动，巨狼跳跃冲进大殿，凶恶的狼目扫过四方，张开腥风血口咆哮起来！


第五百六十一章 赐予你死亡

　　北欧神话中毁灭世界的元凶之一，灭世之狼——芬里尔！

　　神话中，这只吞吐火焰的恶狼，用坚硬的皮毛挡住了诸神的刀剑，一路横中直撞无双割草，张开血盆大口，无坚不摧的利齿一口刺穿了奥丁的胸甲，将其活活咬死。

　　但这里不是神话，是经费不够……咳咳，是科学合理的漫威世界。票子都做特效、请大牌了，所以委屈芬里尔一下，不能给它太多绿幕！

　　芬里尔一登场就极尽嚣张之姿，不安分踏着前爪，将大殿光亮的地面划成碎屑。绿幽幽的狼目扫视人群之后，定睛锁住了绿巨人，在他的感知中，绿巨人是在场人中最具威胁那个。

　　“吼哦哦哦——”

　　一声狼啸，震人心魄的杀意弥漫开来，惨烈的气息萦绕在大殿中央。

　　“吼——”

　　绿巨人不甘示弱，芬里尔的挑衅让他怒气迸发，残存的理智瞬间被好友愤怒挤掉线，浑身散发着凶残的野性，对着芬里尔大步冲了过去。

　　野兽的对话极其简单，两个家伙对吼半天，总结起来就是两个字。

　　干？

　　干！

　　在两拨人见鬼了一样的眼神中，绿巨人和芬里尔同时失控，加速冲出己方战线。下一秒，两头野兽在半空中相撞，慢镜头下，紧绷的肌肉线条在运动中完美诠释着暴力美学。

　　轰！！

　　蛮荒巨兽冲锋对撞，猛烈的冲击波膨胀扩散，瞬间爆发后挤开空气，制造出一片真空地带。骤然炸开的狂风夹带着惊人的冲击力肆意交错，顷刻间在地面上压出一道道恐怖的蛛网裂纹。

　　阿斯加德战士和亡灵士兵被震得人仰马翻，一个个逃也似的远远躲开，托尔暗骂一声，绿巨人暴走了。

　　绿巨人双手顶住芬里尔血盆大口的上下颚，弯曲的双臂上，肌肉膨胀变粗，青筋如细蛇一样凸起。怒吼一声之后，双臂一抡，将芬里尔掀翻在地，按着它的狼头就是一通无脑爆锤。

　　轰！轰！轰！

　　打桩机一样的轰鸣，掀起地震一般的波动，王宫坚固的墙壁裂开一条条细缝，大量的砖瓦灰石从穹顶掉落。

　　芬里尔吃痛，凶性大发，顶着绿巨人站起身，粗壮的尾巴破空横扫，打在绿巨人身上。后者就像炮弹一样，狠狠飞了出去，一连砸倒数根立柱。

　　芬里尔低沉发出野兽的嘶吼，四肢迈开冲向绿巨人，獠牙利齿钳住他的上半身，一路拖行照着立柱和墙壁撞去。王宫的建筑对皮糙肉厚的两头野兽而言，如同纸糊的一般，撕扯成满地碎片。

　　绿巨人抡着拳头疯狂砸在芬里尔的狼头上，芬里尔吃痛连连，上下颚用力收紧，尖利的犬牙刺穿绿巨人的皮肤，深深嵌入直到卡住骨骼。

　　大量的绿色血液顺着狼吻留下，绿巨人惨呼一声，但很快，这抹痛意就被愤怒取代。绿巨人双脚踏地，止住了被拖行的势头，浑身蛮力爆发，双臂举起不知比他大了多少倍的芬里尔，一个过肩摔重重砸在地上。

　　芬里尔飞快爬起，野性十足对准绿巨人咬了下去。

　　此时的绿巨人因为愤怒，力量开始攀升，最为直观的就是他的体型，暴涨至四米高大。面对冲来的芬里尔，迈着大步上前，每一次落脚都震得地面隆隆大响，留下一个个深深的脚印。

　　芬里尔回以咆哮，飓风席卷，吹起无数尘埃。不等它发动冲锋，绿巨人就高高跃起，一手按住狼头压在地上，翻身骑上狼背，又是一通乱拳爆锤。

　　没有什么招式和套路，绿巨人疯狂宣泄体内的庞大力量，虬扎的肌肉棱棱突起，扭曲成一团，爆炸性的力量持续输出，不计后果的破坏视线内一切事物。

　　因为两头凶兽暴走的缘故，一群人不得不撤离大殿，在广场上展开决战。总的来说，亡灵大军的数量有绝对优势，胜面更大，但阿斯加德一方有几位实力强劲的帮手，单挑群战都不落下风。

　　托尔泪眼汪汪看着在他出生前就存在已久的王宫大殿，摇摇欲坠大片大片塌陷，别提有多心疼了。和他同样一脸肉疼的还有海拉，死亡女神早已将阿斯加德视作她的领地，自家房子被拆，还是最值钱的那一栋，心里把芬里尔骂了个狗血淋头。

　　姐弟俩默契对视，齐齐冷哼一声，托尔挥着雷电缠绕的拳头，凌空飞起扑向海拉。面对激射而来的剑雨，打出一片电网，将其熔化。

　　海拉被托尔近身，单手虚握出一柄利刃，精湛的格斗技巧以碾压之姿按着托尔吊打。狂暴的雷电游走在她身上，连阻挡她一步都做不到，身在阿斯加德，她的人设就是永远比对方更强。

　　托尔被一剑砍翻在地，懒驴打滚躲过迎面劈来的利刃，顺手抄起地上的长剑，起身砍在了海拉脑门上。

　　海拉的头角应声而断，她毫不在意笑了笑，瞬间恢复原样，无穷的魔力是她最坚实的后盾。面对托尔刺来的长剑，不闪不避，仍其刺入心脏，然后在托尔错愕的目光中，掐着他的脖子提了起来。

　　“太弱了，就凭你有什么资格成为阿斯加德的王？”海拉凝视着托尔涨红的脸，看到那双倔强眼神中的不屈，冷冷瞪了回去，抬手一剑刺瞎了托尔一只眼睛。

　　海拉时故意的，她把托尔当成了奥丁，刺瞎托尔的一只眼睛，让她更有复仇的快感。

　　托尔被掐的快要缺氧，使出最后一点力气，抽出插在海拉心脏上的长剑，抬起一脚踢在她胸膛，顺势退后几步。结果脚下被尸体绊住，一个踉跄摔了个四仰八叉。

　　托尔捂着喉咙咳嗽两声，独眼的视线被阴影遮盖，仔细一看，杜克不知何时来到了他身边。

　　杜克居高临下看着托尔：“你醒……咳咳，又瞎了呢！”

　　托尔惨笑一声爬起来，作为一名高傲的战士，在王位之争中被吊打，让他难以启齿。

　　杜克抬手取出托尔破损的眼球，再造了一颗给他，然后拦住欲要继续拼命的托尔：“只要在阿斯加德，海拉的力量就是无穷的，你敌不过她，换我来吧！”

　　托尔心有不甘，不过眼前的局势由不得他任性，朝着杜克用力点点头，转身杀向了亡灵军团。海姆达尔带来的士兵身陷重围，每时每刻都有忠诚的战士倒下，那里更加需要他。

　　不过，在砍翻几名亡灵士兵之后，托尔看着近乎无穷的亡灵天灾，深深吐出一口无力的浊气。再一看场中对峙的杜克和海拉，不再继续犹豫，杀出一条血路，大步朝奥丁宝库跑去。

　　托尔的异动没人察觉，毕竟战场上一个人实在太渺小了。

　　“不错的眼神，你就是托尔找来的最强帮手？”海拉倒提着一柄长剑，目光狠辣果断。

　　“没错，托尔开出的价码让我无法拒绝。”

　　“我喜欢你的坦诚，不像他们满嘴仁义道德，其实一个比一个虚伪！你和托尔不是一路人，怎么样，要不要转而为我效力，托尔给你的价码，我翻十倍给你。”

　　海拉看中了杜克等人的战力，准备招揽他们为自己效力。海拉是死亡之神不假，可权力和征服也让她迷醉，在征服九界的战争中，除了亡灵大军，她还需要更多的马前卒为其开疆扩土。

　　杜克轻笑摇头，右手的手套上，炼金术符文亮起，一把削铁如泥的长剑瞬间炼成，被他紧握在手中。

　　“既然你选择了死亡，那我就赐予你死亡！”自负的海拉狞笑一声，对不识时务的家伙，她向来不给第二次机会。

　　咻！咻！咻！咻——

　　海拉原地不动，魔力凝练的长剑从她背后虚空中探出，对着杜克所在的方向，实施覆盖打击。这种极具逼格的招式，杜克也曾在其他世界见过，王之财宝、无限剑制都有异曲同工之妙，可惜的是……太慢了。

　　轰隆隆！

　　漫天利刃倾泻而下，带着恐怖的杀机，将杜克所在的地方屠戮成一片死亡之地。

　　尘埃散尽，海拉冷笑的面容一滞，只见杜克完好无损立在原地，一柄柄利刃插在地上，围绕着他形成了一个圆圈，就好像刻意避开了他。


第五百六十二章 阿斯加德定向爆破

　　打偏了？

　　不，全部被挡下了！

　　海拉收起轻视，重新审视杜克，与之前对托尔的玩耍不同，刚刚的攻击她用上了全力。当然，海拉从不认为自己的攻击不可阻挡，但杜克那副轻松自如的从容，狠狠击伤了她的高傲。

　　那表情就仿佛再说：我是谁？我在哪？你刚刚攻击了？

　　杜克嘴角一勾，带着淡然的笑容，一步一步朝海拉走去。平平无奇的动作下，已经默不作声施展了幻术+魔法，庞大的精神力跗骨之蛆一般缠上海拉，在她内心植入强大且不可战胜的形象。

　　通过先前的观察，杜克已经看出了不少门道，阿斯加德对海拉有加成，只要海拉没有离开这片土地，她的力量就永远不会衰败，但美中不足的是，海拉力量提升的速度太慢了。她或许可以无敌，但那不知道要等多少年，就目前而言，她的上限还不足以让杜克全力以赴。

　　唯一让杜克棘手的，大概就是海拉超强的恢复能力，身在阿斯加德，她就是不死之身。瓦尔基里和托尔先后刺穿了她的心脏，不过长剑离体的瞬间就痊愈了。

　　难缠的能力，不知道斩下脑袋还能不能活，如果这样都死不了，那烧成灰烬呢？

　　一番分析后，杜克自有计较，对付海拉消耗战不可取，就算是体力怪绿巨人，搞不好都会被她活活拖死。所以，以绝对的强势碾压，一击杀伤才是最有效的手段。

　　咚！咚！咚！

　　明明只是轻不可察的脚步声，却像是一柄重锤敲击在海拉心头，心脏不由自主跟随着脚步同频率跳动。丰富的战斗经验让海拉瞬间明了，这是一种类似催眠的精神魔法，但诡异的能量波动却让她无从下手，她从未见过这种能量，亦不知道从何处反击。

　　不受控制的心跳让海拉一阵气血翻滚，就连呼吸都开始变得急促起来，目光注视着杜克越靠越近，脑海中幻觉丛生。仿佛一个巨人正向她踏步走来，下一刻，便会将她一脚踩死。

　　不能再让他继续下去了！

　　海拉屏气凝神，猛地爆发出体内磅礴的魔力，一边冲击体内的未知能量，一边快步向前冲去。庞大的魔力在她脚下制造出巍峨耸立的剑刃山川，她踩踏着剑锋顶端，身后数之不尽的利刃锋芒毕露，闪耀着刺骨的寒意，随着她倾覆而下。

　　还是那句话，速度太慢了，再强的攻击打不着都妄谈。

　　杜克暗暗摇头，一簇红色的火光在背后徐徐展开，化作一对遮天蔽日的双翼。火色的能量冲天而起，背生金色华文的凤凰昂起头颅，绚丽的五色长尾，华丽富贵之极。

　　凤目睁开，若有似无的凤鸣击溃海拉的精神识海，只是轻轻一声鸣叫，就让她心惊胆颤。大惊之下，再一次加速朝杜克杀去，再继续下去，她恐怕就提不起勇气反抗了。

　　凤凰振翅而起，化做一轮红日，炙热的金色火焰挥洒四方。海拉用魔力制造的磅礴剑山，连同她本人在内，全部被湮灭成灰烬，就像烈阳下的白雪，脆弱地毫无余地。

　　凤凰振翅在阿斯加德上空，能量实体化的双目猝然亮起，数之不尽的亡灵大军被空气中的火星点燃，随着微风轻拂而过，一点点一化作飞灰飘散。

　　“嘶，殿下找来的帮手……好强！”阿斯加德的士兵们见此，齐齐倒吸一口凉气。

　　海拉以一己之力击溃了阿斯加德的防御，将这个国度玩弄于指掌之间，强得让他们绝望。可转眼之间，又出现一个更猛的，海拉被他挥手秒了。

　　“我们这算是胜利了吗？”士兵们从震惊中回过神，一个个相拥欢呼，他们战胜了敌人，成功守护了阿斯加德。

　　这里面不包括杜克！

　　火光收拢回体内，杜克惊讶看着前方，阿斯加德上方散发出一股无迹可寻的能量波动。之所以说是无迹可寻，是因为来源于阿斯加德的每一寸土地、每一丝空气，甚至是阿斯加德的士兵体内。最后，诡异的波动汇聚在一处，海拉身披坚甲披风复活了。

　　欢呼声戛然而止，阿斯加德人目瞪口呆，像是被扼住了喉咙，咽了口唾沫说不出口话。

　　“我是掌握死亡的神明，只有我能终结自己的生命。”海拉扫视四方，最后凝视杜克，一字一句说道。

　　海拉的话杜克听听就没在意，或许有不死地存在，但那人绝不会是海拉。她与其说是不死，倒不如说是生命和阿斯加德捆绑在一起，决定她生死的，不是她自己，而是阿斯加德。

　　杜克突然明白了，为什么海拉如此执着阿斯加德这片土地，一来是对奥丁的复仇，二来恐怕就是不想把自己的命放在别人手里。尤其是她的弟弟，第二顺位继承人托尔，身体快过脑子，很难保证不会心血来潮，把阿斯加德定向爆破了！

　　复活之后，海拉只觉体内充满了难以想象的力量，最直观的就是速度和力量，以及游走在体内澎湃的魔力。庞大的力量让海拉舒畅地难以自持，再让她面对刚刚的凤凰，她有信心将其一手捏爆。

　　暴增的力量影响了海拉的判断能力，就像初次得到力量的普通人，感觉一拳能打死牛，结果……诞生了人们经常挂在嘴边的一个词汇——牛哔！

　　海拉跃跃欲试看着杜克，爆棚的自信心驱使下，脚下猛地踏地，挥拳攻向杜克。拳风划下，空气嗡鸣着发出撕裂般的呼啸，一切都让海拉无比满足。

　　啪！

　　杜克侧身避开势大力沉的拳头，并掌成刀斩在海拉臂弯，打散她的拳力，随后趁海拉立身不稳，翻身一个侧摔将其甩到半空。

　　海拉还没明白发生了什么事，眼前就天旋地转起来，随后她看见了倒立的杜克。不对，倒过来的是她，因为天空和大地都颠倒过来了。

　　轰！轰！轰！

　　一连三次认真殴打，杜克丝毫没有怜香惜玉的心思，三拳正中海拉头、胸、腹。后者凌空吐出大口鲜血，倒飞出去，尚未落地，又被杜克瞬身从背后狠狠一脚劈下。咔嚓的筋骨断裂声微响，整个人像是遭遇高速行驶的汽车撞击，身形远远飞出，在地上犁出一条沟壑。

　　“哇哈！”

　　海拉撑起半身，大口吐着鲜血，惊骇之色满是不可置信。

　　就在杜克相要带着海拉瞬移离开阿斯加德，找个僻静地方慢慢炮制她的时候，奥丁宝库方向，浓烈的火元素冲天而起，火光照耀了整个天空。

　　火山爆发似的岩浆从地面喷出，一个火元素构成的千尺巨人从大地的熔洞里站起，手持巨剑仰天长啸。浑身缠绕的熊熊火焰，以及头顶象征意义十足的牛角装饰，表明了火焰巨人的身份——苏尔特尔！

　　那把长剑亦是威名赫赫，神力更在雷神之锤和永恒之枪之上的暮光之剑。

　　毁灭之剑！末日之剑！火焰之剑！全都是暮光之剑的别称，这是一把足以毁灭一个世界的炙炎之剑。

　　“遵循预言，阿斯加德，被我毁灭吧！”

　　“NO！”

　　海拉目瞪口呆，她的担心应验了，满脑子肌肉的弟弟，真的打算将阿斯加德爆破成宇宙残渣。


第五百六十三章 杜克病毒战损比

　　杜克也一脸蛋疼之色，托尔没了锤子，想从雷神转职成爆破神，他没意见，反正托尔炸的是自己家，可是……

　　奥丁宝库没了，他参战的好处从哪拿。

　　杜克此时已经可以想象到，事后托尔一脸羞赧：抱歉，阿斯加德突然就炸了呢！

　　炸你姐姐！

　　杜克暗骂一声，你又不是炸逼，何苦踏上这条不归路？

　　杜克炸没炸毛不好说，海拉是真的炸了，她能清晰感受到脚下熔岩正在汹涌翻滚，那股充满了狂躁的力量，正急不可耐疯狂扩散，足以毁灭阿斯加德的根基。

　　就好比一个星球的核心，若是阿斯加德的地脉根基毁了，这个漂浮在宇宙中的人间仙境会立刻变成宇宙烟花。

　　阿斯加德的地底传来了像是爆炸的轰隆隆巨响，岩浆从裂缝里喷涌数百米高，将崩裂的大地淹没。天空火云连绵，远处的山脉更是轰隆塌陷，一副世界末日进行中的既视感。

　　“毁灭吧，我是阿斯加德的末日！！！”

　　苏尔特尔头顶双角宛若灭世的魔鬼，挥舞着暮光之剑将大量的建筑夷为平地，最让人绝望的是，他的体型还在不断放大。

　　现场所有人都停下来，目瞪口呆看着不远处的火焰巨人，最先向火焰魔王发动进攻的是海拉，她已经感觉到了死亡临近的威胁。

　　“离我的王国远一点，你这头野兽。”海拉踏着剑山直冲巨人而去，愤怒的咆哮被轰隆的巨响盖过，颇有视死如归的架势。

　　一簇簇巨型利刃飙飞，高速移动带着残影插在苏尔特尔身上，火元素之躯置若罔闻，很快他体内熔岩一般的元素血肉便将利刃熔化，成为壮大身躯的一部分。火元素本就是魔法生物，海拉用精纯魔力凝聚的利刃，对他而言就是滋补圣品，来的越多越好。

　　海拉用永恒之火唤醒了沉睡的亡灵，而托尔则用它召唤了预言中毁灭阿斯加德的苏尔特尔，这位炎之君主一登场就呈碾压之姿，仿佛生来就是海拉的克星，暮光之剑横扫直接把海拉拍飞了不知多远。

　　“渺小的蚂蚁，由我苏尔特尔来审判你们！”苏尔特尔高举暮光之剑，咆哮着撕裂山脊，长剑拄地，强大的力量震荡蔓延，又是一阵地动山摇。

　　永恒之火赐予了他无穷的魔力，让他拥有同化万物的能力，任何事物只要被他沾染，都会化作炙热的火元素。随着他双手提剑的动作，地脉中的熔岩喷发到千米高空，火雨轰然铺满大地。

　　在苏尔特尔的大笑声中，炙热无比的岩浆淹没了地表的一切，阿斯加德的辉煌文明被付之一炬，所有的建筑都化作滚烫的橘红色岩浆。

　　刺鼻黑烟弥漫天空，燃烧着的石块雨点般落下，到处都在燃烧，世界末日似乎无法避免。

　　“龟派气功！！”

　　轰——

　　一声暴喝之后，只见一道白色的能量光柱冲天而起，掀起无数尘埃。可怕的冲击波以横扫之势，打断了火焰巨人的笑声，将他大半个身体直接吞没。

　　轰轰轰！！

　　刺眼的强光闪过之后，白色的能量光团轰然炸开，冲击波搅荡的狂风骤然降临，吹散天空的岩浆暴雨。

　　杜克双手保持着龟派气功的动作，脸色严峻看着火焰巨人，苏尔特尔的上半身消失不见，只剩腰部以下的部位。可就算这样，他还没有死去，岩浆如同受到召唤，从四面八方汇聚，一点点重组了他庞大的身躯，难以预计的能量比之前先更胜一筹。

　　“切，元素生物就是麻烦！”杜克嘀咕了一句。

　　阿斯加德人开始逐渐撤离，是托尔带的头，驱狼逐虎，用苏尔特尔来对付海拉。不惜赔上阿斯加德也要消灭心腹大患，他的做法正确与否暂且不谈，但魄力的确是一等一的。

　　火焰巨人的身躯还在重组，海拉从远处飞起，衣袍被火焰烧出几个窟窿，春光乍现极其诱人，可惜狰狞的面容给她减了不少分。

　　海拉这次学乖了，凝聚出巨型利刃，以更快的速度轰击苏尔特尔，在巨人身上贯穿出斑驳的大洞，以此减缓苏尔特尔的复苏。同时用魔力掀起大量海水，不断冲刷苏尔特尔以及他脚下的岩浆湖泊。

　　大概是到了生死存亡之际，海拉的实力变得比之前更加强大，整个阿斯加德都被她驱使，共同对抗恐怖的苏尔特尔。

　　永恒之火真是个好东西，原本半吊子的苏尔特尔，被托尔1.0版本吊着打的家伙，此刻让海拉束手无策。如果不是杜克先前的龟派气功，干掉了他半截身躯，海拉已经给跪了。

　　战斗似乎陷入了僵持阶段，但其实并非如此，表面上覆盖阿斯加德的岩浆被海水剿灭，成了漆黑的灰岩。但地下，火热的岩浆依旧汹涌，从远山不时喷发的火山就能看出，海拉阻止不了苏尔特尔。

　　苏尔特尔的强大让杜克跃跃欲试，眼下的火焰巨人就算是多玛姆亲临也要手忙脚乱，灭主任若是没有无限套装，白板前来八成也得暂避锋芒。杜克很想知道，究竟是永恒之火厉害，还是他的凤凰之炎更强。

　　说干就干，毕竟过了今天，苏尔特尔就成了过去时，再想对比可就没机会了。

　　神圣的凤凰振翅而起，五色光华流光闪烁，纯粹是能量构成的身躯和苏尔特尔有异曲同工之妙，杜克将神识注入凤凰体内，就如同是自己化身成凤凰在战斗。

　　凤凰轻吟一声，振翅冲到苏尔特尔恢复了大半的巨大身躯面前，半路遇到负隅顽抗的海拉，二话不说直接一翅膀拍飞。

　　海拉正全神贯注在苏尔特尔身上开动，还没明白发什么，整个人就化作流星，狠狠摔进了岩浆湖里。

　　凤凰盘旋一圈，避开威能无比的暮光之剑，振翅撞在苏尔特尔怀里。

　　凤凰之炎和永恒之火，两种顶级火焰的能量激荡喷发，最后居然纠缠在了一起。永恒之火从不是毁灭的火焰，从它唤醒亡灵以及增幅苏尔特尔的力量就能看出，这火焰攻击性并不强，主要起辅助作用。

　　凤凰之炎同样不是什么超强力的火焰，毕竟是伍德凤凰，又不是大日金乌，它更多的是针对属性相反的能量有压倒性优势，例如多玛姆的黑暗能量。

　　两团火焰纠缠一会儿，永恒之火大概是从没见过凤凰之炎，纠结了一会儿之后，就放任它离开。凤凰之火也没能点燃这种不温不火的火焰，大家照面点个头，然后就互不理睬。

　　火焰没能起效，凤凰依旧凭借冲击力在苏尔特尔胸膛开了个大洞，苏尔特尔恢复大半的头颅哀嚎一声，就没了别的反应。

　　杜克看得眉头一皱，外来户就是不受待见，凤凰之火居然没起效果！

　　“老板，我们是不是也该撤了？”多蒂指着疏散群众撤离的瓦尔基里和托尔，他们四个大咧咧站在原地不动太扎眼了。炙热的空气让多蒂全身浸汗，滚烫的红色熔流徐徐而来，生物的本能让她急切相要离开。

　　杜克闻言停下动作，凤凰轻鸣一声消散的空中，准备带着三人离开这里。结果刚一转身，身后一座大殿被喷发的熔岩顶上天空，大量的碎石断壁洒落，一个四四方方的深蓝色立方体滚落在他脚下。

　　立方体闪烁着幽暗的蓝色光辉，其中仿佛有无数星光银河，点点星芒熠熠生辉，将地面照耀出水蓝色的光晕。

　　寒冰宝匣！

　　杜克：“……”

　　苏尔特尔彻底恢复完毕，长公主海拉殿下发了疯一样围绕着他发动攻击，火焰巨人不为所动，反手就是一巴掌将其抽飞。随后，牛角下的慑人双目四处寻找，最后咆哮一声，迈开大步朝杜克冲了过来。

　　戈尔德和死亡女摆开战斗姿势护在杜克身前，多蒂也同样护住了杜克，即便他们知道杜克根本不需要保护。

　　“老板，还不走吗？”多蒂喉咙发干，仰头看着巨大的火焰巨人，用力咽了口唾沫。

　　“不着急，我找到了一个有趣的东西。真是难得，我很少有运气这么好的时候。”杜克捡起地上的寒冰宝匣，想什么来什么，今天的运气也忒好了。

　　这么多个世界走下来，几乎所有的杜克都是倒霉蛋，穿越者不受命运女神眷顾，他少有运气好的时候。有时杜克就会在想，未知空间里的自己或许还是运气好的，那些更倒霉的家伙，估计已经凉透了。

　　“话说回来，我大杜克病毒感染世界的战损比是多少，到底死了多少个我，才有未知空间那么些2B？”


第五百六十四章 救世主来了

　　大杜克病毒入侵万千世界，因为含盐量超标，导致各大世界均有不同程度脱水现象。有被白细胞吞噬的，也有成功干掉白血球，继续咸下去的。杜克估摸着有不少倒霉蛋，还没来及去未知空间，就因为运气不好挂了。

　　而且数量还不小，虽比不了杜克当年战胜10亿大军的比例那么夸张，但肯定也不是一个小数目。

　　至于比例是多少……这注定是个误解的问题！

　　杜克脑中思绪一闪，眯起眼睛打量起寒冰宝匣，即便没有开启，也能通过触摸，感知到其中怖的寒气。

　　寒冰宝匣，约顿海姆的圣物，表面刻有冰霜巨人一族专有的魔法铭文，唯有冰霜巨人一族的血脉才可以开启铭文，引发其中冰封一个世界的能量。

　　就外观而言，寒冰宝匣和没敲碎的宇宙魔方有八成相似，只不过宇宙魔方更精美，一只手就可以拿起来，而寒冰宝匣看起来却要大很多。

　　电影中，海拉在奥丁宝库翻箱倒柜，寻找永恒之火的时候路过空间宝石，说了一句‘not bad’。

　　几乎贯穿整个漫威的无限宝石，只有一个还行的评价，似乎有些太嚣张了。

　　奥丁和海拉一样，占据着空间宝石却从不使用，也许是真的不屑一顾，也许是畏惧宝石背后的隐藏人物，认为使用宝石得不偿失。貌似所有BOSS里，就只有灭主任对此毫不在意，大概是因为梦想，心怀大爱的人从不畏畏缩缩。

　　宇宙重宝空间宝石都这个待遇，更不要提寒冰宝匣了，海拉对其评价是‘没用的废品’。这点杜克可以理解，就算是冰霜巨人的体质，也无法完全引发出寒冰宝匣的全部威力，阿斯加德人就更没戏了。寒冰宝匣对海拉，连鸡肋都算不上，奥丁收藏它，也只是为了防止冰霜巨人拿它作恶。

　　不过，奥丁和海拉看不上，但杜克相要啊！

　　他不是冰霜巨人，但他……不怕冷！

　　“你们三个站到我身后，我要尝试一下寒冰宝匣的力量。”

　　看不懂魔法铭文没关系，没有冰霜巨人的血脉也没关系，面对大门紧闭的寒冰宝匣，杜克简单干脆暴力踹门。庞大的寒冰之力汹涌注入其中，宝匣幽暗的蓝光大亮，至寒的力量共鸣之下，让杜克摸索出引发其力量的频率波动，借此代替寒冰巨人的血脉钥匙。

　　苏尔特尔大步跨来，看到不闪不避，抱着个盒子驻在那的杜克，咆哮一声提起暮光之剑，剑身上火焰熊熊，充斥着毁天灭地的高温。

　　“老板？”多蒂眼角抽抽，再不走就真要凉凉了。

　　杜克抬头一笑，寒冰宝匣被他稳稳端在胸前，其上的魔法纹路陡然点亮。蔓延的寒气顺手腕蔓延，从手臂冲上肩膀，然后被他吸收进入体内。

　　杜克舒爽地吐出一口寒气，森白色的寒气飘荡在四周，脚下的地面开始逐渐结冰，这些只是余波，真正的力量全藏身在他体内。

　　杜克清晰的感觉到寒冰宝匣被完全掌控，越是深入阻力就越强，这是一种自我保护机制，以防使用者被寒气所伤。不过，眼下的局面，似乎没必要一点点开启宝匣。

　　轰！

　　伴随着苏尔特尔的狞笑，火焰大剑坠下，同一时间杜克半眯着眼睛，一手持着寒冰宝匣，一手按在地上。

　　“永恒冻土！！！”

　　寒冰宝匣上，冰蓝色耀芒猝然大亮，然后瞬间黯淡下去。刺骨的寒意压缩到临界点，下一刻从杜克掌心迸发，激起狂猛的气流，形成恐怖的冲击波。

　　耀眼的银光铺满大地，仅是一个眨眼，就在杜克的控制下，呈扇形扩散出去。森森酷寒涤荡诸方，将沿途的一切尽数冰封。

　　寒气所过之处，诡异的出现一圈圈涟漪，空间出现不稳定的波动，似乎是时间被搅乱了一下，冰封内的世界被独立出去。寒气扩散的速度极快，却让杜克身后的三人瞪大了眼睛，因为他们觉得太慢了。

　　这种不协调，是他们最为直接的感官，但并非错觉，而是时间真的乱了一下。

　　呼啸的狂风掠过天空大地，发出凄厉的咆哮，一切拦截在它面前的东西都会被永远冻结。大地上所有的一切都被定住，抹上了一层冰蓝，然后冰层覆盖，静止不动。

　　空气中的水分因为急剧下降的温度迅速凝结，结成冰渣从空中落下，寒风卷起雪花，和地面冰封的建筑融为一体。

　　冰封的世界，漫天白色，寂静无声。

　　苏尔特尔保持着双臂持剑挥下的姿势，凶恶的狰狞笑容还在，只是原本火红的庞大身躯，此刻漆黑一片。温度骤降，黯淡无光，全身披上了一层冰甲，仿佛栩栩如生的冰雕。

　　刹那化作永恒！

　　咔啦咔啦——

　　苏尔特尔的双臂裂开，全身火元素的他本就是由熔岩拼凑的身体，冰封之后变得无比脆弱。双手承受不住暮光之剑的重量，从肩部开始，崩落大片冰屑，最后齐根断裂，连同暮光之剑一起摔在地上。

　　巨剑离开苏尔特尔，飞速缩小成正常大小，杜克带着一丝好奇将长剑提起。拂去表面的寒冰之后才发觉，这柄火红色的神兵利器异常华美，和大老粗的苏尔特尔根本就是两个画风。

　　杜克挥了两下，意外的顺手：“嗯，不错，此宝与我有缘！”

　　杜克的动作惊醒了呆滞中的三人，围上来看着暮光之剑啧啧称奇，毕竟是神话中有名的神器。

　　“老板，他真的死了？”戈尔德眼神好，看到苏尔特尔胸口的位置，还有一簇火苗还在跳动。

　　杜克跟着看过去，顿时眼前一亮，是永恒之火。

　　天材地宝有德者居之！我的，通通都是我的！

　　远处，正在登舰的阿斯加德人全部保持呆滞，一动不动看着巨大的冰封巨人，貌似……不用逃了。

　　瓦尔基里推了把目瞪口呆的托尔：“那个变态……你是怎么认识他的？”

　　托尔很想回一句，我和他不熟，结果刚开口还没说话，上空突然旋起狂暴的气流，灌了他一肚子风。

　　一艘巨大的太空战舰落下，舱门打开，穿着风骚战甲的洛基抬起双手，俯视着下方呆立的人群，万分得意，表示非常满意这个欢迎仪式。

　　“伙计们，你们的救世主来了……啊哦！？”

　　洛基直勾勾看着远处的大冰块，咽了口唾沫才发现大家并不是在欢迎他，偷偷打量了一下，没人看他。

　　装逼失败没关系，没人看到就不是黑历史！

　　洛基这样安慰自己，蹑手蹑脚出现在托尔身后，下意识就要提刀给哥哥腰子上来一刀，想起现在是相亲相爱的一家人才及时停下。


第五百六十五章 计生办主任登场

　　托尔呆愣愣看着半空，突然背后生出一股寒意，熟悉的感觉让托尔立刻转身，果然是爱基来了。托尔大怒，造反了你，偷偷摸摸想干啥，平时可都是我站后面的。

　　托尔一把抓过洛基，拉到身边：“洛基，你不是说死也不会回来的吗？”

　　我放心不下你，就忽悠了一群炮灰来送死！

　　傲娇的洛基当然不会这么说，他一挺胸膛十分傲慢地说道：“强者理所当然要压轴出场，只有我才能拯救阿斯加德。”

　　托尔笑着锤了洛基胸口一拳，狠狠一个怀中抱基杀，直喊好兄弟一被子。

　　洛基差点被背过气，强忍着疼痛，佯装没事儿人继续谈笑风生。

　　MMP，刚刚那一刀我就该直接捅下去的！

　　杜克也看到了降下的宇宙飞船，感知下其中一个气是洛基，就没怎么在意。飞至半空，一拳轰碎苏尔特尔的胸口，从冰渣中取走了永恒之火。

　　暮光之剑、寒冰宝匣、永恒之火，此次阿斯加德之行，光这三样神器就已经回本了。

　　“咕嘟！”一声咽唾沫的声音。

　　洛基这才看仔细，回忆起当年纽约战场上被恐惧支配的经历，拉住托尔的衣领冷脸道：“听着，我那大脑中空的哥哥，如果你想让我们和他干一架，我保证立马给你一刀，然后向他投降！”

　　托尔一脸懵逼：“为什么要和他打一架，他是我找来的帮手。”

　　洛基大惊失色：“你居然学会找援军了？不对，你是怎么说服他帮忙的？”

　　托尔将事情经过简略叙述了一遍，洛基听得眼中精光闪烁，顿时意识到这是一条金大腿。阿斯加德满目疮痍，在恢复曾经的辉煌之前，需要一个稳固的靠山。

　　本来灭霸是最好的人选，宇宙霸主的虎须无人敢捋，无论是实力还是势力都是宇宙中一等一的强大。可洛基弄丢了他的心灵宝石，还搞砸了空间宝石，被灭主任打上黑名单全宇宙通缉，去找他无异于自投罗网。

　　洛基将自己的想法告诉尔，但托直男想都没想就否定了：“阿斯加德的荣誉，必须由我们自己捍卫，如果依靠别人，那就不再是阿斯加德了。”

　　这一刻，托尔像极了征服九界的奥丁！

　　洛基险些被金光闪闪的托尔晃瞎眼，心里暗暗叫苦：我的傻哥哥，你说的好听，但你弟弟我招惹了道上大佬，现在被全宇宙追杀。人家胳膊都比咱俩大腿粗，等他上门要债，阿斯加德的荣誉可就俱成往事了。

　　洛基此时无比怀念奥丁还在的日子，虽说他不怎么喜欢奥丁，更亲近天后弗丽嘉，但奥丁这颗苍天大树无疑帮他挡住了许多大风大浪。以前年轻不懂事，现在再想想，奥丁还真没亏待过他。

　　“唉，说这些都晚了！”洛基只能怪自己不省心，债主是灭霸，以后的日子不好过了。

　　托尔不知道心爱的弟弟愁思什么，一把揽住他的肩膀，坚定说道：“不要忘了父亲说过的话，只要我们兄弟两个在一起，没有困难能阻挡我们。”

　　洛基望眼看着阿斯加德，愣了许久，坚定了心中的想法，笑着回应道：“你说的没错，没什么能阻挡我们。”

　　爽快大笑的托尔并没有察觉到洛基眼中的不自然，拉着他向杜克走去。

　　戈尔德、多蒂、死亡女，三人各自拿着一件神器，托尔看都没看，亦没有要回的意思，哪怕这三样奇物加起来，超过了当时给杜克的承诺。

　　杜克带着兄弟二人绕过苏尔特尔巨大的尸身，指着一座寒气四溢的冰雕：“你们打算怎么处理她，像奥丁一样继续封印吗？”

　　这座雕像正是海拉，当时她正欲偷袭苏尔特尔，结果被恐怖的寒霜之力侵袭，眨眼就化作了冰雕。阿斯加德不灭，海拉就不会死，所以眼下她仅是身体被冰冻，但这不是长久之计，她早晚会脱身而出。

　　洛基直接拔一出匕首，就要把海拉的头颅斩下来，托尔拉住了冒失的洛基，把海拉的不死之身说明。洛基整个人都不好了，听起来海拉是阿斯加德的正统，而他们两个才是谋朝篡位的。

　　“就像父亲当年做的那样，把她带离阿斯加德封印起来吧！”托尔只得如此，战斗已经结束，不能再当一次炸逼。

　　兄弟俩撬开海拉脚下的冰块，也不敢耽搁，直接把她抬上宇宙飞船。洛基自告奋勇开船离开，准备找一处不毛之地封印海拉，现在他是阿斯加德最强的法师，也只有他有能力封印海拉。

　　保险起见，洛基邀请了杜克帮忙，以防海拉半路逃脱，杜克略微一想便同意了，带着身后三个跟班踏上飞船。

　　……

　　宇宙深空之中，一艘巨大的太空战舰正在驶向阿斯加德，战舰笼罩着冰冷的黑色涂装，给人莫名的压力，仿佛其中有什么可怕的存在。

　　战舰中心位置，气势恢宏的王座上，身穿金色战甲的高大身影缓缓睁开了眼睛，在他手中是一团魔法凝造的星际坐标图：“更改航线，空间宝石的携带者离开了阿斯加德。”

　　气魄雄浑的身影，言语间充满让人无法抗拒的威严，他有着紫色的坚韧皮肤，长着巨型竖纹下巴。随着他命令的下达，所有人都遵循旨意，重新设定战舰的航行路线。

　　这个高大的身影，就是宇宙中大名鼎鼎的永恒一族死亡泰坦，掌控无数宇宙势力的霸主——萨诺斯！也就是所谓的灭霸！

　　此时，灭霸左手的无限手套，两颗宝石点缀其中，紫色的力量宝石，以及红色的现实宝石。因为杜克的乱入，灭霸搜集宝石的顺序发生了一些变动，他先是发动战争，从柴达星抢夺了力量宝石，随后从收藏者手中拿走了现实宝石。

　　至于空间宝石，灭霸还未入手，此次他亲临为的就是这颗宝石。空间宝石被杜克截胡，没有向原著中被托尔带回阿斯加德，又因为杜克对空间宝石施加的封印，灭霸花费了不少功夫才研发针对空间宝石的定位魔法。

　　不要因为灭霸在近战中吊打绿巨人，就将他打上莽夫的标签，事实上，他很可能是全宇宙知识最渊博的人。否则他也不会提前预见到宇宙因资源压力而崩溃，并针对此事制定消灭宇宙一半人口的计划，更不会背上计生办主任的大名。

　　说起灭霸拯救宇宙的计划，首先要赞叹一句他的大爱无疆，然后再说上一句：这货脑子有病！

　　穿越前，生于大天朝，长在红旗下的肛肠科医生杜克，可以很负责任的说，抑制人口的办法有很多，灭霸选择了最无脑，却也是效率最低的一种。

　　屠杀一半的人口，拯救另一半，立竿见影是不假，但灭霸太小看生物的繁殖能力了。

　　虽说大家只是享受造人的过程，人只是那几秒钟愉悦的附带品……

　　如果灭霸也生长在红旗下，见识过10年人口翻一倍的恐怖增长，他在制定计划的时候，一定会换一种思路。显然，他是以自己的种族泰坦来作为蓝本，来制定的计划。

　　众所周知，越是位于食物链顶端的生物，繁殖周期越漫长，先不说泰坦一族，就是阿斯加德人也比一般的宇宙生命要漫长。但宇宙中有几个阿斯加德，又有几个泰坦？


第五百六十六章 复联4567即将上映

　　大多数宇宙生命和地球人一样，不是什么强横的宇宙生命，繁殖速度很快。按照灭霸制定的计划，每隔20年，他就要再打一次响指。

　　这得多拉仇恨啊！

　　即便心怀大爱的灭霸不在乎，但与其吃力不讨好，让人们自发遏制人口增长，舒舒服服做他的宇宙霸主不是更美哉？

　　这要是放在大天朝，灭霸等同于村口的吴老二，就是那个有脑血栓，看谁都哆嗦的那个。

　　就拿地球来举例，灭主任一个响指下去，人口锐减一半。人口减少就业压力降低、经济成本降低、生活压力降低，没有竞争压力，那就生孩子玩呗，反正花不了几个钱。

　　哦，对了，那时候房价便宜的让丈母娘们再也无力阻止相亲相爱。

　　战争从来就不是降低生育率的最好办法，看似一口气没了一半，但其实是为人口暴增提供了天然的温床。纵观现代文明的发展，降低出生率的手段主要有：

　　1、提高受教育程度；

　　2、提高女性社会地位；

　　3、提高物价；

　　4、提高消费意识，打击盗版、鼓励正版，鼓励名牌包包和奢侈化妆品，多给作者投票。

　　总结一句话就是：通过经济增长遏制人口增长！

　　为什么越是经济发达的地区，人口出生率就越低？因为大家都迫于生活压力当肥宅打游戏去了。

　　什么，你说舍不得妹子？

　　抱歉，我云盘里各种款式的妹子，就连掏出来比你大的都有。

　　所以说，灭霸只有女装才能……咳咳，只有发展经济，带动全宇宙的人民富起来，才能真正意义上拯救世界！

　　灭霸应该做的，是成为和平大使、亲善大使、女权大使、助学基金大佬。再不济，开一家星际银行，鼓励星球贷款发展经济，支援房地产开发。

　　GDP提高了、女性社会地位提高了、人民受教育程度提高了。那时灭老板就是全宇宙的妇女之友、党的好朋友、人民好兄弟，每天和星球领导班子握手拍照，所到之处前呼后拥，搞不好还能成为领导班子一份子，成为货真价实的灭主任。

　　到时候，大家一看，哎哟尼玛，房价这么贵？

　　婚不结了！

　　谈个女朋友要花这么多钱？

　　回家撸！

　　别说二胎，生一胎都要政策鼓励，说不得还得强制。

　　这样一来，宇宙危机不就没了嘛！

　　明明是件好事，却通过最粗暴、最无情的方式来控制人口，这就不能怪复联和灭总你对着干了，因为全宇宙都想干掉你。

　　如果灭霸回心转意，通过上述办法来引导全宇宙，他就是宇宙大爆炸之后的第一伟人，所有人都会自发在家中供奉一枚紫薯。灭总你看谁不爽，都不用打响指，稍微透露一点口风出去，敌人就被全宇宙的喷子喷得怀疑人生了。

　　真要有这么一天，复仇者联盟也能无限拍下去，电影院里一票难求，人们举着紫薯横幅，泪目看着偶像的新片。

　　《复联4：妇女能顶半边天》

　　《复联5：要想富少生孩子多养猪》

　　《复联6：再穷不能穷教育》

　　《复联7：云盘是我家我爱我家》

　　嘭！

　　票房爆炸，简直完美！

　　还打个屁的无限战争，灭总舒舒服服在家抽着雪茄数票子，享受着歌功颂德，数落他那不成器的逗比女婿，多好！

　　可惜，灭霸没接受过红旗的熏陶，誓要在不归路上走到黑。

　　——

　　此时的地球，一艘超光速行驶的飞船跨越星河，从遥远的宇宙彼岸降临到这里。飞船上，三个阴影伫立俯视下方水蓝色的星球，他们是灭霸麾下黑曜五将中的乌木喉、黑矮星、亡刃将军。

　　“地球，终于抵达了！”手持灵魂战刃，身披黑袍的亡刃将军冷冷说道。他是灭霸最忠诚的下属，也是黑曜五将之首，实力最强的一个。

　　“真是难以想象，这么偏远的一颗星球，连探索宇宙能力都没有蛮荒之地，居然有两颗无限宝石。”说话的是乌木喉，灰白色的苍老皮肤，体型和普通人差不多。

　　最后一位黑曜五将黑矮星没有打扰两人的对话，体型巨大的他唯一擅长的就是战斗，他的人生极其简单。遵从灭霸的命令，消灭阻碍灭霸脚步的敌人，除此之外再无其他。

　　“我负责去取心灵宝石，时间宝石交给你们两个，不要耽搁太长时间，主人讨厌等待。”灭霸不在，亡刃将军就是首领，他拥有指挥其他黑曜五将的权利。

　　黑矮星点点头，没有任何疑义，反倒是乌木喉眉头一皱，脸色略带不快：“冒然分开战斗力，当心被土著逐个击败！”

　　“这颗星球的确有不少优秀的战士，但我们不是洛基，他的失败不会发生在我们身上。”亡刃将军冷冰冰回了一句，就没有下文了。

　　跟随灭霸多年，亡刃将军在宇宙中也是凶名赫赫的人物，作为死亡泰坦灭霸手中最为锋利的刀，毁灭在他手上的文明，两手也数不过来。一生的征战培养出强者的高傲，不是他小看地球，而是这颗星球真的太低级了。

　　亡刃将军转身离开，登上小型飞船，拿着灭霸交给他的魔法坐标，去取心灵宝石。乌木喉余光瞥见他离开，才缓缓开口：“黑矮星，按照计划我们去取时间宝石，小心点这颗星球上的强者，不要大意死掉了。”

　　黑矮星点点头，紧了紧手中的兵器。

　　飞船进入大气层，最后降临在纽约，根据坐标显示，时间宝石就在下方的高楼里。当二人降落时，等候已久的奇异博士和钢铁侠托尼·史塔克拦住了他们的去路。

　　“哇哦，两个新的物种，或许我能有命名权。”口花花的自然是史塔克，也只有他不忘随时调侃敌人。

　　奇异博士无语看了眼史塔克，对不着调的临时队友不是很满意。也难怪，一个是魔法侧，一个是科技侧，他们之间基本没有共同语言。

　　“劣等生物，你应该心怀感激，伟大的灭霸将光辉降临在这颗蛮荒的星球。而你们，将死于……”并非是乌木喉小觑地球，而是身为灭霸的代言人，这个逼他必须装。

　　“Stop！”

　　一脸不爽的史塔克直接打断乌木喉的滔滔不绝，耸耸肩回道：“抱歉，我想你们一定没有办理签证手续，根据那个什么什么法，你们要在小单间住上一段时间，直到我打电话联系上你们的爸爸……是这个名字吧，太嚣张了，我已经很久没让妹子们这么称呼我了。让你们的爸爸来交罚款，然后引渡你们回到外太空。好了，现在收拾一下行李，记得带上肥皂，沐浴露也行，不然会很疼。”

　　“我讨厌这家伙！”乌木喉没了继续装逼的意思，史塔克只用了不到一分钟，就成功征服了他。

　　黑矮星认可点点头，他讨厌史塔克那张破嘴。

　　奇异博士也讨厌史塔克的破嘴，一分钟不到，地球人的脸就被丢光了。

　　“宝石的守护者，这个唠叨的动物就是你们星球的代言人？”乌木喉不想继续和史塔克对话。

　　奇异博士叹了口气：“不，他不是代言人，但他的意思和我差不多。离开这颗星球，这里不欢迎你们！”


第五百六十七章 血边战甲

　　“交涉失败……”

　　乌木喉一副颇为苦恼的样子，叹息道：“我原本打算带来和平，但你们让我改变了主意，既然喜欢付诸于暴力，那就按照你们的方式来决定宝石的归属。”

　　“黑矮星，把宝石拿过来。”

　　话到最后，乌木喉终于收起了伪装，露出冷酷残忍的真面目。一旁的黑矮星等候谈判已久，早就心生不耐，闻言打了个响鼻，跨着大步朝斯塔克走去。

　　至于为什么是斯塔克而不是奇异博士，只能说托尼成功作死，连外星人也忍受不了他那张破嘴。

　　黑矮星越走越快，最后整个人横冲直撞狂奔起来，巨大的身躯速度一点不慢，伴随着地面隆隆震动，很快就冲到了斯塔克身前。

　　奇异博士正要出手，被斯塔克抢先一步，爱出风头的他要打响对抗外星势力的第一炮。斯塔克抬手在胸前的反应堆上轻轻一点，顿时全身被流动的金属包裹，这些流体整合成细小的精密零件，变化成风骚的金红色钢铁战衣，酷炫的造型满满黑科技既视感。

　　Mark50！

　　这件战甲就是斯塔克自信的来源，融合纳米技术等尖端科技，将战甲更新换代到让人难以想象的强大境地。

　　Mark50纳米战甲，还有一个更响亮的名字——血边战甲！

　　在斯塔克所有的战甲中，血边战甲不是最强大的，在未来斯塔克甚至研究出了天神组装甲、弑神者装甲、无限宝石装甲，但血边战甲对斯塔克意义非凡，真正让他摆脱了不上不下的尴尬实力等级，进入全新的境界，成为可以和宇宙强者掰掰腕子的超级英雄。

　　血边战甲和其他战甲最大的区别就在于，血边战甲根本就不是真正的盔甲，它实际上是由数百万个纳米机器人组成的。纳米技术链接神经，可以让斯塔克随心所欲地将战甲转化为任何他想要的东西，小到普通服装，大到枪、炮、盾、剑等组合武器，就连反英雄战甲也轻而易举变化出来。

　　当然，说了这么多，究竟如何还是要实战才能得出结论。

　　黑矮星一脚踏地高高跃起，堪比一人大小的机械镰刀，伴随着呼啸之声重重落下。斯塔克半蹲在地，手臂上的纳米机器人流动变成了红色盾牌，格挡在身前。

　　轰！

　　斯塔克纹丝不动，脚下的地面深陷，黑矮星被反弹的力道震得退了两步，意料之外的变形防御，让他稍稍愣神。

　　就是这一愣神的功夫，被斯塔克抓住战机，一拳轰在黑矮星下巴上。随后战甲在身后分离，变成四面能量冲击炮，目标瞄准火力全开，黑矮星就像被高速疾驰的列车撞了一下，身形炮弹一样倒飞出去。

　　一击得手，斯塔克挑衅似的吹了声口哨：“哇哦，我第一次用它，抱歉把你打疼了。”

　　乌木喉听到斯塔克的声音，只觉耳边无数只苍蝇嘤嘤乱叫，不胜其烦抬手打出念动力，剥离两边的建筑朝斯塔克压下。

　　斯塔克灵活躲避四周的建筑垃圾，推进器加速冲向乌木喉，掌心的能量炮亮起，想来个一挑二。

　　“吼吼吼——”

　　斯塔克小瞧了黑矮星的种族值，能在万千人中被灭霸挑选成黑曜五将，黑矮星除了超强的力量，还有密度极强的身体，也就是无坚不摧的皮肤。

　　斯塔克飞在半空，突然脚下被紧紧一拽，整个人天旋地转被甩飞了出去，刚刚控制好平衡，又被机械镰刀变形成的利爪紧握，重重砸在地上。

　　“呃，剧本和我想象中的有点偏差……”帅不过三秒，斯塔克有些埋怨黑矮星，他不是热血漫的男猪脚，钞能力者的战斗追求的是碾压。

　　用钱砸到你躺下，再用钱砸到你张开腿，最后用钱砸到你喊爸爸，这才是斯塔克的一贯作风。

　　轰！

　　又是一阵天旋地转，斯塔克打着旋儿远远飞了出去。

　　黑矮星握着机械镰刀变成的重锤，像打高尔夫一样，挥杆打出了老鹰球，可惜长得丑，像个铲屎的。

　　黑矮星一跃而起，劲爆的身体素质让他像绿巨人一样高高弹起，两个纵身就追上了史塔克，然后就被一发能量炮从空中干了下来。

　　斯塔克调整推进器，在半空中划过弧线，飞至黑矮星身下，举着他的后背推向高空。

　　地球上投！

　　斯塔克的拿手绝技，每当遇到皮糙肉厚的敌人，他都会使用终极物理力量，牛顿三大铁拳来搞定对手。

　　高度逐渐升高，黑矮星狂吼了一声，操纵机械武器，便形成一把钩锁，缠住身下的斯塔克，并不断勒紧。

　　耳边急促的警报让斯塔克暗骂一声，推进器变换方向，螺旋转动把头晕目眩的黑矮星甩了出去，凌空还补了一发能量炮。

　　轰！

　　黑矮星被糊了一脸，下降的速度变得更快，从千米之高坠落，哪怕是皮糙肉厚的他，也要吃点苦头。不过这次他的运气极好，坠落的地点正好是乌木喉和奇异博士交战的中心。

　　奇异博士打开空间通道，准备送黑矮星去南极寻找北极熊，乌木喉冷哼一声，意念止住坠落的黑矮星，反手将他甩了出去。

　　黑矮星狠狠摔在一处草坪上，几次高起高落，差点没把隔夜饭吐出来。就在这时，斯塔克的攻击又到了，激光武器开启，炙热的切割光束横扫向黑矮星胸膛。

　　机械武器变化盾牌，黑矮星轻易挡下了切割光束，并反弹还给斯塔克。后者停下能量输出，灵活舞动身影，飞在半空疯狂宣泄火力。凶猛的火力无法突破黑矮星的皮肤防御，反倒因为视线被火光阻挡，斯塔克又一次被重锤打飞了出去。

　　咣！

　　斯塔克四仰八叉摔在地上，暗下决心回去就升级武器系统，现在的火力对付地球上的英雄还凑合，可面对宇宙中的怪物们，就显得力有未逮了。

　　只能说有得必有失，血边战甲让斯塔克在战斗中拥有的更多的选择，而失去的就是火力输出。总的来说，这件战甲让斯塔克非常满意，纳米机器人自动修复战甲破损，让战甲没有出现机械故障，大大延长了持续作战能力。

　　没有机械故障意味着战甲不会熄火，意味着斯塔克不用拿掉那该死的头罩，也就意味着他不会在被人掐着脖子提起来。

　　没有掐脖万岁！

　　地面隆隆震动，黑矮星挥舞着机械巨斧从火海中跳出，战斧凌空劈下，在地上斩出深坑。斯塔克开启推进器闪避，面对皮糙肉厚的黑矮星，一时间没什么好办法，只能积蓄能量准备大招。

　　“嗨，斯塔克先生，需要帮忙吗？”

　　红蓝相间的身影，拽着蛛丝从远方荡来，灵巧地落在黑矮星身上，是小蜘蛛。

　　帕克抬手白浆糊了黑矮星一脸，而后一个后空翻落地，蛛丝吐出缠住其双脚，用力一拉将对方放倒，蛛丝像机关枪一样连续吐出，把黑矮星牢牢黏在地上。

　　“帕克，你怎么会在这里？小心……”

　　嘭！

　　黑矮星挣脱蛛丝，一巴掌扇飞了站在他前面的小蜘蛛。

　　斯塔克耸耸肩，略带歉意道：“抱歉，我应该先提醒你注意闪开。”

　　战斗继续，斯塔克和小蜘蛛联手迎敌，本来斯塔克一人对抗黑矮星，强了他那么一点点，结果加上小蜘蛛，反倒弱了他那么一点点。主要是小蜘蛛战斗经验太差，屡次打扰斯塔克的节奏，搞得他手忙脚乱，不停救场，然后被不停的爆锤。

　　“小子，你确定你是来帮忙的？”又一次救下小蜘蛛被抡飞，斯塔克开始怀疑自家干儿子是不是被收买了，否则哪有这么坑爸爸的！

　　“Sorry！Sorry！我保证下次不会了！”小蜘蛛刚说完，就看到迎面呼啸而来的巨大战锤，下意识蹲下闪避。

　　站在小蜘蛛身后，准备释放能量炮的斯塔克：“……”

　　轰！

　　黑矮星这次挥出了一杆小鸟球！

　　“呃，我不是有意的……”


第五百六十八章 毒液蜘蛛

　　斯塔克人飞在半空，思绪已经不知道去哪了，他算是看出来，在这么继续下去，最先倒下的是英俊潇洒、超级有钱的托尼·斯塔克。

　　小蜘蛛捂着头，感觉前途一片黑暗，以后爸爸再也不会爱他了。

　　黑矮星乘胜追击，挥拳打向小蜘蛛，却被小蜘蛛灵活闪开。拥有蜘蛛感知，小蜘蛛大概是目前所有超级英雄里，神经反应最快的人。尽管力量不敌黑矮星，但小巧灵活速度极快，聒噪的战斗风格，再加上时不时来一发颜一射，黑矮星打得越发烦恼。

　　“小虫子！”

　　小蜘蛛的战斗经验还是差了点，被黑矮星故意卖出的破绽引上钩，三拳两脚锤翻在地。重锤化作巨斧，嘶啸着要将其劈成两半。

　　轰！

　　关键时刻，还是要靠斯塔克救场，一道切割光束直击黑矮星面门，后者吃痛停下了对小蜘蛛的攻击。斯塔克背后张开能量炮，威力全开，将黑矮星轰飞。

　　小蜘蛛心有余悸，连滚带爬跑到斯塔克身后，拍着跳个不停的心脏。

　　“小子，赶紧离开这里，你再不走，我就要挂了。”斯塔克忍不住吐槽道。

　　“斯塔克先生，请再给我一次一次机会，我还有绝招没用上呢！”小蜘蛛双手合十哀求道。

　　“绝招？空翻二周转体270度，还是托马斯回旋？”斯塔克简直快无语了：“拜托，死掉的人可能是我。”

　　“不不不，请相信我，是一招变身，超级厉害的。”

　　说罢，小蜘蛛在斯塔克便秘的表情中，跑到一颗大树后面，翻出了他的学生包，然后取出黑色面罩，套在了自己头上。

　　“你的绝招，就这样了？”红蓝相间的紧身衣，加一个黑色头套，画风太美，看得斯塔克无比绝望。

　　“滴！滴！滴！！检测到未知生命痕迹，请注意规避。”星期五急促的警报声让斯塔克飞快转身，可视线中黑矮星刚从大楼的废墟里爬起来。

　　“怎么回事，纳米战甲也坏掉……”斯塔克正说着，突然警惕看向身后，这一看顿时愣住了。

　　小蜘蛛全身逐渐被黑色的粘稠物覆盖，从红蓝相间变成了一团漆黑，最让斯塔克震惊的是，检测到的未知生命波动源，就在小蜘蛛身上。

　　惨白色的蜘蛛团静静趴在小蜘蛛胸口，用来观察外界的护目镜也成了白色，随后一张满是獠牙的大嘴张开，长长的舌头带着粘液舔了一口：“斯塔克先生，怎么样，我现在是不是很帅？”

　　小蜘蛛的声音有些阴沉，听得斯塔克头皮发麻：“帕克，还是你吗？”

　　“当然，我一直都是我。不过，斯塔克先生，我更希望你称呼我新的名字！”小蜘蛛瘦弱的体型开始膨胀，四肢躯干变得肌肉炸裂。

　　“What？”斯塔克下意识抬起手掌，能量炮对准小蜘蛛，后者阴冷的气息让他深感不安。

　　“现在请叫我……毒液！”

　　“吼吼吼——”

　　暴虐的狂呼声传来，黑矮星高高跃起，从半空坠落，手中的战斧直劈而下。

　　“小心，快闪开！”斯塔克一声惊呼。

　　“斯塔克先生，没关系的。你无法想象这力量，现在的我……超强！！”獠牙滋生的大嘴咧开，小蜘蛛一步踏前，面对来势汹汹的黑矮星不躲不避，单手抬起，张开五指接下了重斧。

　　轰！！

　　地面深陷，蛛网散开，小蜘蛛一动不动站在原地，五指紧握，任凭黑矮星怎么用力，都无法抽出战斧。

　　黑矮星咆哮一声，挥拳重重打下，能将斯塔克轰飞的拳头，命中小蜘蛛脸颊之后，仅是让他头颅一歪。后者带着戏虐的表情转了回来，邪邪咧嘴一笑：“你可以再用一点力，外形怪物！”

　　黑矮星瞪大眼睛，满是不可置信，忽的一下，视线中残影闪过，腹部传来剧痛，整个人飞上半空。

　　黑色的蛛丝吐出，将半空中的黑矮星拉回地面，小蜘蛛疯狂挥舞双拳，打得黑矮星僵直在空中无法掉落。

　　一旁的斯塔克陷入深深震撼，通过星期五的计算，很快就掌握了小蜘蛛现在的数据，无论是速度还是力量，都远超之前数十倍。

　　“那到底是什么东西？”斯塔克脸色凝重，毒液的模样怎么看都极其不祥。

　　成年人的世界观让斯塔克坚信一个道理，得到伴随失去，小蜘蛛得到了强大的力量，肯定会失去一些什么。

　　“但愿不是最糟糕的……”

　　轰！轰！轰！轰！

　　小蜘蛛疯狂挥拳，超快的频率让他双臂化作残影，四溢的拳风鼓荡起一圈余波，而黑矮星只有招架之力，嘴角不停溢出污血。

　　“外形怪物，最后一击了！”小蜘蛛猛地咧开大嘴，双手变化成锋利的黑色利刃，对准黑矮星的胸膛直刺而下。

　　噗哧！

　　筋骨血肉被撕裂，黑矮星哀嚎着抓住刺入胸膛的利刃，强大的生命力支撑没有立即死亡，但眼下的情势对他而言，活着更像是一种折磨。

　　小蜘蛛双手举着黑矮星，红色的血水滴下，从脸颊滑落。獠牙大嘴张开，嘎嘎几声邪笑，最后竟然张嘴享受起鲜血的滋味。

　　轰！

　　一发能量炮轰出，斯塔克击飞黑矮星，将掌心对准小蜘蛛：“帕克，把你的帽子脱下来。”

　　“斯塔克先生，你在干什么？”小蜘蛛狰狞的脸上面露困惑：“我已经击败了敌人，现在我是一名合格的复仇者了。”

　　“不，没有复仇者会这么做，而我也从没教过你这样对待一个生命，哪怕他是敌人。”在斯塔克看来，眼前的小蜘蛛对黑矮星有压倒性的优势，可他依然使用了最残忍的方式来战斗。

　　不，那不能叫战斗，是虐杀！

　　“抱歉，斯塔克先生，我觉得你说的不对。他是入侵地球的外星人，理应受到惩罚！”

　　斯塔克深深吸了口气，记忆中，这是小蜘蛛第一反驳他：“帕克，我再说一遍，把你的头罩拿下来。”

　　掌心的能量炮填充完毕，斯塔克做好了战斗准备，他不能坐视小蜘蛛继续堕落下去，否则小蜘蛛迟早会变成没有底线的超级恶棍。

　　“斯塔克先生，我明白了！”小蜘蛛咧嘴一笑，伸出带有十根利爪的双手，放在脑后一阵拉扯。

　　黑色的泥流退潮，一点点从小蜘蛛身上剥离，最后退回头罩，被小蜘蛛取了下来。

　　“呕——”

　　取下头罩的一瞬间，小蜘蛛就趴在地上，一阵狂吐。

　　斯塔克如释重负走到小蜘蛛身边，拍着他的后背：“小子，你刚刚可真是……酷！？”

　　“斯塔克先生，我喝了外星人的血，不会感染外星病毒吧？”小蜘蛛泪眼婆娑，惨兮兮问道。

　　“节哀顺变，地球上还没成功治愈过外星病毒的医疗范例。”斯塔克头盔流动散开，露出惋惜的面容。

　　“我就要死了吗？”听闻悲剧，小蜘蛛哭的更凶了。

　　斯塔克翻了个白眼，目光停在小蜘蛛手里黑色的面罩上，抬手抓了过去。

　　“撕拉！！”

　　面罩突然咧开一张大嘴，对着斯塔克一声威胁意味十足的警告，然后化作黑泥流淌至小蜘蛛肩膀上，重新幻化出一张脸。

　　漆黑的头颅就像是长在小蜘蛛肩上，让斯塔克恶寒不已。

　　“小子，你这是什么东西？从哪搞到的？”斯塔克看得出，毒液非常亲近小蜘蛛。

　　“我也不是很清楚，毒液它突然出现在我房间里，然后……”小蜘蛛吧啦吧啦解释了半天，没有一句是重点。

　　“他很危险，当时的你就像……就像一个怪物！”斯塔克只能这么评价。

　　“没事的，毒液他对我很好，就是脾气差了点。”小蜘蛛说着，和毒液额头对额头碰了一下，后者很开心地咧嘴大笑起来。

　　“你看，我没说错吧，毒液很友善的！”

　　斯塔克：“……”

　　那只是你这么觉得！


第五百六十九章 外星大佬毒液

　　毒液对斯塔克完全不来电，只对小蜘蛛偏爱有加，这让自负魅力无穷的钞能力者非常受挫。斯塔克告诫小蜘蛛，除非万不得已，否则不要使用毒液，即便毒液对小蜘蛛万分亲昵。

　　黑矮星被捅了两刀还没死去，斯塔克好心给他穿上了一件‘反浩克装甲’，会自爆的那种，最后呼叫神盾局来收拾残局。就像他刚开始说的那样，在没联系到黑矮星的外星爸爸之前，黑矮星要在小单间住上一段时间。

　　斯塔克和小蜘蛛联手搞定黑矮星，还是活捉，这是一个震撼人心的好消息。非酋局长亲自带队，身后还跟着美国队长史蒂夫和黑寡妇娜塔莎，一票全副武装的黑衣男封锁现场，抬走了黑矮星。

　　斯塔克和史蒂夫，这对相爱相杀的CP见面之后一个招呼也没打，从内战之后他们就一直这样，如果不是非酋从中协调，地球最后的王牌复仇者已经解体了。

　　为了稳住目前的局面，避免矛盾升级，在非酋强硬的态度下双方各退一步。导火线巴基被送走了，在史蒂夫的极力争取下，被瓦坎达的黑豹收留，目前在大草原上薅羊毛。

　　这个办法双方都不满意，斯塔克无法忍受杀死父母的凶手逍遥法外，而史蒂夫认为被九头蛇控制的巴基，不应该承受这份罪责，因为巴基的内心也饱受煎熬。

　　……

　　“法师那边怎么样，还活着吗？死了也不要紧，重要的是宝石，只要宝石没丢他怎么样都无所谓。”斯塔克一天不挤兑人就浑身不舒服。

　　“我们没有找到法师，那个外星人也是，根据监控显示，他们在战斗中齐齐消失了。”非酋脸色如常，依然是黑如锅底。

　　身为神盾局掌控人，非酋必须保持大局在握的睿智脸，哪怕他此刻的内心已经吸螺+没吸，但面上还是风轻云淡的从容。

　　“局长，我们收到绯红女巫和幻视的联线，他们在度假途中遭到袭击，来者自称是亡刃将军。敌人实力非常强大，还拥有不死之身，幻视受到重创，宝石也……”耳麦中传来漂亮秘书希尔的急促话语，非酋脸皮一抽。

　　“宝石怎么了？”

　　“宝石没事，快银及时出现，救下了幻视。他们联手击退了敌人，正在返回本部的路上。”

　　希尔的大喘气让非酋一阵心惊肉跳，强忍着心中滚屏的内马尔，淡淡回道：“很好，一切都在我的掌握之中。”

　　为什么小情侣度假，快银这个电灯泡会在边上？难不成他是个姐控？

　　非酋不是八卦的人，他看重的是结果，直接跳过这个值得深究的问题。幻视+绯红女巫+快银的组合，护住一颗宝石不成问题，唯一值得担心的，就剩奇异法师了。

　　咔啦！咔啦！

　　空气镜子般裂开，神盾局的特工们如临大敌，纷纷举起武器瞄准，被非酋呵斥之后压下了枪口。

　　来者是奇异博士，一身狼狈，手里提着半死不活的乌木喉。让非酋侧目的是从维度空间走出的另一个人，大概是同为毛囊的手下败将，他第一眼就看到了至尊法师古一。

　　“欢迎你，伟大的至尊法师。”非酋十分客气，自从在杜克的牙医院见过古一，他就开始留心魔法侧的势力。可惜，神盾局对神秘的魔法一无所知，根本查无可查。

　　也就是说，这是非酋第二次见到至尊法师，也是第一次真正意义上的认识她。

　　“你好，弗瑞局长！”古一不落礼数，施礼回道。

　　两个光头亲切会晤，让特工们不得不戴上墨镜规避。强大的外星势力即将到来，里世界最强的光头，和表世界权力最大的光头，很快就口头上达成了光头同盟。

　　斯塔克迫于光污染戴上头盔，微微偏身问向一边的奇异博士：“法师，这个超级闪亮的女光头是谁？”

　　奇异博士翻翻白眼：“她是至尊法师，地球上最强的法师，法师协会的建立者，守护了人类五百年不受异域邪魔入侵的英雄！”

　　老实说，一连串响亮的名号震住了斯塔克，不过斯塔克自负惯了，嘴上不服输道：“可她和卤蛋一样，是毛囊的牺牲品。”

　　“斯塔克先生，你嘴里这位败给毛囊的人，是我的魔法引路人，是我最尊敬的导师！”

　　“……”斯塔克尴尬得要死，灰溜溜走到了一边。

　　“你好，斯塔克先生。”古一和非酋聊完之后，先是对品行高洁的史蒂夫微笑点头，然后特意和斯塔克打了声招呼。

　　“您好，至尊法师。呃……您知道我？”背后说人坏话，斯塔克觉得古一一定是听到了什么，对方五百年的悠久生命，让他有点小压力。

　　“是的，你是不被知识诅咒的人，在宇宙中都很有名。”

　　古一丢下一句模棱两可的话，就笑着转身离开了。斯塔克一头雾水，不明白古一所说的是什么意思，不过他抓住了重点。

　　“原来我这么厉害，名字已经响彻宇宙了！”斯塔克摸着下巴，短暂的惊愕之后，变得更加臭屁，感觉可以吹上一辈子。用他自己的话来说，英俊潇洒又有钱，名声传出地球，是理所当然的。

　　一个小时之后，非酋、古一、斯塔克以及史蒂夫四人商议之后做出了决定。为了避免齐塔瑞人入侵地球的悲剧再次发生，史塔克、史蒂夫、奇异博士三人带着时间宝石离开地球，随行的还有黑寡妇和战斗力暴增的小蜘蛛。

　　另一颗宝石，也就是幻视头顶那颗，由古一和剩余的复仇者守护。古一、绯红女巫、快银、战争机器、鹰眼等人的阵容更加强大，若是亡刃将军贼心不死，恐怕得当场交代在他们手里。

　　为了不浪费幻视这个强大的战斗力，神盾局联系了黑豹，在瓦坎达王国进行手术取下心灵宝石。这也是非酋的计划，如果真的出现外星人大军，战场会是瓦坎达，而不是神盾局总部。

　　期间，非酋和古一商议寻找杜克帮忙，结果牙医诊所里只有一具分身，并告知他们，本体正在阿斯加德。

　　……

　　纽约上空的宇宙飞船！

　　一行人成功登舰，斯塔克正在破译飞船的操作系统。虽说来地球的外星人都会一口流利的美式英语，但外星文字用的可不是英文，斯塔克需要不少时间来翻译。

　　夜大毕业的史蒂夫对高科技仅停留在网上购物的层面，这里没他发挥的空间，奇异博士和黑寡妇到还行，但最多给斯塔克打打下手。

　　除了小蜘蛛，他在操作台上左摸摸右摸摸，很快就成功启动了飞船的自动返程系统，这一幕惊呆了斯塔克。

　　“小子，你干了什么？”斯塔克大受打击，身为爸爸的他哼哧哼哧两个小时，居然不如傻小子瞎姬霸乱捅。

　　“这艘飞船设置好了返程航线，目标是……主舰，对，就是主舰。离开地球引力圈之后，飞船会自动调整航线，并进行空间跳跃，要不了多久就会抵达……”小蜘蛛语速飞快解说着，并伸手在操作台上敲击，整理出飞船各项数据，全都是外星文字。

　　随着小蜘蛛熟练地操作，飞船很快就启动了引擎，缓缓驶离纽约上空。

　　不只是斯塔克，其他人也惊呆了，为什么大家都是土生土长的地球山区人，只有你这么优秀？难道你就是传说中的球奸？

　　“小子，你可别告诉我，咬你的是外星蜘蛛！”爸爸还是爱儿子的，他试图引导大家，让小蜘蛛的反常显得合理一些。

　　“不，咬我的是地球上的变异蜘蛛。”小蜘蛛太耿直了，完全没有理解爸爸的深意。

　　斯塔克痛苦的捂住脸：“臭小子，给我一个合理的解释。”

　　黑色的狰狞面孔在小蜘蛛肩膀上探出来，小蜘蛛指着毒液：“是他告诉我的，毒液曾去过许多星球，跨越数不尽的大陆，也了解许多外星知识。毒液可以将这些知识共享给我，让我学会很多外星语言，巧的是，这艘飞船操作系统使用的文字，就是其中一种。”

　　斯塔克听得直流口水，飞快走到小蜘蛛面前，换上和蔼的慈父面容：“彼得·斯塔克，有什么办法让爸爸我穿上它？”

　　“斯塔克先生，这是什么称呼，难道我能继承你的亿万家产了吗？还有你先前不还告诉我，让我尽量别穿毒液吗？”小蜘蛛瞪圆了眼睛，幻想着如果以后无法成为一名合格的复仇者，就会被迫回家继承亿万家产。

　　多么悲伤的故事，光是想想，小蜘蛛就激动地涕泪齐下。

　　“没错，你不能穿，我穿！”斯塔克一脸馋涎，就差流口水了。

　　小蜘蛛被厚颜无耻打败了，低头和毒液交流起来，好一会儿才挠着头说道：“抱歉，斯塔克先生，毒液拒绝了，说你……是个菜鸡，不符合他的审美。”

　　斯塔克：“……”

　　你这熊孩子，怎么可以这么耿直，这么多人看着，爸爸我不要面子的吗？


第五百七十章 美食的世界

　　无边无际的宇宙，点点恒星从亿万光年之外，组合成无垠的璀璨星河，流淌在宁静的黑暗虚空。

　　一艘宇宙飞船静静在黑暗中行驶，船舱中央的指挥室大厅，栩栩如生的冰雕伫立在正中心，一群实枪核弹的外星悍匪将其围了个水泄不通。

　　这群满身横肉、一脸匪气的外星人，原本是蛮荒星球上的角斗场囚犯，被洛基忽悠增援阿斯加德，也就是送命当炮灰。等他们赶到阿斯加德，敌人已经被解决，洛基担心这伙危险分子惹是生非，又把他们忽悠离开了阿斯加德，继续送命当炮灰。

　　这么一看，这帮家伙还是挺可爱的，毛都没捞着，还屁颠屁颠跟着洛基满宇宙乱跑。

　　当然，要是海拉脱困而出，指望他们肯定是不行的。所以，真正的看守者另有其人，戈尔德马大金刀坐在角落里，双手抱肩，斜靠椅子上闭目养神。

　　我是大佬，不要惹我.JPG！

　　在地球上，戈尔德这幅狼人尊荣只会招来怪物的评价，但在种族丛生的宇宙，什么丑哔没有，他这张脸是标准的纯爷们配置。刚开始还有笨蛋嫉妒戈尔德英武不凡的样貌，被他三拳两脚撂倒十个之后，笨蛋们看他的眼神就转变成了敬畏。

　　丛林法则！宇宙基本法！

　　飞船的另一边，洛基在杜克的休息仓门前来回踱步，每次停下来相要开口，就被守在门前的死亡女狠狠瞪了回去。

　　多蒂和死亡女一左一右守着大门，一旦洛基相要凸出或发炎，死亡女就弹出合金爪，在墙上划拉五道火星。

　　死亡女忠心耿耿理所当然，三天打鱼两天晒网的多蒂，这么积极是因为不想被比下去。自从杜克带回了来历不明的死亡女，多蒂就生出一股危机感，老板又招了个女秘书是什么意思？

　　嫌我胸小？

　　她也没多大啊？

　　听说她是个霓虹国人……老板你太让我失望了，要是有需求可以找我，我活也很好的，不信你试试！

　　在多蒂看来，死亡女就是潜规则上位的，否则凭什么一个新来的，能取代她这个老员工的地位，让老板信任有加！

　　就在多蒂胡思乱想的时候，休息仓的门被打开，杜克连连叹气走了出来。昨晚他值班，和龙珠世界的赛亚人杜克搭档，接受了一个新人的记忆。

　　新来的杜克来自一个美食世界，融合了多个和烹饪题材挂钩的混乱世界。有些世界他知道，例如中华一番、美食的俘虏、食戟之灵、舌尖上的天朝、面包王等等，至于不知道的，那也无所谓了，反正都围绕食物。

　　让杜克理解头疼的是，时代背景不同的世界，混淆在一起，让那个世界一团乱麻。可偏偏，生活在那里的土著一点自知之明都没有，土著们表示，只要有冰阔落，一切都无所谓了。

　　还有一点非常值得吐槽，明明是有关美味食物的世界，出现喰种是几个意思？

　　难不成……

　　糟糕的世界！

　　这就是杜克对昨晚的评价！

　　死亡女一言不发跟在杜克身后，忠犬看出主人心情不是很好，落后两个身位，将洛基隔开。多蒂一个大步跟上去，学着死亡女又把洛基挡开了几步，这年头，有竞争才有压力，多蒂琢磨着整一件SEX点的衣服，晚上给老板捏捏背捶捶腿什么的。

　　“请等一下，杜克先生，我有件非常重要的事要和你商量一下。”洛基绕不开死亡女和多蒂，使用魔法出现在杜克身前，挡住了去路。

　　死亡女冷脸上前，五根利爪刺出，杜克按住想给洛基教训的死亡女，直接挑明道：“你想说什么？封印海拉的地点，还是担心你曾经的主子灭霸来找你要债？”

　　洛基全然没想到杜克知道这么多，准备好的说辞一个也派不上用场，怔怔说道：“你知道他？”

　　“他！？”杜克摇了摇头：“阿斯加德的王子，你就这么害怕灭霸，以至于不敢直呼他的名字？”

　　洛基一脸惭色：“他在我身上施加了诅咒，一旦我喊出他的名字，就会被他感应到。”

　　“这可真是有意思！”杜克闻言眼睛一亮，一把按在洛基肩头，庞大的精神力横扫而过，从洛基身上拉扯出一团黑雾。

　　洛基看得双目暴突，灭霸或许不是宇宙最强的魔法师，但其深谙宇宙至理，强横的魔法造诣绝非等闲。能轻易抹除灭霸施加的诅咒，杜克的实力远比他想象的更加可怕。

　　或许这个人可以……

　　“你想寻求我的庇护？”

　　一声惊雷让洛基脸色一变：“你怎么会知道……你能看穿我的内心？魔法、超能力，还是别的什么？”

　　“你把想要说的都写在了脸上，我怎么可能看不出来？阿斯加德的王子，敌人或许很强大，但失去勇气才是最可怕的，你好自为之吧！”杜克说着一把捏爆了手中的黑雾。

　　洛基惨笑一声：“我明白你的意思，但他的强大让我无法提起反抗的勇气，我已经做好了准备，为了阿斯加德，我愿意和他同归于尽。”

　　杜克赞赏看着洛基，心说恐怕不是为了阿斯加德，是托尔才对。

　　“我需要你的帮忙，只靠我一人何难取得灭霸的信任，我准备……”

　　“不好意思，你的前科让我很难相信你，毕竟你是谎言之神。”洛基刚要和盘托出自己的计划，就被杜克打算了。

　　“杜克先生，你可能不知道灭霸在策划什么，相信我，这一次我真的是为了拯救宇宙。”洛基平复心态，诚恳说道。

　　杜克偏过头，深邃的视线透过层层壁垒，看向宇宙深空：“不用了，你的计划恐怕很难实施。”

　　“为什么？”

　　“这股强大的气，应该就是灭霸了！”

　　“？”

　　“警报！警报！飞船被锁定，请所有人做好战斗准备，平民立刻向逃生舱疏散。”

　　“警报！警报……”

　　飞船上响起刺耳的警报声，洛基脸色猛地一变，飞快冲向指挥室。

　　深空中，一艘巨型战舰缓缓逼近，其庞大的体型让杜克所在的这艘飞船如同玩具般可笑。相比之下，这艘只能叫做商用运输舰，就好像捕鱼船和航空母舰，除了便宜没有任何优势可言。

　　巨舰周身，一门门主炮副炮转动，瞄准运输舰，火力系统牢牢锁定。在没有任何交流劝降的情况下，炮口点点淡蓝色的光晕亮起，随着能量的急速填充，光点越发炙热刺眼。

　　指挥室乱成了一锅粥，所有人都绝望看着影像中，越发光亮的能量炮，只需一个齐射，他们就会成为宇宙尘埃。

　　“不愧是宇宙霸主，一登场就是干脆利索地赶尽杀绝，我还以为会有3000字的谈判呢！”杜克半眯着眼，瞬身离开船舱，凭空站立在宇宙中。


第五百七十一章 一只灭霸从眼前飞过

　　庇护所II号！

　　也就是灭霸座驾的名字！

　　巨舰周身的离子炮能量填充完毕，凝实的光柱瞬息打出千里之外，对于无垠的宇宙而言，这点距离渺小到不值一提，但对飞船上的一干人等，则是不可跨越的死亡鸿沟。

　　就在他们闭目等死的时候，飞船前方突然亮起一片五彩斑斓的透明光墙，光墙薄若蝉翼，覆盖面积也不大，仅仅盖住了飞船船体。

　　不过，这已经足够了。

　　在密集的光柱压迫性打击之下，忽明忽暗的光墙牢牢护住了飞船，使其没被一波流带走。死里逃生的人们飞快调转船头，不顾动力炉损耗，全力加速逃窜，同时不断向宇宙深空发射救援信号。

　　杜克屹立在漆黑的宇宙中，脚下没有丝毫借力点，却稳稳悬浮在那里。深邃的视线聚焦，穿透过巨舰的层层壁垒，直视端坐在中央王座上的巨人。

　　灭霸！

　　几乎是同一时间，在杜克挡下离子炮齐射的时候，他的身影也出现在巨舰指挥室的大屏上，一个个形形色色的宇宙人，目瞪口呆看着那只手撑起光幕的身姿，纷纷面露畏惧之色。

　　王座上的灭霸单手撑着下巴，看着屏幕上的杜克，自言自语：“无名的强者，空间宝石就在你手里吗？”

　　蓦然之间，一股被人窥视的感觉从心中升起，灭霸顺着视线的方向看了过去。

　　距离、障碍物无法阻挡两位强者视线碰撞，锋锐的视线透过虚空，一经相碰，立即展开了气势上的比拼。

　　无形的气势以两人为中心向外扩散，深空宇宙刹那间凝滞。

　　这一刻，二人就是全宇宙的中心！

　　置身于两位顶级强者的气场圈内，指挥室内的外星人全部脸色铁青，灵魂上的颤栗让他们忘记了呼吸，空气沉重的如同处在深海强压中。

　　灭霸凝重看向舰外宇宙深空，巨舰指挥室上方打开通道，他高大的身躯缓缓浮起，来到外太空之中。

　　永恒泰坦一族，凌驾于宇宙众生之上的顶尖天赋，让灭霸拥有近乎不灭的生命，即便是没有食物和水也能生存下去。他拥有无与伦比的力量、智慧、持久力、恢复能力和敏捷度。他的皮肤几乎无法摧毁，可以对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病的侵袭。

　　身位宇宙霸主，灭霸没有弱点，宇宙真空和辐射对他形若无物。想想也对，若是真空失重能杀死他，那也太过儿戏了，一个死于太空车祸的宇宙霸主，怎么听都不可能。

　　巨舰驶离原地，为接下来的战斗腾出足够施展的空间。

　　杜克和灭霸同时朝对方走去，每行进一步，周身的气势便凝练一分。他们都没有说话，在气势上进行无言的争锋，宇宙尘埃受到莫名的撕扯力，以二人为中心，向着四面八方滚滚而去。

　　最终，灭霸和杜克在相隔十米的距离停下了，两人的会面，最强与最强的碰撞！

　　两艘飞快驶离原地的飞船，停留在一个相对安全的距离外，所有人都静静看着灭霸和杜克气势上的对抗，脸上流露出敬畏和憧憬。

　　深空好似在哀鸣，某种无形物质的波痕荡开，黑色的气流上下翻腾，仿佛下一秒就是天崩地裂。

　　这是杜克第一次见到灭霸，近两米五的壮硕身躯，在霸道决然的气势衬托下，显得极其高大。尤其是那双波澜不惊的冷漠双眸，好似蕴含了无尽锋芒，能将人的灵魂撕碎。

　　灭霸同样也在打量着杜克，身躯并不高大，亦不是宇宙顶级的强大种族，但那股傲然的气势屹立在前方，让灭霸生出宇宙中居然还有这等强者的感慨。

　　“灭霸！”

　　“杜克！”

　　两人没有开口，通过精神上的对撞报上了自己名字，灭霸举起了自己的无限手套，杜克同样抬起了拳头，露出了食指上的戒指，空间宝石赫然其上。

　　两人各自点头，没有多余的废话，下一秒就是两人的拳头轰然对撞。无所谓言语上的交流，双方都不屑多余的废话，因为先前的气势已经表明了各自的态度，必胜的信念绝不是动动嘴皮子就能妥协的。

　　轰！

　　双拳对撞，肉眼可见的冲击波宣泄四方，拳锋之间甚至爆出了刺眼的闪光。强大的力量让杜克和灭霸的手臂齐齐颤抖，二者心有灵犀对视一眼，收拳再一次挥出。

　　轰！轰！轰！

　　没有技巧，没有招式，两人使出最普通的直拳攻击，一拳、两拳、三拳……每一拳都凝聚着所向披靡的强横。

　　代表着宇宙最巅峰的两股力量正面撞在一起，狂暴的能量相互撕扯、湮灭，溃散的余波席卷四方。黑色的气流飞速乱窜，虚空中如同掀起了风暴，空间不断扭曲。荡开的恐怖能量波动，将二者身侧漂浮着的宇宙碎石震散成尘埃，随后碾压成灰烬。

　　然而，这仅仅是战斗的刚开始，两人都没有拿出全力，还停留在试探阶段。

　　……

　　此时，相隔不远的深空之中，一艘速度奇快无比的小型飞船正在……漫无目的地行驶着。

　　这艘小型双翼飞船如同流星般穿梭在小行星带边缘，携带着长长的尾翼，须臾之间就驶出了一片星域。

　　驾驶舱内，地球人听着极其熟悉，却又很有年代感的劲爆音乐正在轰鸣。为首的一名男子随着音乐甩动手指，还时不时跟着点头扭腰，这个浑身二气溢出的男子就是银河护卫队的领袖，彼得·杰森·奎尔，外号‘星爵’。

　　银河护卫队其余五人也都在驾驶舱内，卡魔拉、毁灭者德拉克斯、火箭浣熊、树人格鲁特和螳螂女，他们来自不同的星球，对抗灭霸的使命，让这些拥有不同命运的人走到了一起。

　　不过，就算成为超级英雄之后，他们仍旧一身匪气，这可能和领导人的气质有关。

　　突然间，飞船调转航线，猛地加快了速度，这惊醒了酣睡中的火箭浣熊，他抱怨道：“伙计们，为什么我们又在赶路了，不是说好今天放假的吗？”

　　宇宙的航行总是枯燥的，即便这艘飞船速度奇快无比，但宇宙的距离单位可是光年，每一次航行都会让人身心疲惫。好不容易有了一次休息，火箭浣熊不想因为星爵的神经搭错被延后。

　　“我们收到了求救信号，可能有人员伤亡，必须过去看看。”回答的是卡魔拉，灭霸的养女，身材火爆的漂亮外星女，除了绿了些，其他都很好。

　　“为什么我们非要去，难道你们就不怕是个圈套吗？”火箭浣熊试图拯救他的假期。

　　“因为我们是好人！”星爵一脸正义，在火箭浣熊的鄙夷目光下，改口道：“也许他们会给我们一些好处做报酬，如果是个陷阱那就更美妙了，我们可以抢走他们的全部身家。”

　　“这才是你的真实想法吧！”火箭浣熊不满道，因为船长的一己私利，他的假期告吹了。

　　星爵眉飞色舞比划着：“别这么说，反正距离又不远，耽误不了多少时间。况且我们是好人，应该以打击邪恶为己任，我已经迫不及待相要执行正义了！”

　　“我们要到达目的地了。”螳螂女大概是船上唯一还在努力工作的人。

　　“好了，伙计们，打起精神，这趟可能会有点危险，所以大家要装的凶狠一点。”星爵精神振奋，指挥着说道：“你们要像我一样，让自己看起来高大威猛，德拉克斯，待会儿我们两个出场时吼一声，建立威信吓一吓对方。”

　　“奎尔，你就算了吧！”肌肉炸裂，一脸横肉的德拉克斯翻了个白眼：“如果你吼一声，对方会笑场的。”

　　驾驶舱内响起了恶意满满的欢呼嘲笑，一群无良的人纷纷对星爵展开了言语上的讥讽，讽刺他的啤酒肚只能搞笑，很难形成所谓的威慑力。

　　星爵认为自己受到了侮辱，暗下决心当回登场时要让大家刮目相看，然后用十倍的措辞嘲讽回去。

　　飞船光速行进，在一片混乱的小行星带前停下，之所以说混乱，是因为这片小行星带没有按照引力规定的路线旋转。

　　轰！

　　一声爆响，就在银河护卫队几人寻找求救目标的时候，一个身穿金甲的身影倒飞着撞开乱石，从他们身边摔了过去。

　　“渣渣们，哀嚎吧！吼吼——”

　　鼓足气势大吼一声的星爵，看到这个身影之后，吼了半截的声音立马就变味了。

　　“吼——嗝，嘤嘤嘤！”

　　星爵的疲软卖萌没有引来队友的戏弄，因为所有人都被刚才一幕震撼了，若是没看错的话，刚刚……

　　“伙……伙计们，刚刚……那……那是什么？”星爵眼睛瞪得浑圆，磕磕巴巴问道。虽然他脑海中有一个无比正确的答案，但下意识的，他想找个人求证一下。

　　船内一片寂静，如果没眼花的话，刚刚有一只灭霸在他们眼前被打飞了。

　　I am Groot！

　　我是周……咳咳，树人格鲁特丢下手里的游戏机，回答道：“I am Groot！”

　　星爵如释重负，摸了把头上的汗，冷静道：“原来是一个格鲁特，吓死我了，我还以为是灭霸被人打了。哈哈哈……”

　　“我屮艸芔茻，毛线的格鲁特，灭霸被人打了！”


第五百七十二章 等离子闪电光速拳

　　灭霸被人打了？

　　是谁这么虎？

　　银河护卫队齐齐呆若木鸡，倒不是有人抢怪心生不满，事实上，他们巴不得有人站出来干掉灭霸。震惊的是，他们不止一次策划干掉灭霸的方案，得出的结论是，紫薯不可能被正面击败，相要战胜他，唯一的手段就是暗杀行刺。

　　这很现实，武力无法取胜就用计谋，没什么好丢人的，毕竟敌人是灭霸。

　　例如星爵提出的方案，匿名给灭霸邮寄一个黑曜石打造的马桶，并在里面安上炸弹，在灭霸最放松也是警惕心最小的时候，把他炸屎。

　　就在银河护卫队还在震惊中没有走出的时候，灭霸又一次从他们飞船边飞过，冲入了小行星带。然后，飞船因急速涌来的能量冲击上下颠簸，几人这才反应过来，随便找了个方向狼狈逃窜。

　　没有装备的情况下，他们可做不到在宇宙中生存。

　　飞船驶离没几秒的功夫，小行星带就被撕开一个大口子，利刃一般的能量波疯狂喷涌，漫天碎石更是顷刻间被击碎。

　　银河护卫队将飞船停靠在远方，几人明知危险却不愿离开，他们很想知道，究竟是谁在和灭霸战斗，如果可以的话，他们也想贡献自己的力量。

　　小行星带中，乱石飞舞，周遭的大大小小碎石被杜克和灭霸激烈交战的余波屡次掀飞，向着四面远离。随着战斗的等级逐步提升，沸腾的能量引起空间风暴，塌陷的黑暗凹陷吞噬旁边的一切。在二人战斗的最中心，毁灭一切的混沌已经悄然滋生，并不断扩大着。

　　无限的力量、速度、敏捷以及持久力，让灭霸仿佛不知疲倦的战斗机器，而且这台机器有着无与伦比的防御力、恢复能力，和宇宙最顶级的格斗技巧。

　　杜克全身缭绕在白色的炙炎中，超赛模式高频率运转，仍旧无法对他造成有效的杀伤，就算一拳轰飞灭霸，在他身上留下伤口，也能眨眼之间愈合。

　　这恐怕会是一场持久战，就比谁能坚持到最后了。不过论持久和耐力，基础属性点满，硬是睡不着的杜克，还没怕过谁。

　　杜克高速移动留下残影，一记百万吨飞腿重重踢在灭霸腹部，将其身形提成了弯曲的C形。趁他摔落远方还没落地的空档，定身立在虚空，右手举天，十指上亮起一点火球，紧接着，这点火光急速膨胀成直径百米有余的超巨大火球。

　　火红的光芒如同恒星一样照亮四方，他单手举着火球的身影立刻进入围观人员的视线内。

　　“一兆度火球！！”

　　杜克低喝一声，即便知道真空无法传声，但还是沉着嗓子说了一句。

　　热量无法计量的熊熊火球被甩向灭霸，脱离了杜克掌控之后，火球不断膨胀壮大，最后生长成直径千米庞然大物。

　　滚滚火焰炙烤四周，沿途所过，碎石尘埃纷纷熔化蒸发。

　　面对来势汹汹的火球，灭霸不躲不闪，无限手套上的力量宝石亮起紫光，一拳轰出，将火球直接打爆。

　　四散的火雨还没散开，灭霸眼中，一只拳头飞快放大，重击在他脸颊上。庞大的力量如同火车牵引头，带着他向后倒飞，砸在一颗巨大的小行星上，轰击出深陷的大坑。

　　灭霸掀开身上的岩石，从大坑中站起，晃了晃僵直的脖子，脸上的淤青消散，身上连个像样的伤口都没有。

　　“皮糙肉厚的家伙，试试这一招如何。”

　　说话的同时，杜克双手收于两侧腹下，手掌上凝聚出两团白色能量弹，而后双手猛地向前推出，在胸前掌心合并。

　　惩戒冲击波！

　　嗡嗡嗡——

　　刺眼的白光炸亮，一股宏大到极致的力量轰然爆发，璀璨的白色光芒冲天而起，极具穿透力的光柱速度极快，一瞬之间便将整颗小行星笼罩在了其中。

　　通天贯地的白色光柱，轰击在灭霸所在的小行星上，如有摧枯拉朽一般，刹那将其轰得粉碎。在这庞大的能量下，小行星连个像样的抵抗都没有，无声无息消亡成碎片。

　　冲击波湮灭了小行星，余势为止继续轰击向远方，接下来就是第二颗，再一次轰成残渣之后，向着第三颗挺进，速度丝毫没有受到影响。

　　第三颗、第四颗、第五颗……

　　光柱如同一条笔直的射线，打爆了小行星带，将所在直线上的小行星全部抹除。

　　前方，一片通途！

　　冲击波贯穿了小行星带，轰向远方无尽的星河，光芒闪耀黑暗虚空。

　　见到此景，三艘飞船齐齐沉默，所有人都张大了嘴巴，脑中一片空白。如果是宇宙战舰的主炮来上这么一发，倒也没什么好震撼的，但打出这一招的，怎么看都是一个活生生的生命体。

　　他的体内到底有多少能量？

　　没人能在这一幕下保持平静，就连跟随灭霸多年，身在战舰指挥室的两位黑曜五将也神色呆滞，内心的震撼无以言表。

　　杜克气喘吁吁收手，看向身后：“速度可真快，这都被你躲开了！”

　　灭霸一身焦黑站立在虚空中，眼中精光闪烁，回以传音：“释放了这么多能量却毫无建树，你的这次攻击太难看了。那么接下来，能量损耗严重的你，要怎么和我战斗呢？”

　　灭霸面带愉悦之色，看得出他很享受和杜克的战斗，尤其是即将到手的胜利。

　　“呵呵，你说能量！？”

　　杜克单手握拳，半眯着的眼睛猛地睁开，急冻鸟技能上线，鸟栖+治愈铃铛+睡觉。眨眼的功夫，精气神全部恢复至巅峰，甚至他周身的气焰暴涨数倍不止。

　　“能量这种东西，想要多少就有多少！”

　　灭霸收起笑容，脸色瞬间沉静下来：“可怕的恢复能力，想要胜过你，必须一口气干掉你才行。”

　　灭霸一声暴喝，左手向后做出拉扯的动作，全身肌肉紧绷发力，额头青筋凸起，一股晦涩难明空间波动从他身上散开。

　　杜克下意识看了眼自己的戒指，不是空间宝石，那就是空间魔法了。

　　庞大的魔力被灭霸肆意挥洒，他将自己为枢纽，牵连了周身上百颗大大小小的小行星。再然后，代表着力量的紫色光芒点燃全部小行星，被灭霸拉扯着扔了出去。

　　数百颗小行星从静止不动到加速冲击，像流星雨一样飞速坠落，需要多少力量？

　　杜克计算不出，他只知道，如果灭霸没有力量宝石，根本不可能撬动它们。不过现在不是思考宝石力量的时候，面对铺天盖地压下的流星群，杜克没有选择闪避，周身的白色气焰被体内燃烧的小宇宙点成金色。

　　杜克收拳于腹下，对着呼啸的群星，摆出了攻击架势。

　　“等离子闪电光速拳！！！”


第五百七十三章 死亡的呢喃

　　杜克的身躯猛地一震，体内的小宇宙燃烧至巅峰轰然炸开，金黄色的气焰直冲四方。

　　闪电光速拳，在光速拳之上更进一步的黄金战技，来源可能是狮子座，也可能是射手座，这都不重要。

　　至于杜克为什么会这招……

　　用中二的写法就是他这人天生武学奇才，资质旷古绝今，什么招式看一眼就能学会。用现实的写法，那就是来自伟大祖国的光荣传统，盗……咳咳，穿越者管这个叫拷贝。

　　我，伸手党杜克，借一部说话！

　　光速拳！

　　觉醒第七感的黄金圣斗士的基础招式，拥有以光速移动或战斗的能力，在一瞬间利用手指或者自己的拳头打出上亿的光速之拳，威力极大。

　　光速是什么概念？

　　那是每秒30万公里，只需一秒即可环绕地球七周半的速度！

　　作为一名觉醒了七感，但是至今没有圣衣可穿的候补圣斗士，杜克可以很负责任的说，光速是不可能的，除非吹牛哔，否则这辈子都不可能的。

　　不过，就算没有达到光速，在普通人看起来，也和光差不多了。

　　一股实质化的能量从杜克体内扩散弥漫，刹那间笼罩方圆千米范围，形成一圈恢弘的金色气场，随着爆发的气焰升腾，这团金色气场冲天而起。

　　这一击，凝聚了杜克必胜的信念！

　　感受着杜克身上传来的气息，以及隐而不发的恐怖力量，灭霸的脸色瞬间大变。事已至此闪避已经没有意义，他不断催动魔力注入两颗宝石中，修改现实让小行星的体积变得更加庞大。

　　小宇宙璀璨绽放，一拳轰出，在名为漫威的宇宙展现了毁天灭地、屠戮神明的威能！

　　拳头上的璀璨金光闪烁，如同烟火一般绽放而开，无数华丽的光线从其中飞溅而出，化为了无数的拳影，千千万万的光影充斥天地之间。

　　恐怖的力量，在一瞬间轰然爆发！

　　金黄色的光芒闪烁交织，在黑暗的宇宙中拉出一张弥天大网，由金光编织的大网。黑暗被金色的流光驱散，伴随着力量爆发，前方的小行星顷刻间烟消云散，连抵抗一下都未曾做到。

　　无数光影在虚空中连续闪过，在这些光线外的区域，扭动的空间丝丝崩裂，流淌出骇人的空间风暴。

　　几乎是在杜克出拳的瞬间，灭霸在身边施加的现实之力就第一时间碎裂了，甚至在他看到拳影时，他的身上就已经被轰击了数千数万拳。

　　太快了，快到灭霸都没反应过来，就被数不清的光影连续轰击无数次。灭霸应该庆幸，光速拳是追求极致速度的技巧，拳力相对分散，一万拳有超过七成击空，要是杜克会银河星爆，那才叫酸爽。

　　片刻，天空的绚烂光华渐渐暗淡，漫天拳影消失不见，宽广的小行星带被清理出一大片空白。

　　余波散开，灭霸全身溢血，金甲碎裂，眼角滴血半蹲在一颗小行星上。他脚下的这颗小行星被轰碎了一半，截面平滑的像一面凹陷的棱镜。

　　头盔没了、战甲没了，灭霸搜集无数宇宙金属打造的强大铠甲被打爆，全身上下只剩左手的无限手套，以及黑色的平底小裤衩。

　　这条裤衩就比较厉害了，是灭霸自己的专属品牌——霸牌裤衩。和绿巨人代言的绿牌裤衩，以及隔壁金刚狼的狼牌裤衩一样，刀枪不入、水火难侵，对能量攻击抗性极强，就算是凤凰之力亲临，也难以撼动分毫。

　　杜克亦气喘吁吁，顾不得恢复自身，趁着小宇宙燃烧巅峰的小尾巴，瞬身来到灭霸身前，再一次使出圣斗士位面的招式。

　　食指点出，一团惨绿色的死气光芒凝聚，亿万死亡火焰极度压缩成微微寒芒，对准还没缓过气的灭霸直射而出。

　　积尸气冥界波！！

　　顺便说一句，圣斗士世界的杜克现在是巨蟹座的黄金候补，坐等小马哥和死神同归于尽，他就能转正了。

　　死气萦绕的波动缠上灭霸的身躯，后者浑身惊颤，灵魂被一股扭曲的力量逐渐剥离体外。在他背后，一团黑色的漩涡打开，无尽死气从中溢出，那是漫威世界的死亡净土。

　　眼瞅着灭霸的灵魂就要被抽离体外，送入远离人间的冥界，突然异变突起。一条白色的骷髅手臂从黑色漩涡内伸出，轻轻在灭霸背后推了一把，灭霸的灵魂归于体内。

　　醒悟过来的灭霸深深看了杜克一眼，同时又余光警惕瞥了眼黑色漩涡，无限宝石紫光大声，灭霸一拳轰在身侧的虚空，打爆空间之后跳了进去。

　　杂乱的空间通道消失，灭霸的气息也跟着不见了。

　　杜克没有理会灭霸，在那只白色手臂出现的瞬间，他的注意力就从灭霸身上移开了。一股前所未有的心悸让他如临大敌，那是死亡的威胁，如果不是体内的阴阳二气做最后的底牌，他二话不说转身就跑。

　　死亡的呢喃之声在杜克耳边响起，这些从未听过的语言，来自死海的世界尽头，每一个音符都有让人心魂失守的魔力，惊得他死死咬住舌尖，勉强维持着本心不被蛊惑。

　　声音的主人可能是目的达到，也可能是觉得杜克索然无味，一声叹息之后，就跟着黑色漩涡一同消失了。

　　茫茫战场上，寂静的空无一物，杜克冷汗津津，每每回想那在耳边低语的声音，就一阵心有余悸。

　　杜克眯着眼睛，念出了那位的名字：“死亡女神……”

　　……

　　深空宇宙，灭霸的主舰已经开启空间跳跃离开了，可能是收到了灭霸的传讯，也可能是别的原因，因为杜克没有发现灭霸的气，对方就像凭空消失了一样。

　　此时，杜克正坐在飞船指挥室舰长的专座上，这个位置他不坐没人敢坐。他压着宇宙霸主灭霸，打得对方喊家长的一幕被所有人看在眼里。

　　那可是灭霸啊！

　　指挥室内，一片火热的目光停在杜克身上，畏于他的气势，又不敢停留太久。

　　杜克对此视若无睹，他闭目沉思死亡女神的出现，宇宙五大神明，多元宇宙级别强者的力量不是他现在可以抗衡的，除非聚齐无限宝石，否则随便来一个他都吃不了兜着走。

　　当然了，吞叔除外，这货强的时候秒天秒地秒天神组，弱的时候日常背景板，被各路超级英雄、邪恶BOSS吊起来打。

　　强烈的危机感让杜克相要收集无限宝石，获得抗衡五大神明的力量，不过这想法刚升起就被他掐灭了。

　　无限宝石是什么，杜克记得很清楚，那是某个强大存在分裂之后的个体，聚齐七颗就会复活。虽说第七颗自我宝石不知在哪飘着，但灭霸集齐六颗宝石的风险已经很大了，杜克可不想学他作死。

　　无限宝石这种危险的东西，有一颗就行了，再多的话，送给杜克他都不要。若不是他现在还需要借助空间宝石去其他漫威世界，他早把空间宝石扔了，烫手山芋留不得。

　　这也是杜克一直没有追求宝石的原因，太危险了，而且得不偿失。杜克和灭霸不同，灭霸需要宝石获得强大的力量，但杜克不需要，想变强，多睡觉就行了。

　　再重申一遍，杜克从不假借外物，他变强只靠自己！


第五百七十四章 没有星爵也有复联4

　　死亡女神救下灭霸的原因，杜克多少也能猜到一些，估计是灭霸干掉全宇宙一半生命的计划让她很愉悦，所以她阻挡杜克杀死灭霸。女神很高兴，若是灭霸想要守护宇宙不会因资源问题而枯竭，那么每隔二三十年，就要再来一次大清洗。

　　每隔二三十年就能收割一波海量的生命，还有比这更完美的计划吗？

　　灭霸简直是个天才，至少死亡女神是这么觉得的。

　　死亡女神突然现身，让杜克猝不及防，开始重新审视自己所在的宇宙，就目前的局势来看，很可能是加强版的漫威电影宇宙。因为死亡女神的现身，一下子就把此方宇宙的上限拔高了，鬼知道以后还会不会有天神组、生命法庭之类的BUG出现。

　　“真希望今晚睡一觉，就有一个萌新叫天道，再不济，混元大罗金仙也凑合。”

　　杜克这边皱眉苦思，边上不少人早已等不住了，例如洛基。

　　洛基在看到杜克按着灭霸锤的时候，赌咒发誓这根大腿抱定了，结果眼瞅着灭霸就要被干掉，突然被人救了一命。

　　洛基就差破口大骂了，但是他不敢，因为不论是杜克还是灭霸，似乎都在极力避开那位神秘的存在。洛基还没活够，自然不敢过多诽谤，嘤嘤两声便作罢。

　　不过，神秘和未知向来让人无法抗拒，洛基很想知道那位究竟是谁，抓耳挠腮了半天，还是问出了口。

　　死亡女和多蒂这次没拦着他，因为她们也想知道答案。

　　“那是死亡女神！”杜克轻飘飘回了一句。

　　死亡女神？

　　洛基闻言转头看向自家的冰雕姐姐海拉，一脸懵逼，死亡女神不是我姐姐吗？

　　再边上，就是银河护卫队一伙人了，他们在宇宙中也算有些名气，洛基知道他们和灭霸是死对头，就让他们登上了飞船。

　　这伙人对杜克佩服地五体投地，因为杜克，灭霸不再是无敌的象征，宇宙霸主也是可以被击败的。

　　杜克也看到了银河护卫队六人，感应了几人的气之后，发现他们果然和地球上的复仇者一样，被削弱的很厉害。

　　螳螂女和火箭浣熊暂且不谈，星爵、卡魔拉、树人格鲁特，绝对是被削弱了，就拿星爵举例，漫画中这位也是响当当的超级英雄。

　　外星混血的星爵拥有极限的力量、敏捷、耐力、抵抗力、精神控制，职业也各种各样，武术家、战略家、精英射手，同时还有用宇宙级别的知识库存。这说明他除了是个超级战士，本身也拥有不俗的战略指挥才能，还是个博学的智者。

　　可现在呢？

　　出现在杜克眼前的是个贪财的猥琐小肚腩，而且这张脸，怎么看都像隔壁杀手世界，绿了韦斯利的办公室同事。

　　星爵、卡魔拉、树人格鲁特并不是被削弱最惨的人，最惨的是毁灭者德拉克斯！

　　毁灭者德拉克斯在原著中是堪比奎爷的纯爷们，屡次单挑把灭霸逼至险境，并且成功干掉了灭霸好几次，是真的干掉了，灭霸的心脏都被他赤手空拳掏出来捏爆了。

　　可能是换了一身皮，灰皮德拉克斯比不上原著中的绿皮强大，给人最直观的印象是一身蛮力、智商欠费，极其擅长吐槽和卖萌。

　　德拉克斯的悲惨遭遇再次证明，人生要想过得去，身上就得带点绿。

　　看着这只有星爵领导，主要靠卖萌才能维持生计的英雄团队，杜克又一次陷入深思，复联4他们是怎么赢的？

　　难道是星爵女婿的身份唤醒了灭霸的爱？

　　不对啊，灭霸已经大爱无疆了！

　　杜克总结了一下复联3剧情，人物传记类题材，男主角灭霸，其他都是烘托他如何伟大的配角。

　　洛基开局怒送一血，幻视下路屡送人头，终于得偿所愿，美队、黑豹、黑寡妇难守我方水晶，斯塔克、奇异博士推塔后偷水晶，结果惨遭团灭，绿巨人挂机坑队友，星爵演员……呃，咱就别黑星爵了，说得好像他不打那一拳，灭霸就赢不了似的。

　　接下来的几天，飞船推进到达目的，洛基开始封印他的姐姐海拉，杜克兑现自己的诺言，在封印海拉的过程中出了把力。他用的是飞升之后世界的力量，与漫威世界魔法截然不同的力量体系，就算有人想释放海拉，也解不开这前所未见的阵法。

　　星爵前两天就带着银河护卫队离开了，他们踏上了寻找灭霸的征程，临行前留下了通讯器，一旦查到蛛丝马迹就立刻联系杜克。

　　……

　　视线转到偷塔的斯塔克一行！

　　借助毒液对外星文明的熟练掌握，斯塔克几人成功绕过敌方防御塔，来到灭霸主舰‘庇护所II号’停靠的星球。

　　这颗星球隶属于灭霸统治，当年灭霸让这颗星球的子民分成两半，左右站好，选择错误的一边将被干掉。

　　二分之一的生存率，理所当然的是反抗！

　　面对宇宙霸主，这颗星球的子民咆哮着发出了自由的呐喊，然后就被打得滚地求饶，在死了一半人口之后，成了丧失斗志的奴隶。

　　抱着我不好过大家都别好过的心态，这颗星球成了灭霸进攻其他星球的急先锋，和入侵纽约的齐塔瑞人一样，都是被灭霸打散的信念的倒霉蛋。

　　斯塔克一行乘着乌木喉的飞船，成功登上主舰，奇异博士魔法开道，避开数量众多的士兵，成功潜入了战舰指挥室。

　　指挥室内，黑曜五将剩余的两位暗夜比邻星和超巨星，正在商讨如何寻找灭霸，两人是目前级别最高的将领，理所当然的承担起灭霸不在时的重担。

　　和乌木喉、亡刃将军不同，两人对灭霸的忠心毋庸置疑，虽然战斗力不是最高的，但她们也有常人难以企及的能力。

　　例如超巨星，这个蓝色皮肤，身材婀娜的女外星人，拥有精神控制、心灵感应、精神传输、记忆偷取等超能力。她在斯塔克几人入侵指挥室的第一时间，就察觉到了异样，奇异博士的魔法被她的心灵感应识破。

　　倒霉的黑寡妇和斯塔克，几乎是还在隐身状态，就被她使用能力控制住。奇异博士精神力庞大、小蜘蛛有毒液大佬、史蒂夫心智坚硬强行五五开，三人因各自的原因脱离了超巨星的超能力。

　　指挥室内战斗打响，奇异博士对上了超巨星，小蜘蛛对上了他的爸爸。史蒂夫最惨，一人独战黑寡妇和暗夜比邻星，强行五五开也束手束脚勉强维持不败。

　　不对，这就是五五开了！

　　奇异博士和超巨星的战斗，是魔法和超能力的对抗，超巨星的攻击力不强，但庞大的精神力总能打断奇异博士的施法，加上源源不断涌入的外星士兵围攻，让奇异博士陷入苦战。

　　小蜘蛛更糟，穿上毒液他是在场最强的一个，可对手偏偏是斯塔克，左右支招不敢下死手。

　　战斗才刚开始就陷入泥潭，奇异博士狼狈撑起防御，挡下士兵倾泻的子弹，结果被超巨星的精神冲击打破魔法防御。面对呼啸而来的枪林弹雨，奇异博士飞上半空，一边游走还击，一边对小蜘蛛大喊。

　　“蜘蛛男孩，赶快解决掉斯塔克，在这么下去我们都得送命。”

　　小蜘蛛纵身跳上半空，将斯塔克拉下，毒液化作黑泥堵住铁人身上的推进器，小蜘蛛无视咆哮而来的子弹，回问道：“法师，我该怎么办，我不会魔法，要怎样才能唤醒斯塔克先生。”

　　“不需要魔法，用物理方式唤醒他。用你的拳头，对准他脑袋，狠狠来一下就行。”

　　小蜘蛛：“……”

　　你让我打我爸爸？


第五百七十五章 一拳打没了好几亿

　　你让我打我爸爸？

　　你知不知道，我这一拳下去，爸爸的遗嘱名单上就没我什么事了，那可是好几个亿！

　　不是一张卫生纸就能包裹的好几亿，我说的是美金！

　　斯塔克虽处在超巨星的精神控制下，但绝不是被动挨打不知还手的傀儡，血边战甲的能量条纹路亮起，集束炮喷射，将压在他身上的小蜘蛛轰飞。

　　小蜘蛛摔进天花板，又砸在地上，翻滚了几圈，爬起来一点事没有。面对横冲过来的斯塔克，灵敏跳在半空，将其双手反剪到背后，膝盖抵着压在地上。

　　“法师，没别的办法了吗？要不我换你过来试试？”小蜘蛛内心天人交战，还想再挣扎一下。

　　“快一点，现在不是搞笑的时候。”五五开的史蒂夫感觉自己撑不住了，虽说他已经撑过了五分钟，很可能再撑半小时。

　　“队长、法师，待会你们一定要替我解释。”小蜘蛛忍痛和美好的未来告别，抡起拳头照着斯塔克的脑门一拳尅了下去。

　　这一拳好贵！

　　再见了，彼得·斯塔克，从今天开始，你又是贫穷的彼得·帕克了！

　　小蜘蛛的心在滴血，他觉得世间再没有比这更糟糕的事了，然而三秒钟之后，他发现……还真有。

　　斯塔克脑门挨了一拳，头盔都被打瘪进去了，但血边战甲的防御力真是没的说，斯塔克屁事没有，战甲也飞快修复完毕。

　　感觉到爸爸在自己身下越发激烈的反抗，小蜘蛛内心怅然一叹，按照奇异博士的指教，咣咣咣又是三拳锤了上去。

　　这次总算安静了，毒液状态下小蜘蛛的三连击，纵观复仇者联盟恐怕托尔和绿巨人能扛下来。

　　哦，对了，还有史蒂夫，他估计也行。

　　斯塔克虽然也开了挂，但他更强的是智商，抗打击就差了些，被小蜘蛛锤得大脑当机，重启之后恢复了自我。

　　解放了斯塔克和小蜘蛛这两个虐菜高手，指挥室内的外星士兵很快就被清理一空。小蜘蛛支援奇异博士，斯塔克没办法防御超巨星的精神攻击，不情不愿加入了史蒂夫的战场，复仇者联盟的两个首领再次联手，配合依旧亲密无间，丝毫没有生疏感。

　　空中火力打击掩护，地面超级士兵持盾贴身近战，暗夜比邻星尚能坚持，黑寡妇很快就被放倒。队长没有怜香惜玉，一拳怼上太阳穴，物理将黑寡妇唤醒。

　　只能说黑寡妇没失忆，算她身体素质好，换成没穿战甲的斯塔克，这会儿已经成吴老二了。

　　一边是二打一，一边是三打一，两位黑曜五将很快就不敌被俘。小蜘蛛分裂出一部分毒液，化作坚固的黑色锁链，将二人背靠背捆住，超巨星的能力太恐怖，奇异博士在她脑门上施加了魔法封印，才敢开始审讯。

　　“首先，你们的老大在哪？”

　　审讯这种工作当然要靠特工黑寡妇，不论犯人是超级英雄还是超级恶棍，她总有办法让对方开口，哪怕外星人也不例外。

　　因为在一百六十四章就提到过，娜塔莎是专业的！

　　即便超巨星和暗夜比邻星对灭霸忠心耿耿，但言语之间还是泄露了部分情报，黑寡妇将情报在脑海中梳理一遍，很快就得出灭霸失踪的结论。

　　“也就是说我们大老远跑到这里，结果敌人的老大却被打残，现在下落不明？”

　　能说出这种话的，也只有斯塔克了，他的话引来了两位黑曜五将的怒目而视，她们被毒液以类似乌龟背甲的图案捆绑。相当恶趣味的方式，但束缚效果出其意料的好，越挣扎越紧。

　　“现在怎么办，要返程回地球吗？”

　　“当然，不过在临行前，我们得先把这艘战舰炸了。”斯塔克面带可惜：“我很想把它开回地球，但显然，只凭我们几个恐怕很难做到。”

　　几人商量了一下便开始行动，奇异博士和娜塔莎、史蒂夫带着俘虏返回他们来时乘坐的飞船，斯塔克和小蜘蛛操作指挥室的战舰系统，主要是小蜘蛛在操作，寻找战舰的自毁系统。

　　“斯塔克先生，真的会有自毁系统吗？你的钢铁战衣也有类似的程序吗？”小蜘蛛搜寻了一番无果，觉得电影里都是骗人的，不是什么东西都可以自毁的。

　　“当然，我的钢铁战衣有设置自爆程序，我以前还用来炸过班纳博士。”斯塔克无良说道。

　　就在这时，指挥室的大门被推开了，斯塔克刚刚回头，就看到史蒂夫倒飞着摔在他脚下。

　　“就算你这样趴在地上，我也不会原谅你的。”看着五体投地的史蒂夫，斯塔克先是一愣，转而傲娇说道。

　　史蒂夫白眼一翻，从地上爬起来：“你难道看不出来，我是被迫的吗？”

　　话没说完，又是两个身影从门外摔了进来，黑寡妇和奇异博士，两人看起来很是狼狈，尤其是奇异博士，脸颊一块明显的淤青，显然是被狠狠揍了一拳。

　　超巨星和暗夜比邻星推门走入，冷厉的面庞上带着胜利者的戏谑笑容，二人一左一右保持着推门的动作。

　　巨大的身影从门外走入，是先前消失不见的灭霸，他满身带伤，全身上下仅有一件黑色裤衩。

　　不过，就算衣冠不整，也难掩其傲视天地的强势，满身的血污让他煞气大增，只是一个眼神，便让斯塔克五人如临大敌。

　　“看你的样子，你一定就是灭霸！”斯塔克飞快带上头盔，说出了众人的心里话。

　　“你们乘坐的飞船可真眼熟，我的三个手下已经死了吗？”灭霸眼中闪过一抹沉痛，很快就被愤怒取代。

　　在与杜克一战惨败之后，他遇到了死亡女神，暂且这么称呼对方，因为灭霸不知道对方的真名，只觉得她就是死亡。

　　死亡女神告知了他剩余无限宝石的位置，以及获取它们的方式。

　　让灭霸很讨厌的是，灵魂宝石的获取方法，是以灵魂换取灵魂，而且还是挚爱的灵魂。即便是为了整个宇宙，这代价也未免太过沉重了。残酷的选择，一旦决定就无法改变，以至于灭霸的内心开始动摇起来。

　　然而这些还不是重点，死亡女神很青睐灭霸的计划，并赐予了他更强大的力量。这让灭霸非常讨厌，他杀死宇宙一半的生命是为了拯救另一半，甚至是整个宇宙。但现在，死亡女神的出现，让他的计划变味了。

　　这种女人一定没人爱！

　　灭霸现在很烦躁，积郁在心中的满腔怒火迫不及待相要发泄出去，而面前几个杀死他下属的地球人，似乎是不错的出气筒。

　　“不，他们还活着，有个叫亡刃将军的丑鬼跑了，剩下两个现在住在小单间。怎么样，要不要我帮你通融一下，进去住几天体验一下。”斯塔克表示，一天不怼人就浑身不舒服。

　　“还活着吗……”

　　灭霸呢喃了一声，冰冷的神色稍稍好转，扫视着斯塔克几人：“这是我今天听到最好的消息，看在你们带来时间宝石的份上，作为回报，我不会杀死你们。”

　　“如果我是你，在说大话之前，会先找一条裤子穿上，这样至少体面点。”斯塔克持续作死中，毫无顾忌地拉着仇恨。

　　“呵呵，你就是托尼·斯塔克吗？”灭霸定睛看向斯塔克，眼中闪过一抹赞赏，并没有因为讥讽而失去冷静。

　　“你也知道我？”斯塔克下意识问道。

　　咦，为什么会加一个‘也’字？

　　“我知道，因为知识值得每一个人尊重。”灭霸说完，大步朝几人走去。

　　他身后，超巨星和暗夜比邻星很识相没有打扰，两人跟在灭霸身边久已，看得出BOSS现在心情不好，想找些乐子。

　　在灭霸踏出第一步的时候，瞬间反应过来，并发动攻击的是小蜘蛛，毒液覆盖全身，咆哮着张开大嘴扑了上去。

　　黑色的拳锋迅猛挥出，打出音爆云，震得指挥室整个散了架。

　　快到打出残影的拳头重重轰在灭霸脸侧，在小蜘蛛见鬼的表情下，灭霸身躯微微后仰，然后转了回来，一把捏住他没有及时收回的拳头。

　　“不错的拳头，你的战斗风格让我想起了一个人。”

　　“见鬼！”

　　小蜘蛛吓得舌头都吐了出来，毒液龇牙咧嘴的脸，配上吐舌头瞪眼的表情，怎么看都像一个二哈。

　　就是那个有西伯利亚狼族血统，传说中的高贵狼族后裔！


第五百七十六章 交出时间宝石

　　灭霸捏住小蜘蛛的拳头慢慢压下，任由小蜘蛛极力挣扎，轻而易举在力量的角逐中占据上风。随后下勾拳打出，重重轰击在小蜘蛛胸腹位置，暴虐的拳劲透过小蜘蛛身体，在天花板上砸出了一个大坑。

　　两声惨叫，一声是毒液，另一声是小蜘蛛，黑色的毒液蜘蛛就这么被灭霸抬起拳头举在半空。

　　一看儿子被人欺负，斯塔克立刻就坐不住了，推进器喷射，身形飞快冲出。抬手肘部对准灭霸胸膛，纳米机器人拼凑成三角利刃，推进器再次喷发，速度暴涨直刺而下。

　　灭霸冷笑一声，侧身躲开斯塔克的冲锋，在后者跃过自己的瞬间，举着小蜘蛛狠狠砸下。只听轰得一声巨响，小蜘蛛和斯塔克叠在一起，砸穿地板消失不见，只留下一个黑黢黢的人形大洞。

　　轰！轰！轰！轰……

　　一声又一声地板被砸穿的声音，指挥室的震动也一直没停下来过。奇异博士三人感受着脚下的轰鸣，对视一眼，均从对方的眼中看到了深深的无力。

　　不过，英雄是什么？

　　面对无法战胜的敌人不会丧失勇气，明知不敌也绝不后退，为了守护信念坚持到最后的人，那就是英雄！

　　史蒂夫举着盾牌迎面而上，面对灭霸挥出的拳头不躲不闪，硬是扛住了一击，振金吸音盾再建奇功。奇异博士挥出红色长链，锁住灭霸落下的拳头，身后的披风猝然展开，缠上灭霸左手的无限手套。

　　灭霸双手被钳，黑寡妇猛地从侧方冲出，举起手里的长枪对准灭霸头颅刺下。这把长枪是从暗夜比邻星处缴获的战利品，拥有无坚不摧的锋利三尖刃，以及毁灭性的死亡射线。

　　灭霸双手被制，皱眉相要闪开，但就在这时，脚下的黑洞里突然弹出一个巨大的身影，是身形暴涨的毒液蜘蛛。毒液蜘蛛怪叫一声，咧开大嘴咬住灭霸的肩膀，双手将其环抱。

　　灭霸动弹不得，被黑寡妇刺出的长枪贯穿了头颅！

　　结束了？

　　当然没有！

　　被贯穿头颅的灭霸淡淡一笑，全身红芒大盛，消散于无形。

　　现实宝石的力量！

　　灭霸修改了现实，让几人的完美配合打在了虚幻的空气上。

　　在现实宝石的修改下，奇异博士、史蒂夫几人身边的景色大变，在回神，他们不知何时站在了一处广场上。四周黑压压一群外星人士兵，围成圆形包围圈，密密麻麻不可计数。灭霸身后站着两个跟班，站在高台上俯视而下。

　　“时间宝石的守护者，交出宝石，我放过你们一命。”

　　“你明知道，这是不可能的！”奇异博士回答的很干脆，他开始后悔答应大浪比斯塔克的偷水晶计划了，不过他心里也清楚，若是战场在地球，那才叫真正的灾难。

　　斯塔克趴在地上，晃悠悠爬起来：“伙计们，我有一个计划！”

　　奇异博士脸一黑：“太巧了，我也有一个计划，而且我认为我的计划更靠谱。”

　　说完，他也不等斯塔克回应，张开手臂，打开维度空间。敌强我弱，宝石不容有失，是时候来一波战略性转移了。

　　灭霸似是早有预料，抬起拳头一挥，力量宝石紫光一闪，维度空间玻璃般碎裂，露出了脸色铁青的几人。

　　灭霸居高临下，身后的超巨星走上前下令发动攻击，外星人士兵立刻举枪开始齐射。金属风暴奏鸣，漫天火舌瀑雨般宣泄，火光闪烁中还伴随着倾泻的轰鸣火炮。

　　奇异博士撑起防御罩护住众人，主要是护住史蒂夫和黑寡妇，斯塔克家的父子二人顶着枪林弹雨杀入外星人军阵。

　　斯塔克飞在高空，不断宣泄全身的武器火力，很快过度消耗的纳米机器人就迫使他停下了轰炸行为。血便战衣的最强之处就是在战斗中的自我修复功能，这些都需要纳米机器人，身在外太空他无法补充消耗，所以每一次攻击都要省着用。

　　小蜘蛛就没有这么多顾忌了，变身毒液蜘蛛，他的体力近乎无穷，身体素质被增幅到令人发指的强度。如虎入羊群杀入阵中，刀枪无法给他造成伤害，就算正面挨上一发激光炮，也阻挡不了他前进的步伐。

　　外星人无法挡住毒液蜘蛛，但毒液的利爪却能轻易撕碎他们的防御，小蜘蛛的灵敏属性被放至最大，庞大但不失矫健灵活的身躯，一路斩尽杀绝，就如同在战场上掀起了黑色飓风，所过之处没有一合之敌。

　　灭霸越看越觉得毒液蜘蛛的战斗风格眼熟，仔细一对比，发现居然和杜克一模一样，这一下他忍耐不住了。

　　灭霸从高台跃下，双脚踏地震开一片蛛网裂缝，握紧拳头朝毒液蜘蛛走去。

　　蜘蛛感知立刻就察觉到了危险源，毒液蜘蛛一拳轰在地上，震散了四周的外星士兵，张开獠牙血口对灭霸咆哮一声，脚下狠狠蹬着地面，炮弹般弹至灭霸身前。

　　两人同时举拳，只听一声筋骨撕裂的闷响，灭霸按着毒液蜘蛛的脑袋，将其狠狠压在地上：“你是谁，杜克是你什么人？”

　　从地球来的五个人里，只有小蜘蛛不认识杜克，面对灭霸的问题，他咧开大嘴就是一阵撕咬。黑色的泥状物质从脑门顺着灭霸的手臂向上蔓延，飞快从手腕延伸至肘部。

　　灭霸眉头一皱，感应出这是一种寄生体生命，力量宝石光芒大盛，震碎了已经覆盖到肩膀上的黑泥。

　　毒液惨叫一声，缩回小蜘蛛体内，然后……

　　红蓝相间的小蜘蛛一脸懵逼看着灭霸，他豆芽菜一般的体型站在灭霸身前，就好比某张合影，而他扮演的是那个只到膝盖的纯爷们。

　　Biu！

　　小蜘蛛下意识抬起手腕，一团蜘蛛丝射在灭霸脸上，后者不屑一顾扯下脸上的白色有机物，冷笑道：“小虫子！”

　　巨大的手掌按住小蜘蛛的脑袋，灭霸用力下压，将小蜘蛛按在土里，后者伸了两下腿，就昏了过去。

　　灭霸提起小蜘蛛的腿向后一摔，便有一群外星人将其困住拖走。

　　斯塔克救子心切冲到灭霸身前，这货虽嘴上不着调，表现的像个自大狂，对谁都是一副傲慢态度，但每次战斗他都会竭尽所能去保护队友，这次也不例外。

　　血边战甲连接斯塔克的神经，在他的意识操控下，随心所欲变化成各种武器，但敌人是灭霸，他的攻击注定无效。而灭霸随意一拳都能打爆他的战甲，随着战斗进入白热化，覆盖在他身上的纳米机器人剧烈消耗。

　　当最后一块纳米机器人变化的利刃被灭霸捏断，斯塔克完全失去了战斗力。

　　“斯塔克，我尊重你！”灭霸只看了一眼斯塔克，就绕过他不再理会。

　　失去战斗力的斯塔克很快就被外星人士兵擒获，但没人注意到，当他被压倒在地，反剪双手的时候，一小块纳米机器人顺着他的伤口流入皮肤表层。

　　灭霸一步步靠近，他身边的外星人士兵分开一条通道，直到他来到苦苦支撑的奇异博士面前。

　　“时间宝石的守护者，交出宝石，或者你们被我杀死！”灭霸单手一挥，史蒂夫和黑寡妇顿时被冲击波横扫在地，这一次五五开也无力挣扎了。


第五百七十七章 你是不是地球人

　　“你会放过他们吗？”奇异博士问了个自认为很蠢的问题。

　　“不止是他们，也包括你，在我得到所有的宝石之前，你们都不会死。”灭霸郑重给出了承诺。

　　“那得到无限宝石之后呢，你会杀了我们？”奇异博士皱眉问道，感觉灭霸在和他玩文字游戏。

　　“我无法给你回复，因为在那之后，宇宙会有一半的生命被随机抹杀……”灭霸深深看了眼苦思的奇异博士：“不夹杂私情、绝对公平、没有贵贱之分的选择。”

　　“你真是个疯子！”奇异博士很快就领悟到了灭霸的深意，知晓他搜集无限宝石的用意，这是他听过最疯狂的行为。

　　“或许吧！但总要有这么一个人站出来，如果你看到未来，你也许会和我做出同样的决定……”灭霸大概是想找一个倾诉者，而奇异博士就是个不错的选择，冷静、有头脑，还是个掌握宇宙至理的法师。

　　“我的家乡泰坦星曾经是个美丽的星球，但发展到最后，它面临所有星球都逃不过的命运。人口爆炸，而资源却寥寥无几，最后它只存在于我的回忆中……”

　　“宇宙也在面临同样的灾难，如果无人制止，它会和我的家乡一样，难逃毁灭的结局。”

　　“哦，那我该说你是什么？先知，还是伟大的救赎者？”奇异博士嗤笑一声，尽可能套取情报。

　　“不，都不是，我只是一个失去家乡的幸存者罢了。”灭霸闭上痛苦的眼睛，怅然叹息一声，转而语气坚定道：“但只要得到六颗无限宝石，一切都将会改变，只要我轻轻打一个响指，将有一半的人会活下去。”

　　“可你杀死了另外的一半人！”奇异博士冷冷说道。

　　“我很抱歉，但我还是会这么选择，我唯一能做的，就是让他们死亡的时候不会感受到苦痛。我背负一切，他们牺牲自己，救赎这个宇宙！”灭霸的语气无比坚定。

　　事实上，不管是灭霸还是奇异博士，他们都抱有同样的信念。

　　原著中，灭霸杀死心爱的女儿卡魔拉，和绯红女巫杀死幻视毁灭心灵宝石的行为别无二致，本质上都是牺牲所爱的人拯救宇宙的一半生命。

　　有所不同的是，灭霸拯救的是活下去的一半人，而复仇者联盟一群人，则是要拯救即将被灭霸干掉的一半人。

　　同样是拯救一半人，灭霸的行为注定是不被理解的，因为各自的经历不同，导致他们的观念不同。灭霸亲眼见证了家乡毁于资源压力，这让他的选择极为冷酷现实，他的行动贯彻了人生理念，他相信没有侥幸只有必然。

　　而复仇者一方，对于没有见证宇宙毁灭的他们而言，一切都还有机会，只要心中有爱，没什么是不可能的。

　　很难说两方孰对孰错，因为站在各自的立场，他们都是对的。

　　所以说到最后，关键还是人口爆炸的问题，如果复仇者们能说服灭霸转职灭总，走上带领宇宙经商致富的道路，成为心系教育的妇女之友、人民好兄弟，那大家还有的谈。

　　可惜这群人同样也没有接受过红色的洗礼，所以他们和灭霸注定要不死不休。说到这，不难看出，资本主义都是渣渣，只有社会主义才能拯救全宇宙！

　　“那么，法师，你的选择呢？”灭霸摊开手掌放在奇异博士身前。

　　奇异博士沉吟一会儿，取下时间宝石放在灭霸手里。

　　“法师，你做了一个正确的选择。”灭霸握着时间宝石，欣慰说了一句。

　　“是的，因为我知道你注定不会成功！”奇异博士毫不怯懦，注视着灭霸的双眼，一字一句说道。

　　灭霸沉默了一会儿，转身离开，留下一句话在空中。

　　“你说的对，不存在成功！因为从一开始，就没有人是胜利者！”

　　……

　　星球监狱！

　　斯塔克无精打采坐在小单间里，身位资本大佬，他从未想过自己会有这么一天。独立的马桶、盥洗池，外星球的小单间卫生条件还不错，就是伙食差了点，三餐外形像屎，至于味道，史塔克没吃所以不知道。

　　“嗨，斯塔克先生，你还好吗？”小蜘蛛把脸贴在栏杆上，试图把头塞出去，经验告诉他，如果头能过去，身体也能过去。

　　斯塔克懒洋洋回了一句：“你觉得呢，我已经整整一天没吃东西了！”

　　小蜘蛛还在继续尝试，他感觉自己就要成功了：“斯塔克先生，或许你应该尝一尝，味道很赞，像奶油巧克力。”

　　隔壁的奇异博士闻言，看了眼身前摆放的盘子，他也一天没吃饭了。难忍饥肠辘辘，奇异博士拿起盘子里黑黢黢的一坨长条，内心疯狂暗示自己，这是一块巧克力，只不过外形别致了一些。

　　“你休想让我改变主意，我是托尼·斯塔克，是亿万富翁、发明家、超级英雄，我绝不会吃屎。”斯塔克很干脆，哪怕饿死，也不会碰一下盘子。

　　“呃，那你能把盘子给我吗？我还没吃饱！”

　　“没门，就算是凉了的屎，我也不给你。”

　　奇异博士默默放下送到嘴边的食物，盘膝开始打坐。MMP，吃饭的时候，能别聊这么恶心的话题吗？

　　另外两人，史蒂夫和娜塔莎就没那么多讲究了，他们在养精蓄锐为越狱做准备，所以一点食物残渣也没浪费。

　　监狱里很安静，只有斯塔克和小蜘蛛的拌嘴，没过多少时间，拌嘴声也停下来了，因为小蜘蛛成功把脑袋送出了栏杆。小蜘蛛先是一阵狂喜，随后就转变成了哀嚎，头是过去了，但身子卡着不能动，最糟糕的是，想把头收回去也做不到了。

　　“Help，谁来救救我，我被卡住了！”小蜘蛛凄厉的惨叫引来几人的注意。

　　黑寡妇看着恶意卖萌的小蜘蛛，正啼笑皆非突然眼中精光一闪，这似乎是个机会。如果在地球上的监狱，不是黑寡妇吹牛哔，她根本不需要借助小蜘蛛蹩脚的掩护，稍微拉一下拉链，便能分分钟越狱成功。但这里不行，这里是外星球，她亲眼看到，这颗星球的女外星人有……四个乃子！

　　黑寡妇走到合金栏杆前，装作若无其事吹了声口哨，听到声音的史蒂夫、斯塔克、奇异博士齐齐站了起来，四人交换了一下眼神，一切尽在不言中。

　　“臭小子，声音再大声一点。”斯塔克拿起盘子里黑不溜秋的一坨，砸在小蜘蛛头上。

　　小蜘蛛秒懂，扯着嗓子嚎叫起来：“救命啊，我快要被卡死了，有没有人来看一看啊！”

　　大约惨叫的五分钟，监狱大门一点动静都没有，就在小蜘蛛嘀咕这群人是不是睡着了的时候，大门砰地一声被暴力推开了。

　　十来个外星人士兵，又拖了几个俘虏进来，他们看都没看小蜘蛛一眼，打开单间把昏迷的俘虏丢下，一言不发离开了。

　　小蜘蛛一脸懵逼：“怎么回事，就没人看我一下吗？我可是珍稀物种！”

　　斯塔克嘴角微微勾起，地面上一点流动的金属，顺着他裤脚爬到手上，变成一柄造型奇特的六面体钥匙。

　　小蜘蛛头露在外面，视野最清晰，他看了眼刚刚关进来的几个囚犯。满身红色纹路的外星壮汉、头上有触角的女外星人、个子不高的树人、宠物浣熊，以及一个……

　　人类！？

　　“大家快看，这里有个地球人！”小蜘蛛惊呼一声，虽然无法确定，但至少长得和地球人一样。

　　在地球上还没觉得什么，进入宇宙才发现，能看到个地球人可真稀罕。

　　小蜘蛛咋咋呼呼的声音吵醒了昏迷中的星爵，后者捂着脑袋晃悠悠爬起来，环视了四周的景象，呆呆的脸上还有点懵。

　　我是谁，我在哪，我从哪来？

　　“嗨，伙计，你是谁，是不是地球人？”小蜘蛛兴趣盎然，在外星球看到地球同胞，几率堪比在地球和外星人近距离接触。


第五百七十八章 我有一个计划

　　星爵拍掌锤了锤脑门，他被灭霸一拳打脸上，头盔被打爆了，现在脑子还一团浆糊，有可能是脑震荡伴随轻微失忆。

　　其余银河护卫成员接连醒过来，一回生二回熟，经常流连于宇宙各大帝国的监狱，他们很快就冷静下来。

　　火箭浣熊打量了四周，感觉自己被侮辱了，因为栏杆的间隔距离太大，大到他侧身都不需要，直接就走了出来。

　　“奎尔，等我一会儿，我去外面把钥匙偷过来。”火箭浣熊气冲冲说道，一点也没有成功越狱的喜悦。

　　“哇，哇，哇，浣熊居然会说话，原来你不是宠物！”小蜘蛛保持着脑袋卡在外的姿势，一脸不可思议。

　　火箭浣熊白了他一眼，不愿搭理小蜘蛛，非常费解灭霸的监狱里为什么会有这种逗比。

　　看着火箭浣熊蹑手蹑脚向监狱外试探，小蜘蛛开始和星爵套近乎，希望对方在越狱时顺手拉他一把。

　　“伙计，你是地球人吗？”

　　“不，我是密苏里州人。”

　　“如果你指的是美利坚的密苏里州，那么你就是地球人。”对话是混乱了些，但结果让小蜘蛛看到了越狱的希望，他遇到了地球老乡。

　　“我是彼得·帕克，你可以叫我蜘蛛侠。”

　　“彼得·杰森·奎尔，外号‘星爵’！”

　　两个名为彼得的逗比越聊越觉得对方脾气相合，得知大家都有灭霸这个共同的敌人，星爵很大方的表示，待会儿火箭浣熊偷到钥匙，会顺手带他一起离开。

　　哐当！

　　监狱的大门被推开，一队外星士兵提枪走了进来，最前面的人手里提着个合金笼子，里面关着火箭浣熊。

　　外星士兵离开，火箭浣熊换了个小型单间，被一根铁链挂着，悬在走廊半空。

　　小蜘蛛：“……”

　　“火箭，你在干什么？别告诉我，你出去就为了让他们给你换个套房？”

　　星爵知道自己的队友有时会非常坑，但坑也要分场合，他刚认了个小老弟，拍胸脯保证带他越狱，这才过多久，就被打脸了。

　　“闭嘴，奎尔，你根本不知道，我刚刚推开门，外面有超过一千把枪指着我。”火箭浣熊也非常郁闷。

　　“现在好了，我们要在这里过上一段时间了。”星爵无奈摊开手，幻视了几名队友，突然发现少了一个人。

　　“伙计们，你们谁看到卡魔拉了吗？”

　　“没有，我醒来就没看到她。”

　　“抱歉，我什么都不知道，我是第一个昏倒的人。也许她逃走了，更可能是灭霸给她留了个公主套房，你知道的，她和我们不一样。”

　　无良的队友们叽叽喳喳诉说着各种可能，星爵听得头痛无比，他现在只想尽快越狱把卡魔拉找回来。

　　咔嚓！

　　一声单间门锁打开的轻响，斯塔克迈着从容的步伐走出，掌心一团流动的金属不断变化形态，把奇异博士、史蒂夫、黑寡妇的狱门挨个打开。

　　最麻烦的是小蜘蛛，他的脑袋卡得很死，最后还是靠黑寡妇传授了一点小技巧才成功脱身。几个复仇者聚在一起，商量如何逃离这颗星球，第一步是离开这所监狱。

　　“门外有很多守卫，我们要好好制定一下作战计划。”斯塔克懊恼揉了揉太阳穴，血边战甲只剩一小块，自带的能源不足以变化成武器，也就是说他现在除了溜门撬锁，别的什么也做不到。

　　不只是他，其他几人身上的装备也被卸下了。史蒂夫的盾牌、黑寡妇的小道具，奇异博士的披风和魔法道具，全都一个不剩。最惨的奇异博士，他的魔力被灭霸亲自施加封印，斯塔克还能撬个门，他纯粹成了拖后腿的。

　　没了斯塔克和奇异博士两位主要战斗力，史蒂夫和黑寡妇又手无寸铁，五人里唯一还有战斗力的，就只有逗比蜘蛛了。

　　“太糟糕了！”斯塔克摇头叹气，现实一度让他陷入绝望。

　　“斯塔克先生，你应该相信我。”小蜘蛛不满道，感觉爸爸在歧视他。

　　“臭小子，我就是相信你才会这么说。”

　　就在这时，星爵锤着合金栏杆，大声喊道：“我亲爱的地球同胞，你们需要帮助吗？”

　　“帮助！？你确定需要帮助的是我们？”斯塔克指了指铁栏杆，意味不言而喻，你个辣鸡连越狱都做不到，能提供什么像样的帮助。

　　“这个铁栅栏代表不了什么，这时候人越多越好，你们需要我们的力量，不是吗？”星爵朝小老弟蜘蛛侠递了个眼神。

　　“斯塔克先生，我觉得他说的很有……”

　　“臭小子，你闭嘴，从现在开始，我不希望听到你发出一个单词。”斯塔克打断小蜘蛛，和史蒂夫三人交换了一下眼神，继续向星爵问道：“你们是什么人？”

　　“银河护卫队！”

　　“好逊的名……”

　　“哇哦，这名字可真酷！”小蜘蛛惊呼道，然后面对爸爸愤怒的眼神，默默在嘴边做了个拉拉链的动作。

　　“如果我放你们出来，你们能做什么？或者说，你们擅长什么？”斯塔克换了个问题。

　　“杀人越货！”螳螂女。

　　“黑吃喝！”德拉克斯。

　　“出得起钱，我们什么活都接。”火箭浣熊。

　　“I am Groot！”树人格鲁特。

　　星爵尴尬一笑：“没错，就是这样，我们是专业的。”

　　斯塔克：“……”

　　最终，斯塔克还是把银河护卫队放了出来，虽然他没怎么指望这群人，但多个人多份力，再不济多几个堵枪眼的炮灰也是好的。

　　一群人围在走廊里，斯塔克拍拍手引来众人的注意，开口说道：“听着，或许我们今天是第一次认识，以后也不会再有任何交集，但这一次我们必须齐心合力。”

　　斯塔克先来了个思想教育，散漫的银河护卫队让他无比忧心：“我这有个计划，机会只有一次，我希望大家严格按照计划行事。”

　　“老兄，说到计划，我们最不擅长的就是按照计划行动。不过你不用担心，我这里也有一个计划，而且绝对完美。”星爵挑着眉，在众目睽睽之下，伸手拉开裤裆上的拉链，掏出了他的宝贝。

　　一个老款的游戏机！

　　这台被火箭浣熊改造的游戏机，功能十分全面，可以作为远程信号传输器。因为是星爵小时候从地球带出来，所以意义重大，他十分宝贝这台游戏机。

　　“奎尔，你可真厉害，你把它藏在哪的？我连塞了炸弹的假牙都被撬走了，为什么他们没发现这台游戏机？”火箭浣熊炒过游戏机，开始在按键上连续点动。

　　你的裤裆里藏着异次元吗？

　　众人看得目瞪口呆，尤其是奇异博士，魔法道具居然比不过一条大裤衩，他感觉自己被针对了。

　　星爵洋洋得意，哪怕在场有女士，也忍不住眉飞色：“藏在哪里当然不能告诉你们，这是秘密，我有特殊的技巧。”

　　斯塔克捂住脸，心里有一万个MMP不知从哪一个开始说，对于逃离这颗星球越来越没信心了。

　　“听着老兄，你不必烦恼。我认识一个超厉害的变态，说出来你们可能不信，我亲眼看到他按着灭霸一顿胖揍。我的计划就是通过传输器向他发送求救信号，然后等着他来救我们。”星爵表示有大腿就要抱大腿，冒着生命危险越狱太危险，万一出门就撞上灭霸怎么办？

　　“奎尔，你的计划可能要夭折了，这台游戏机没电了。”火箭浣熊倒腾了一会儿，抬头认真说道。

　　“What？”


第五百七十九章 我要打十个灭霸

　　“太奇怪了，我明明前两天才换的电池。”星爵接受不能，拿过游戏机倒腾起来，完全没注意到边上的格鲁特心虚看向了别处。

　　斯塔克重重吐了口气：“OK，Plan B Out！现在继续我之前的计划，臭小子，你的毒液宝宝去哪了，我记得他们搜身的时候，没把毒液拽出来。”

　　小蜘蛛闻言脸色发苦：“毒液情绪不稳定，躲在我衣服里不肯出来。”

　　“外星单细胞还有害怕的时候……”斯塔克十分不屑，想起毒液在他面前耀武扬威，又不禁无语起来，感情他是好欺负的那个。

　　小蜘蛛的战斗风格，注定他不能横推战场，侧翼游走才能发挥他的灵敏身手，没有毒液的情况下，指望小蜘蛛冲锋陷阵是不可能的了。

　　斯塔克分析了一番，思索手里的牌面如何使用，虽然嘴上说着让星爵一伙儿去做炮灰，但真要这么安排他还干不出来。

　　“老兄，你手里有电池吗？”

　　“电池……”

　　“对！”

　　斯塔克还在琢磨突围计划，就见星爵在他眼前挥挥手，不由皱眉看向星爵手里的游戏机。熟悉的老款游戏机，早就不知停产了多少年，斯塔克小时候也玩过，他老爸霍华德送给他的，这么一看有些怀念。

　　“你确定这台通讯器能联系到你说的超强变态，而且他会来救我们？”关键时刻毒液怂了，斯塔克一时也没什么好办法，主要是大家的装备都给卸了，有能力也展示不出来。

　　“当然，其实我们商量好了，只要找到灭霸立刻传讯，他就会赶过来。”星爵拍着胸脯保证道。

　　“既然这样，那你为什么现在才把它拿出来？”斯塔克质疑道，为什么遇到灭霸的时候不用。

　　星爵脸上闪过一丝尴尬，他当时刚把手放裤裆就被灭霸一拳抡翻了，不过这话不能实说，毕竟他也是有头有脸的人物。

　　“老兄，不瞒你说，我和灭霸有深仇大恨，我想亲手报仇，所以尝试挑战了一下。”星爵唏嘘叹息，脸上一副可惜之色：“只差一点我就打败了灭霸，并不是我的实力不如他，而是他的运气比我好！”

　　说着，星爵还拿手比划了一下，大拇指和食指一捏，中间留了约有一毫米的间隙，就是这么点空隙，灭霸侥幸活了一命。

　　听到如此不要脸的话，别说复仇者五个人，就是星爵身后的队友也纷纷露出嫌弃的表情。

　　“这样的灭霸我能打十个，不，二十个……”

　　“那你可真弱，我能打一百个灭霸。”

　　“那我就一千个！”

　　火箭浣熊和德拉克斯两人，就能打几个灭霸的问题开始了抬杠，完全不给星爵一点面子。

　　在星爵讪笑下，斯塔克接过他手里的游戏机，将纳米机器人变成电池塞了进去：“但愿你说的强者会赶过来，不然只能启用Plan C了。”

　　“还有别的计划？说来听听。”星爵好奇道。

　　“你掩护吸引火力，其他人绕后，你比灭霸只差点运气，相信解决外面的小兵一定轻而易举。”

　　星爵闻言点了点头，三秒钟之后，他一把抢过游戏机，玩了命一样开始呼叫救援。

　　也许是距离太过遥远，信号传输出去好一段时间才得到回应，并非是‘我们已经收到您的求救，请保持原地不要移动’、‘姓名、性别、身份证’、‘耐心等待，我们会尽快处理’之类的敷衍回应，而是星爵想念已久的大腿，也就是杜克，直接瞬间移动，出现在监狱里。

　　“大腿！”X银河护卫队5人。

　　“杜克！？”X复仇者联盟5人。

　　“史蒂夫，你们怎么会在这？”

　　意料之外的相遇，不过既然是熟人，交流起来就不存在隔阂了。对于时间宝石被灭霸拿走，杜克虽觉得有点棘手，但也没怎么放心上，只要空间宝石还在他手里，灭霸不可能凑齐全装。

　　玩过盗版页游的都知道，全装和非全装完全是两个概念，哪怕灭霸费尽苦心搜集了五颗宝石，杜克仍有信心再打败他一次。

　　“真让我吃惊，聚齐了你们这些英雄，居然冲不出这个监狱！”了解前因后果，杜克先是感慨了一下‘千里送宝石，礼重情更重’，然后顺嘴吐槽了一句。

　　“我们现在赤手空拳，装备全被缴械，而外面把守了至少上千人的全副武装。”超级英雄们为自己正名，如果装备在手，只要不遇到灭霸，他们能在这颗星球杀个七进七出。

　　“不是还有这小子吗？”杜克伸手指了指小蜘蛛。

　　小蜘蛛被杜克点名，一脸荣幸站了出来，不好意思挠挠头：“其实我也没那么厉害。”

　　“毒液呢？”

　　杜克突如其来的一句话，让小蜘蛛大惊失色：“你……你知道毒液？”

　　“小子，看样子你已经把我忘了，在纽约，我被几个小混混围住，就在他们相要找我借钱的时候，你出现了……”

　　杜克说着第一次和小蜘蛛的相遇，后者很明显没把这种小事记心上，忘得一干二净。

　　“也就是说，没有我那天你也不会被抢劫么……”小蜘蛛突然有点失落。

　　“不，至少你救了那群人渣。”斯塔克拍拍小蜘蛛的肩膀，安慰了几句，转而问向杜克：“原来毒液是你给彼得的，我还以为……”

　　“斯塔克，你误会了，我没有送给他什么，是毒液自己选择了他。”杜克摇摇头，走到小蜘蛛面前，后者还在失落之中。

　　“彼得·帕克，你很有天赋，不是谁都能引起毒液的兴趣，他可是很挑食的！”

　　杜克的话让小蜘蛛备受鼓舞，在斯塔克的介绍下，他终于知道了杜克的身份。纽约之战，一招干掉了十几万齐塔瑞人，扳回地球劣势，并赶走外星侵略者的超级英雄。

　　别奇怪杜克为什么会是超级英雄，神盾局就是这么对外宣传的，比起纽约住着一个不受控制，并且强大到毁天灭地外星人，这个解释更能安抚民众的恐慌。

　　“现在怎么办，直接冲出去吗？我还要把盾牌取回来！”史蒂夫无法舍弃自己的盾牌，意义太重要了。

　　奇异法师也有几个珍贵的魔法道具，尤其是他的披风，必须要取回。

　　除了他们两个，其他人或多或少都有装备要拿回来。

　　杜克没有拒绝，几人所说的都是象征他们身份的物品，没了这些，他们就不再是超级英雄了。

　　杜克伸手一点，顿时小蜘蛛衣袖里窜出一团流动的黑泥，是毒液。它趴在小蜘蛛的脑袋上，瑟瑟发抖的同时，还幻化出一张獠牙利齿的狰狞面孔。

　　不知道是不是错觉，斯塔克觉得这张脸满是委屈，就像是学校里被欺负了的孩子，在家长面前告状。

　　“被人欺负了当然要按双倍揍回去，难道要和他讲道理吗？”显然，杜克绝对不是好家长。

　　毒液飞快摇头，表示对方是个高年级的大个子，而它只是个一打一蹦高的小豆丁，除非家长带着它，否则以后就不上学了。

　　杜克一把捏住毒液的大脸：“有段时间不见，你居然学会谈条件了，看样子我要把你带回实验室，好好给你补习一下功课了。”

　　毒液立马缩成团，从杜克手里逃走，覆盖在小蜘蛛身上，咧嘴大声嘶鸣，表示他突然又想上学了。

　　斯塔克在边上看得极其无语：“这个外星生命体智慧程度可真高，尤其是欺软怕硬的性格，简直没谁了。我一直想问，它对彼得会不会造成不良影响，比如让他内心变得黑暗……”

　　“毒液是外星有机生命共生体，当与宿主结合之后，它就能赋予宿主强大的能力。它本身并没有好与坏之分，宿主是好人它就是好人，宿主是恶棍它就是恶棍，所以你的担心根本不存在。”杜克解释道，小蜘蛛身上穿的毒液，没有被死侍的疯狂思想洗脑，最多性格顽劣，但绝不会引人向恶。

　　“可为什么我觉得它对我不是很友好？”斯塔克回忆了一下，貌似毒液对其他人爱理不理，但一到他这，就立马张牙舞爪。

　　斯塔克简单举了几个例子，杜克听完眉头一皱，斯塔克脱了钢铁战衣就是普通人，其他方面，因为经常健身，体力和肾稍强一些。按理说，毒液就算不理睬他，也不会对他充满恶意，这里面一定有什么隐情。

　　“帕克，上一次穿着毒液，揍斯塔克的时候，你在想什么？”杜克问道。

　　我在想尽快继承爸爸的亿万家产！

　　小蜘蛛眨眨眼，一脸呆萌：“我什么也没想啊！”


第五百八十章 胜利必将属于我们

　　毒液为何对斯塔克充满排斥心理，这注定是个不了了之的问题，因为斯塔克还想再问的时候，当事人小蜘蛛就嚎着嗓子冲出监狱大门，开始了强无敌的无双割草。

　　等小蜘蛛完全吸引了外星人的注意，其他人才接连走出，斯塔克没出去，没有血边战甲，他连空手的火箭浣熊都打不过，出去就是送死。

　　史蒂夫和黑寡妇擒获了一个重要的外星俘虏，拷问情报成功取回自己的装备。唯一没有找到的，只有卡魔拉，灭霸带着她离开了，没人知道他们去了哪。

　　杜克倒是知道，灭霸去取灵魂宝石了，他想阻止却感应不到灭霸的气，自从死亡女神出现他就无法感应到灭霸的气。至于卡魔拉，杜克也察觉不到她的气，如果不是灭霸做了手脚，那只能说明，这位绿色的妹子已经凉了。

　　除去空间宝石，灭霸已经得到了四颗宝石，分别是力量、现实、时间、灵魂，杜克稍加思索便决定回地球。地球上还有一颗灵魂宝石，在幻视头上，灭霸一定不会放过，杜克决定守株待兔。

　　连续两次瞬间移动，先是带着一群人回到洛基的战舰，把三个手下带上，然后才瞬移返回地球。洛基没跟着走，他回家找哥哥去了，声称会带阿斯加德的勇士去地球助阵，也不知是真是假。

　　期间，杜克从史蒂夫口中得知，幻视已经被送去瓦坎达进行取下宝石的手术，地球上的超级英雄+古一的法师协会+神盾局特工齐聚，构筑了层层防线，守护这颗宝石。

　　杜克想起了电影中那场惨烈的战争，不同的是，瓦坎达的防御力量大大增强，原本能和灭霸正面刚一波的雷神托尔也换成了他。

　　托尔眼下正在阿斯加德大兴土木工程，没时间去打造他的风暴之锤，没有这把锤子，托尔就不是超越奥丁的阿斯加德之王。瓦坎达多他一个不多，少他一个不少，杜克不打算拉上他。

　　……

　　地球！

　　纽约神盾局三叉戟总部！

　　深深埋在地下数百米的超级监狱中，灭霸派遣至地球的先锋，受命取回时间宝石的乌木喉和黑矮星被固定四肢躯干，锁在合金制作的椅子上。为了防止两位黑曜五将有不为人知的手段可以联系到外界，法师协会封印了二人的五感，并在地下监牢设置了大量魔法防御，一旦有人冒然进入，陷阱就会自动启动，把乌木喉和黑矮星炸成粉碎。

　　在监狱外，上百名黑衣特工严阵以待，无数高科技层层监视，确保万无一失。

　　可惜，打脸这种事，不只是地球装逼犯喜欢，外星也非常流行。

　　一个披着残破黑色斗篷的身影从神盾局大门走入，特工们对他视若无睹，就连黑科技探测等仪器也没能察觉到他的身影。

　　黑曜五将之首——亡刃将军！

　　披风似乎带着奇幻的魔力，让亡刃将军存在所有人的感知之外，他拿着寄宿灵魂的战刃，如同死神一般，绕过层层防御，最终达到了地下监狱深层。

　　乌木喉和黑矮星原本坐在椅子上一动不动，但亡刃将军出现的一瞬间，二人的身体很明显颤抖了一下。

　　“来自伟大灭霸的命令，他将亲自降临这颗星球，现在是你们将功补过的机会。”

　　战刃横扫而过，带着浓浓诅咒的锋利尖刃划破魔法阵，余势不止切开了合金，释放出乌木喉和黑矮星，连带着将封印他们感知的魔法也抹除了。

　　这把受到诅咒的战刃威力恐怖，是灭霸打造而成的，除了契约亡刃将军的灵魂，让他拥有不死之身，还有其他很多能力。例如，被这把利刃切割造成的伤口，会因为诅咒无法止血，就算拥有自愈能力的超级英雄也抵抗不了。

　　“谨遵伟大灭霸的旨意！”乌木喉和黑矮星单膝跪倒在地，不是对亡刃将军，而是对下达旨意的那个人。

　　神盾局内警铃响起，特工们在刺耳的警报声中冲至地下深层，但留给他们的，只有一间空无一人的屋子。

　　闻讯赶来的非酋见此，恨恨一拳锤在墙上，一面下令将消息传达给瓦坎达，一面调动卫星严格监控。其实非酋不必大动肝火，虽然灭霸手下两人成功越狱，但远在宇宙另一边，越狱而出的超级英雄数量更多，算下来，地球稳赚不赔！

　　……

　　瓦坎达！

　　幻视的手术非常成功，黑豹的公主妹妹是个天才，真正意义上天才，无论是天马行空的发明能力，还是强大的动手操作能力，她都是数一数二的优秀。这份才情，放在青青草原，估计只有灰太狼才能稳压她一筹！

　　超过两万亿个神经元不到一天时间被重新编辑，幻视摆脱了心灵宝石，成为了真正意义上的自我生命，而不是依靠宝石才能存活的假象。

　　因为公主殿下的给力操作，复仇者们不必在分派人手保护幻视，同时也解放了幻视这个强大的战斗力。

　　“摧毁它，一切都结束了。”幻视看了眼赋予自己生命的心灵宝石，眼中有些不舍，不过为了拯救半个宇宙的生命，牺牲不可避免。

　　摧毁宝石的重任理所当然落在了绯红女巫手上，她的能力同样来源于心灵宝石，相似的能力足以破坏心灵宝石的分子结构。

　　“让一位女士狠心毁灭绚丽的宝石，你们会和皮特罗一样找不到女朋友！”幻视没了生命危险，绯红女巫的心情就像连日阴雨突然见晴，笑着打趣道。

　　快银很想告诉自家姐姐，他找不到女朋友和情商无关，都是因为该死的能力，他总是忍不住加速再加速……办事不到三秒钟，导致没有妹子愿意和他拍掌做朋友，哪怕他是个很酷的超级英雄。

　　快银有时候会想，如果没有超级速度的能力，他能坚持三个，不，他能坚持十个小时。

　　滴滴！滴滴！滴滴——

　　大气层外，一艘庞然大物突然降临，黑科技爆表的瓦坎达第一个察觉到了异常。虚拟电子屏上，3D显示清晰勾勒出了一艘外观狰狞的宇宙战舰，不用想也知道这艘战舰来地球的目的。

　　“旺达，立刻摧毁宝石，立刻！”幻视急切说道。

　　“组织城市居民撤离，开启全部防御，如果敌人知道宝石被毁，一定会疯狂报复。”黑豹看向窗外，一艘艘三角着陆飞艇从大气层外投放，撞击到瓦坎达的防御罩，迸发出熊熊火光。

　　飞艇的数量十分庞大，让这位国王深感忧心。

　　“对瓦坎达来说，这简直就是一场灾难！”

　　天空中，不断有飞艇碰触到防御罩爆炸，但更多的则坠落在防御罩外。

　　“但击败这场灾难的战役，必当名传千古……”

　　“做好战斗准备，胜利必将属于我们！”


第五百八十一章 真正的战争

　　外太空！

　　战舰源源不断投放炮灰兵种，黑曜五将之一的超巨星看向地球的眼神无比冷漠，她被灭霸委以重任，是此次战役的总指挥。

　　超巨星没有将地球的军事实力放在眼里，事实也的确如此，没有宇宙殖民能力的低级文明，面对灭霸的军队，可以说不堪一击。见惯了动辄上千艘战舰布阵对轰的太空作战，超巨星已经快忘了怎么指挥地面战了，不过问题不大，投靠灭霸的劣等种族多得数不过来，用数量去堆就可以了。

　　地球，瓦坎达！

　　国家领导人黑豹童鞋看着越来越多的运输飞艇从天而降，散落在瓦坎达四面八方，也不禁有些冷汗涔涔。瓦坎达有防御罩是不假，但敌人的数量貌似太多了，不知道能量消耗能坚持多久。

　　原著中的战斗简直实在侮辱智商，大概是经费都拿去给男主灭霸做特效了，本应压轴的旷世大战打得极为草率。

　　首先是灭霸的军队，明明复联1的时候，还有科技含量极高的齐塔瑞先进兵种，结果到复联3，从空军变成了地面军不说，步兵连一把激光枪都没有，杀伤全靠娘胎里自带的尖牙和利爪。

　　闹呢，你们又不是异形！

　　再看瓦坎达，有着领先世界不知多少年的科技，打仗居然沿用了冷兵器时代的作战风格。说好的战士们训练有素呢？这都什么年代了，还用大刀长矛？你的步坦协同，你的火力交叉，你的呼叫空军都去哪了？

　　这都2018了，面对人数碾压己方的敌人，居然吹号冲锋？

　　多挖几条战壕，修建防御工事会死啊？

　　什么，你说你手里的长矛是振金造的！

　　好，你有矿你任性！

　　来，干一架，我们那嘎缺衣少粮，就两把王八盒子！

　　一场外星人入侵地球的年度大戏，愣是被两方演变成了非洲草原上的部落冲突。就这军事实力，某不愿透露姓名的红色国度表示，他们驻非洲的维和部队，随便去个万把人，就能全突突了。

　　到时候灭霸的外星莽夫站左边，瓦坎达的部落刁民站右边，全部双手抱头，跪地上唱五星红旗闪亮亮。

　　如果说大刀长矛是瓦坎达的民风，应该予以尊重，那么冬兵、美队、战争机器、猎鹰这几个经历过现代化战争洗礼的美军精英又在干啥？

　　冬兵端着半自动步枪，打完一个弹夹换一个弹夹，平均一个弹夹干掉2.5个外星野兽；美队冲锋陷阵，每3.8秒用盾牌锤死一个敌人，然后体力不支被兽海淹没；猎鹰使用单兵作战武器，杀死9个外星野兽就返回补给弹药；也就只有战争机器，空投了几发燃烧弹，造成了不错的杀伤，随后也陷入了弹药告罄，不得不近战肉搏的尴尬局面。

　　超低的杀敌效率，难道就没人提议把意大利进口的火炮拉出来溜溜吗？

　　还是说，瓦坎达根本就没有这玩意儿？

　　别逗了，非洲兄弟每年从五大流氓手里进口的淘汰……咳咳，先进武器，都够发动好几次一战了。

　　就算是再没文化部落酋长也知道，黄金可以换made in China的RPG，一炮干掉一架阿帕奇。华夏人，部落滴好兄弟，来年票票还给他！

　　然而瓦坎达就是这么一股清流，为了维护非洲兄弟傻大粗愣的朴实形象，为了不被欧美列强视作眼中钉，他们忍痛藏起了常规武器，选择了拼刺刀。

　　大陆架振荡器、反物质湮灭弹、质子撞击炮、黑洞炸弹，这些人手一个的制式武器一概不允许使用。五人小队标配，由队长保管的重力井发射器，也被锁进了藏进口大米的地窖。

　　为了世界和平，兄弟们，把我们造价1亿美金的振金长矛拿出来！

　　“欧……呸，外星人，吃我一矛！”

　　在这样的呼喊声下，瓦坎达勇士发动了冲锋，然后被打出了GG……

　　当然了，因为此处是小说，特效不需经费，全靠作者精湛的文笔，以及读者想象力匮乏的脑补，所以战争场面自然宏大了不少。

　　在防御罩岌岌可危的情况下，神盾局驻瓦坎达的指挥官希尔小姐姐下令火力覆盖。

　　临海的美军航母舰队收到命令，上百架轰炸机起飞，舰炮确认坐标，实行地毯式轰炸。刺耳的呼啸声在天边响起，至少也有100毫米口径的强大火力，一炮下去就是面积堪比半个足球场的大坑，冲击波延伸出去，一个皇马主场就没了。

　　轰鸣的炮火不断，大量的泥土翻飞至天空，瓦坎达的海拔逐渐增高。外星投放的炮灰兵种，侥幸没被炮弹砸死，也被冲击波震散了五脏六腑。没有鲜血，没有残肢，因为在连续不断的炮火下，啥都没了！

　　真正的战争根本就没有超级英雄发挥的空间，除非是钢铁侠、战争机器之类的科技兵种，而且还要组成军团，否则来多少死多少，就算是绿巨人这样的人间凶器，在战争的浪潮里也翻不出什么浪花。

　　所以，超级英雄团队，例如复仇者联盟，他们更类似于特种部队，执行斩首任务。去除烧经费的特效，性质等同于铁道游击队，在正面战场上，他们和普通士兵区别不大。

　　轰！轰！轰！轰——

　　接下来，舰炮冷却停止攻击，轰炸机开始入场。厮杀声、惨叫声、炮火声，无数声音汇聚在一处，全部都在外星人的阵营。火光熊熊，滚滚黑烟窜起，枪炮声一直没有停下，外星野兽沦为靶子，死亡数量每秒以千为单位向上翻新。

　　主要是太密集了，超巨星根本没有布置战术，或者说她的战术就是无脑冲锋，以量取胜。

　　战争进行到这个局面，优秀的指挥官绝对不会再让士兵继续填坑，但超巨星表示无所谓，入侵瓦坎达的炮灰，她能抽调整整十个星球，才死几十万，洒洒水啦！

　　这就是资源上的差距，灭霸打服了半个宇宙，麾下的士兵数量多到财政吃紧，巴不得多死几个亿。灭总家大业大也不容易，这么多张嘴等着他养活，生活一直比较拮据，单身多年领养女儿，前几天和杜克干一架，无限手套的金漆掉了一块，都没舍得补上。

　　希尔小姐姐脸色严峻，眼中的阴郁越发明显，虽然在她的指挥下取得了重大战果，外星士兵割韭菜似的一茬一茬倒下，但明眼人都看得出来，对方不在乎这种规模的损失。

　　耳麦中，舰队指挥官发来传音，弹药耗损严重，他们无法继续实行炮火覆盖。

　　希尔眉头紧皱，下令地面部队发动第二次攻击，也就是炮兵和导弹部队。呼啸的弹丸划破空气，又一次改写瓦坎达的海拔记录，外星人军阵再次遭到毁灭性打击。

　　区区一个地球的资源，撼动不了宇宙霸主灭霸，美帝爸爸的烧钱流打法开始捉襟见肘。战争到目前为止，很多美帝士兵出现了恐慌情绪，眼前的一幕让他们回忆起当年在上甘岭，被红色魔王支配的恐惧。

　　在弹药还没打完的情况下，美帝军队自乱阵脚，士气大跌导致火力无法持续输出。瓦坎达方面完全没有预料到，己方的溃败居然如此儿戏，一兵一卒未死，居然被悍不畏死的敌人吓怕了。

　　没有了火力覆盖，外星野兽兵种顿时嘶吼着发动冲锋，远远看着，就见一条黑线蔓延而来。地面再一次震动起来，如同死亡的丧钟，敲响在每一个瓦坎达人的心头。

　　神盾局经过精密侦测，设立的火力交叉网，顷刻间被兽潮淹没。地雷被无视、坦克被爪牙撕裂，第一道防线崩溃、第二道防线崩溃，紧接着是第三道、第四道……

　　视线中，漫天遍野的敌人潮水般汹涌而来，最后一道防线上的黑豹深吸了一口气，低声吼道：“瓦坎达万岁！”

　　身后手持长矛，训练有素的士兵跟着国王齐齐呼喝，瓦坎达从不畏惧死亡。


第五百八十二章 牺牲亦是拯救

　　身披黄袍的身影拦住了黑豹，至尊法师古一轻轻摇头：“尊贵的国王陛下，我有一招魔法很适合现在使用！”

　　古一法师很给面子，没说瓦坎达这伙人冲上去就是送死，黑豹闻言自然没有意见，他十分恭谦地说道：“至尊法师阁下，您不必顾忌，瓦坎达不惧牺牲流血，同样也不再乎多等片刻。”

　　古一欣然一笑，体内庞大的魔力开始涌动，额头上亮起了黑暗的魔能，她再一次抽取了黑暗维度的力量。

　　咔嚓！咔嚓！咔咔啦啦——

　　围绕着瓦坎达阵地，四周的空间棱镜一般反射出七彩的光芒，在黑暗魔能的支撑下，古一铺开了巨大的维度空间，将瓦坎达战场拼凑成棱角分明的正方形。维度空间内杀机重重，天空大地，入眼的一切都像机械齿轮般旋转，以一种不缓不慢的速度，做着无规律的运动，绞杀源源不断的外星野兽。

　　在战场上，一个会放禁咒的魔法师是可怕的，古一虽不会大预言术，也召唤不来火元素领主，但她在维度魔法上的造诣，可是连多玛姆都自愧不如的。

　　不可计数的外星野兽被绞肉机一样的维度空间碾压，污血和泥肉混淆在一起，让晶莹剔透的维度空间，形如地狱般让人胆寒。看着笑语盈盈的古一法师，黑豹只觉凉气从脚底板直冲骨髓，他知道至尊法师是地球上最强的魔法师，可事到临头才发现，还是低估了对方。

　　一个魔法就能以每秒上万的速率抹杀敌人，古一仅一个人就抵上了美帝疯狂烧钱所达到的战绩，对外行人而言，这简直就是神迹。但其实古一所做的很简单，用全部的魔力开启维度空间，再用黑暗的魔能维持维度空间，使其一直保持下去。

　　简单是简单了些，可地球上也就古一能做到，奇异博士或许也可以。这不是天赋导致的，而是其他人无法抵御黑暗魔能的诱惑，一旦接触到黑暗维度，他们就会成为力量的奴隶，永远被多玛姆奴役灵魂。

　　瓦坎达阵地前，古一将黑暗魔能引入体内，变身充电宝维持维度空间，还能有余力和黑豹聊聊天。她风轻云淡的模样，让瓦坎达一方士气大振，不过这种局面还没维持一会儿，古一就眉头紧蹙看向了头顶的天空。

　　“至尊法师阁下，发生什么事了吗？”黑豹跟着看向天空，却什么也没发现。

　　“国王陛下，麻烦你联系一下，如果心灵宝石还没有摧毁，让他们赶紧加快速度。”古一面色凝重，真正的考验来了。

　　咔嚓！

　　围绕在瓦坎达四面的巨大维度空间破碎，化作漫天纷飞的紫色碎片，随着天空中扭曲的黑暗空间波动，一枚蕴含着恐怖力量的能量球飞速降下。

　　古一双目微阖，纵身跃上半空，脚下踏着魔法构筑的支撑点，在能量球下落的半途将其阻拦。金红色的巨大魔法阵图铺开，威势恐怖的能量球在碰触到的一瞬间，化作漫天纷飞的七彩蝴蝶。

　　高空中，紫色的身影带着无边霸气缓缓降下，是灭霸。在他身后，亡刃将军、乌木喉、黑矮星、暗夜比邻星，黑曜五将中除了指挥的超巨星，全部紧随其后。

　　“完美的魔法，你一定就是至尊法师了。”灭霸发出惊叹的赞扬。

　　古一松开紧蹙的眉头，施了个法师礼，开口说道：“死亡泰坦……萨诺斯，地球并不欢迎你。”

　　“我来此并不是为了征服，交出心灵宝石，我会立刻离开！”灭霸十分干脆说道。

　　“这不可能！”古一摇头拒绝。

　　“至尊法师，你在宇宙中也是有名的魔法师，不要告诉我，你看不出宇宙潜在的危机。把宝石交给我，你能拯救一半的生命。”

　　“死亡泰坦，不是谁都能像你一样，可以放弃另一半生命。”古一表明了态度。

　　黑豹正在和后方联系，突然脸色一喜，对古一说道：“至尊法师，心灵宝石被女巫毁掉了，我们胜利了。”

　　古一闻言面露喜色，看向灭霸说道：“死亡泰坦，一切都结束了，命运已经做出了选择。”

　　灭霸叹息摇头，竖起无限手套，淡淡说道：“法师，时间对我已经没有意义了。”

　　“阻止他，绝对不能让他靠近心灵宝石被毁的地方，否则他会用时间宝石回溯到之前！”古一大声呼喝道，她的话被黑豹一个不落传达回去。

　　无限手套上，绿色的时间宝石熠熠生辉，刺眼的扎入古一心中，怒火腾地一下熊熊燃起。阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，卡玛泰姬的至宝，被她的弟子奇异博士掌管，灭霸得到了时间宝石，意味着奇异法师一定出事了。

　　“我并没有杀死他，一切都交给最终来决定！”

　　灭霸的话让古一松了口气，不过接下来她的心又猛地悬了起来。

　　“至尊法师，现在到你选择的时候了，牺牲亦是拯救，让我看看你的答案！”随着灭霸的声音落下，瓦坎达四周又一次爆发了汹涌的兽潮，比之前数量更为庞大的外星野兽，在地面的隆隆震动中发动了冲锋。

　　古一脸色发苦，灭霸在她面前放了一个选择题，A：阻止灭霸，不让灭霸使用时间的力量得到心灵宝石，结局是瓦坎达被攻陷，所有人都被杀死；B：施展维度魔法阻拦兽潮，结果是灭霸得到心灵宝石。

　　“至尊法师，我期待你的答案！”灭霸一步踏前，朝古一走去，在精神上施加压力，强迫她做出选择。

　　至尊法师闭上眼睛，而后猛地睁开，展开维度空间，棱形的结界阻拦了无边无尽的兽潮。

　　“死亡泰坦，这就是我的答案，我选择……相信他们。”

　　古一话音落下，绯红女巫、快银、幻视、战争机器、猎鹰等超级英雄赶至，加上黑豹和瓦坎达的士兵，组成了最后一道防线。

　　“依旧抱有侥幸，你的答案真让我失望！”灭霸摇头走过古一身边，不许黑曜五将对她进行攻击。

　　“至尊法师，在绝对的力量面前，你不应该抱有幻想！我会让你亲眼见证，你的选择错误得离谱！”

　　说完这句话，灭霸就不再理会古一，在一拳轰飞了黑豹之后，他大步踏入了超级英雄的包围圈。与灭霸和黑曜五将的从容不同，超级英雄们面色凝重，所有人都知道，这是他们面对过的最为可怕的敌人。

　　第一个发动攻击的是幻视，没了心灵宝石，他依旧是复仇者中数一数二的强者。不过，在场还有一个更快的人，是快银，在所有人刚抬手的时候，他就已经挥拳打向了灭霸。

　　啪！

　　快银的拳头没有打中目标，被灭霸轻而易举捏住了，在快银不可置信的注视中，灭霸握紧无限手套的拳头，贴在他的胸膛上。

　　“太慢了！”

　　冲击波轰出，快银大口吐血倒飞出去，仅是一击便身受重伤。身上的伤倒是其次，灭霸的评价让他难以接受，他忍受着屡次被甩的痛苦，却被告知速度太慢了。

　　绯红女巫定住倒飞出去的快银，使用魔法治疗弟弟的伤势，其余的英雄齐齐发动攻击。可惜对于掌握四颗宝石的灭霸而言，这些攻击不痛不痒，他反击了两次之后，就消失在原地。


第五百八十三章 话筒给你请发炎

　　“赶快阻止灭霸，他有时间宝石，可以倒流时间修复心灵宝石。”黑豹清楚的记得古一和灭霸之间的对话，在灭霸消失的瞬间，就明白对方相要做什么。

　　不用黑豹说明，其他人也知道这一点，在场最快的男人快银勉强迈动步子向后方冲去，他的伤势还没痊愈，速度比之先前差了很多。

　　亡刃将军横枪扫过，相要阻拦快银，被绯红女巫的魔法挡下，只能目送快银离开，其余三位黑曜五将也纷纷被英雄们各出手段阻挡。

　　亡刃将军擦拭着邪意凛然的战刃，嘴角露出嗜血的微笑，他的对手是绯红女巫。上一次战斗，他在对方手里吃了不少亏，现在是报仇的时候了。

　　黑曜五将中第二危险的乌木喉被幻视拦下，乌木喉强大的念动力遭遇幻视改变自身密度的能力，被克制地死死的，而且幻视和他一样可以在空中飞翔，乌木喉很快就陷入只有招架之力的窘境。

　　暗夜比邻星、黑矮星都是近战能力突出的强大战士，一对一不弱于在场任何一个超级英雄，不过战争机器、猎鹰、蚁人和鹰眼可没打算单挑，加上瓦坎达战士的一波冲锋，顿时险象环生。

　　皮糙肉厚的黑矮星本不畏惧群战，但奈何瓦坎达人手一把造价不菲的振金长矛，打着打着他就浑身是伤。暗夜比邻星也没好到哪去，矫健灵活的身手被人群一围，完全施展不开。

　　瓦坎达后方，灭霸顺着能量波动，来到心灵宝石被毁的地方。这里是幻视之前的手术室，也是己方联军的指挥中心，神盾局和法师协会重兵守卫，但对手是灭霸，反抗注定徒劳。

　　仅是一击，所有人都被力量宝石的冲击波震倒。

　　灭霸抬起无限手套，绿色的光环闪耀，代表时间的力量挥洒而出，前方空地的时间飞速回溯。

　　一枚绽放着金色光辉的宝石漂浮在空中，灭霸嘴角勾起，一切都在他的计算之内。就在这时，一只手臂从虚空中探出，在灭霸诧异的注视下，提前将宝石捞在手里。

　　看着从虚空中走出杜克，灭霸脸色顿时沉了下来，紫色的大脸上阴云笼盖，只看一眼，便让人心惊胆颤。

　　不过，下一秒，脸色难看的就变成了杜克。红色的光芒晕开，指挥室模样大变，他手里的心灵宝石出现在灭霸手中，并放入了无限手套中。

　　“现实宝石！？”杜克将信将疑问道。

　　杜克曾摸索过空间宝石的使用，吃了不少苦，为此在漫威多元宇宙世界流浪过一段日子。可灭霸……这才几天，他对无限宝石的运用就精进到了新的高度？

　　难道他是主角？

　　灭霸没有回答杜克的疑惑，握紧点缀了五颗宝石的无限手套，最后一颗空间宝石他志在必得。诚然杜克的实力无比强大，但为了这一天，他已经牺牲了一切，而且强敌从不是让他退却的理由。

　　无限手套似乎感受到了灭霸的信念，代表着心灵宝石的金色光芒骤然大亮，随着这点强光闪现，杜克的双目也猛地变成黑色。

　　只是一瞬，杜克就清晰感觉到无垠虚空之外，又或者近在身边的世界之里，涌现出无形物质的意念波动，正在逐渐蚕食自己的精神意识。

　　杜克明白这侵蚀感的来源是心灵宝石！

　　洛基曾用载有心灵宝石的权杖轻易支配他人的意志，而且还是在洛基不了解权杖真面目的情况下，换成灭霸来使用，腐蚀的力度不知强了多少倍。按照获取宝石的顺序，心灵宝石才是灭霸入手的第一颗宝石，看他轻易交给洛基的架势，想必对心灵宝石的掌握到达了一个恐怖的程度。

　　只不过，奴役杜克的精神意志？

　　别闹了，他开……咳咳，他靠自己的好吧！

　　别的就不说了，凤凰大佬，这个话筒给你发炎，大声说出来，你活了多少年了？

　　凤凰杜克：我也不清楚自己活了多久，不过我平时打个盹，差不多也有大几百近千年。至于精神意志，在我们那管这个叫神识，压成液态，填满大西洋还多出一个马六甲！

　　杜克眼睛一闭，再次睁开便恢复清明，这让灭霸心中一沉。

　　心灵宝石无效……那么其他宝石呢？

　　灵魂又如何？

　　不过杜克没有给灭霸尝试的机会，他担心灭霸使用灵魂宝石之后，更加伤自尊。

　　心念一动，杜克手上的戒指蓝光一闪，炙热的暮光之剑便紧握在手中。此剑一出，指挥室内瞬间被火热的浪潮席卷，高温扭曲空气，地面开始慢慢融化。

　　杜克第一次使用这把神器，做不到像苏尔特尔那样一剑打爆阿斯加德，不过依葫芦画瓢，使用魔力催生火焰还是可以办到的。

　　金红色的光焰铺开，灭霸顿感口干舌燥，来不及多想，挥动无限手套一拳轰出。他身边的空间开始崩塌，塌陷的空间将其笼罩，不断撕裂的空间风暴伤不了灭霸，却成功地卷走了炙热的火光。

　　杜克将手里的长剑高高举起，双手握紧狠狠劈下，在他的力量加持下，灭霸身边坍塌的空间硬生生被火光劈开。

　　火焰波及的范围被杜克控制在狭小的指挥室，没有多余的能量散播，这说明他对力量的把控十分优秀，但……这不是杜克的战斗风格，他从来就不是扣着省着的人，之所以小心翼翼是为了防止瓦坎达被火焰焚尽。

　　黑豹国王人性的光辉闪亮点颇多，识大体、懂是非，杜克不想他的国家因自己和灭霸的战斗毁灭。况且，他在来之前，就为灭霸选好了一个战场。

　　嗡！！！

　　蓝色的光晕散开，覆盖在指挥室的地板上，一个平稳的空间通道被打开。杜克近身缠住灭霸，拉扯着他一同坠入，齐齐消失在这方宇宙。

　　空间通道关闭！

　　杜克和灭霸的气息消失，瓦坎达战场上第一个察觉到的是古一，她皱眉看向远处的指挥室。

　　“古一法师，不必担忧，本体带着灭霸去另一个世界了！”杜克的分身站在古一身边，抓着寒冰宝匣在手里抛了抛。

　　古一这时已经停止了施法，维度空间被撤除，瓦坎达四面八方被冻人彻骨的寒冰铺满，举目望去尽是白茫茫一片。四面千米之高的冰墙竖起，数不清的外星野兽被冰封在其中，远远地只能看出一个个小黑点，至于剩下的外星野兽大军，无法抵御寒气，一旦靠近就被冻住四肢。

　　“另一个世界？”

　　古一脸上闪过忧色：“死亡泰坦掌握无限宝石，足以在瞬间毁灭一颗星球，将他带离的确很明智，不过，波及到另一个世界……”

　　“没关系，那个世界已经烂到根了，如果能全部抹杀，反倒是件好事！”

　　场中，杜克从宇宙带来的超级英雄们组成了庞大的阵容，复仇者联盟、银河护卫队、戈尔德三人等等，人数接近二十，还有古一和杜克的分身。

　　黑曜五将中的四位，乌木喉、黑矮星、暗夜比邻星三人已经被生擒绑成了粽子，唯有亡刃将军还在负隅顽抗。他的不死之身的确很难对付，无坚不摧的战刃就连振金武器也能轻易撕裂，连续单挑击败了绯红女巫、死亡女、星爵，现在正和史蒂夫打得难解难分。

　　不用看也知道，亡刃将军抵抗毫无意义，超级英雄们很无耻的和他玩起了单挑，他一个人单挑一群人。

　　第五位选手小蜘蛛在边上跃跃欲试，后面还有穿上了新战甲的斯塔克，都在等着接史蒂夫的棒，然而他们还不知道，史蒂夫估计要打很长时间。

　　就在这时，一道银色闪电从不远处奔来，是快银。他平时一直很快，不过今天总是慢一拍，当他感到指挥室时，除了救下昏迷的特工和法师协会成员，别的什么也没看到。

　　“糟糕了，心灵宝石被灭霸拿走了！”快银用最快的速度传回了情报。


第五百八十四章 决战丧尸宇宙

　　大美帝，纽约！

　　虚空中，一团蓝色的电弧跃动，空气中荡开一圈圈涟漪。两个穿着小裤衩的男子降临在半空中，身形高大的通体紫色，还有黄金手套，不是灭霸又是谁。

　　杜克看着下半身套着的黑色平底裤，感慨穿越不易，上一次他来这，是赤条条的来，赤条条的走。为了避免尴尬，他特意为自己炼制了一条防火耐寒、抗高温高压的裤衩，总的来说效果不错。

　　灭霸皱着眉头看向四周，荒芜的城市没有一点人烟，四处都是断壁残垣，坍塌楼房、满街废弃的轿车，遍地烈火焚烧之后的黑色灰烬。灰蒙蒙的天空，连光线都无比阴沉，世界末日般的光景让他想起了自己的家乡泰坦星。

　　毁于资源压力的泰坦星，和眼前的景象毫无区别。

　　“这是哪里，毁于资源的另一个宇宙吗？”看到这幅悲怆的光景，灭霸心中更加坚定了。

　　杜克没有直接回道，伸手点了点脑袋：“不是毁于资源，而是生病了。感受一下，这个世界的绝望，你就明白了！”

　　灭霸闻言闭上双目，也不怕杜克偷袭，当他放开感知后，顿时倒吸一口凉气。源源不断的信息闪过脑海，让灭霸刺痛地瞪圆眼睛，不可思议看着这颗星球。

　　无数恶念和邪意斑驳交错，连同星球的气息都异常混乱，肉眼难见的浓稠黑雾，覆盖在星球表面，散发出恶寒的腐烂腥臭，让灭霸的精神意志险些被污染。

　　一颗病入膏肓，不，一颗已经死亡且变异的星球，这颗星球残存的生命都在散发着饥饿的进食欲望，简单来说，就是——吃。

　　“这是什么！？”灭霸大惊失色，他能清晰的察觉到，空气中似乎有什么东西相要侵蚀他的血肉，因为无限手套无法得逞。

　　很危险的世界，而且有无数强大且邪异的气息正在向这里靠近，灭霸心中明了，自己和杜克在这颗星球就是顶级食材。

　　“这里是地球，另一个宇宙的地球……”

　　漫威丧尸宇宙！

　　老实说，杜克并不想来这里，空间宝石可以打通无数的漫威宇宙，在这些独立却有联系的世界中，丧尸宇宙就是个奇葩。最关键的是，这个宇宙属于漫画分支，不管是超级英雄还是超级恶棍，都没有被削弱，战斗力强大且极具攻击性。

　　没有正义与邪恶的对立阵营，只要感染病毒，都会为了吃不顾一切。在这里，你可以看到超级英雄和超级恶棍组队刷食物，这些食物或许是他们以前的同伴，例如万磁王什么的。也可以看到丧尸版灭霸……呃，不对，丧尸灭霸已经挂了，和丧尸绿巨人分赃未果，被后者一拳打爆。

　　“让人作呕的世界，这里应该被毁灭！”灭霸感受着四周越来越多的强大气息，就算有着无限手套，也不禁心中发寒。

　　残破的身影一个接着一个出现，灭霸看到了几个眼熟的家伙，小蜘蛛、美国队长、钢铁侠，当然都是浑身上下缭绕着腐烂黑气的丧尸版本。

　　神奇四侠、X战警、复仇者联盟、光照会、兄弟会、地狱火……这些丧尸几乎涵盖了所有漫威知名的组织，有些灭霸认识，有些他第一次见。随着这些丧尸的出现，附近的空间被一层黑色瘴气笼罩，其中有几个，更是强到让他也不敢轻易言胜。

　　惊奇女士、哨兵……

　　灭霸：“……”

　　你确定要在这里展开决战，而不是来给人加餐？

　　“又有新的食物降临了，这一次我要饱餐一顿。”哨兵手中握着金色的能量球，庞大的能量让四周的丧尸们退避三舍。

　　“哨兵，你不该每次都吃独食，这一次应该分一些给我们。”紧身制服下包裹着腐烂的肉体，惊奇女士咧开嘴巴，很是不满说道。

　　“没错，你每次都把食物抢走，我们都快饿死了。”

　　“哨兵，你并不是无敌的！”

　　“这一次，威胁没有用，你必须做出让步。”超级丧尸们一拥而上，畏惧哨兵的同时，又难忍腹中饥饿，最后竟然联合起来对抗他。

　　“再废话就干掉你们，食物本来就不多，分给你们我怎么办？”哨兵冷哼一声，挥手打出金色冲击波，将靠近他的几个超级丧尸爆成了渣。

　　惊奇女士抓准机会，趁着哨兵背对自己的时候，双手抓出一团光子能量，狠狠冲击在哨兵身上，直接湮灭了他半个身躯。丧尸化之后，就算是哨兵这等强者，身躯也成了烂肉，很轻易就被破防了。

　　因为丧尸病毒，哨兵没了半个身躯仍旧未死，愤怒的他疯狂发泄体内的能量，引爆一团堪比核弹爆炸的冲击波，一击杀死了场上过半的超级丧尸。

　　剩余的超级丧尸，在惊奇女士的带领下，和哨兵展开了激烈厮杀，没一会儿就全部凉凉了。

　　灭霸一脸无语看着超级丧尸们自相残杀，明白了杜克为何有恃无恐，这群吃货是很强，但智商都用在勾心斗角上了。

　　灭霸以为知道杜克的想法，但这只是他自己认为的，杜克之所以带着他来这展开决战，是因为这该死的世界，有一个该死的红色制服变态。

　　死侍！

　　在死亡女神现身的时候，杜克就在考虑，如何绕开死亡干掉灭霸，思前想后都不现实。死亡是多元宇宙级别的强者，跨越宇宙对她毫无意义，所以换个宇宙偷偷干掉灭霸不可取。既然如此，那就用美男计，死亡见到死侍，估计没心思搭理灭霸的死活了！

　　杜克为自己的机智偷偷点赞，当他看到五个穿着红黑相间制服的话痨出现，更加觉得自己的智谋深不可测。

　　死侍、死侍女、死侍小子、死侍狗、死人头，丧尸版死侍军团。从男到女、从人到兽、从大龄到幼龄，还有人头道具和多P可供选择，死亡肯定已经乐疯了。

　　至于丧尸该硬的不硬，这都不是问题，死亡本就没有身躯，是男是女还不一定，她不会在乎这个的，她和死侍的爱情是精神上的纯洁爱恋……大概！

　　决战在瞬间打响，先动手的是灭霸，被杜克带到这个世界，他对空间宝石更加渴望了。灭霸心里突然冒出一个设想，假设他能消灭这个世界的病毒，掠夺无尽的资源，是不是就不用打响指了。

　　紫色的能量在灭霸皮肤下涌动，让他看起来异常恐怖，他将力量宝石加持在自己身上，挥拳打下，爆炸的空间风暴顿时如刀刃一般席卷着砸向杜克。

　　同时，心灵、灵魂、现实、时间，四颗宝石齐齐闪光，五颗无限宝石共同作用，仅是一击就有着毁天灭地的可怕威力。

　　极致的力量提升让杜克措手不及，他对灭霸的实力定位建立在上一次交手，面对眼前打爆虚空且无法闪避的强横力量，直接被轰出了大气层，重重砸在了月球表面。

　　灭霸借助时间的力量，瞬移似的出现在宇宙之中，无限手套光芒大盛，牵引着四面八方的小行星，对准月球洒下漫天的流星雨。

　　月球表面，杜克漂浮在空中，望着四野被陨石覆盖的天际，嘴角轻轻勾起。

　　刹那间，一轮五彩光华闪过，青、黄、赤、黑、白，五道光柱直射虚空。

　　五色神光，接天贯地，逆乱阴阳，搅动五行！


第五百八十五章 无物不刷

　　无色神光是什么，灭霸不是很懂，但深谙宇宙至理，他的眼界非常之精准，多少也能感悟到其中的危机。所以，在五色神光绽开的一瞬间，他下意识就使用时间宝石远远躲开了。

　　五道光华在杜克背后展开，犹如利刃涤荡八方，虚空之中，但凡被神光笼罩的事物全部一扫而空，漫天陨石自然也不例外。

　　五色神光，无物不刷！

　　昏暗的虚空被五色光华搅动地绚丽无比，远处的灭霸凝视着笔直的五根光柱，心中惊悸无比。他本以为杜克会和上次一样，使出光速拳来打破陨石群，这样他手里的时间宝石就会派上用场，结果杜克又使出了闻所未闻的新招。

　　这么一想，灭霸突然发现，杜克放的大招似乎就没有重样的！

　　杜克翻手一挥，被五色神光刷走的陨石全部洒在月球表面，看着灭霸手里的无限手套，忍不住恶意想到，不知道无限手套属不属于法宝范畴，要是刷没了，灭霸的表情一定很精彩吧！

　　说干就干，杜克纵身一跃，浑身气焰暴涨，化作流星朝灭霸飞去。五道神光于手中握紧，挥洒而下，顿时五把擎天巨刃倾泻而下，浩浩茫茫，直若将星河斩为两半。

　　灭霸能感觉到五色神光的恐怖，到了他这种级别，已经可以看清宇宙法则的轨迹，甚至使用无限宝石，完全能驾驭法则为己用。而现在，灭霸就清晰的看清了五色神光之中蕴藏的恐怖威能，这是绝对不能沾染的禁忌。

　　无限手套上，黄色光芒亮起，时间在灭霸的改变下变得无比缓慢，他轻而易举闪避五色神光交织的大网，并不断改造杜克身上的时间流速，意图让他死于自身寿命的界限。

　　然而……

　　轰！！！

　　气焰疯狂爆发，在灭霸加快的时间流速中，杜克身上挤压的气愈发浓厚，周身闪电环绕，以至于到最后，成片的虚空因为无法承受他爆发的能量，被撕裂成盘旋的混沌，最终消散于虚无。

　　时间是衰老，但同样也是一种累积，对于寿命极其夸张的长生种而言，更是如此。

　　灭霸心下大惊，使用力量和现实宝石将虚空凝练成枷锁，紧紧锁住杜克，封闭的空间如同创造了一个世界，牢牢锁住杜克的气息。

　　疯狂的气焰爆发，就像在狭小的空间内引爆火药，沸腾的能量冲刷着四面八方，将锁紧的空间壁垒震得裂缝丛生。随着一声若有似无的轰鸣巨响，虚空之中亮起一团炙红的火团，灼烧的擎天之翼张开，无比浩大的火凤凰探出双爪，狠狠朝灭霸抓了过去。

　　时间、现实、力量三大宝石协力抵抗，却被凤凰喷吐出的阴阳气体扫荡一空，哪怕灭霸加上心灵和灵魂的力量也无济于事。

　　凤凰振翅扑来，灭霸使用时间加速释放在自己身上，狼狈躲过了这一击，不过肩膀和背部还是被火焰炙烤成焦黑。

　　火辣辣的刺痛让灭霸忍不住咬紧牙关，澎湃的五行之火在他体内游走，几乎快要将五脏六腑熔化，若不是极强的自愈能力，他已经被火焰从体内引燃了。

　　时间倒流！

　　专业不对口，灭霸无法驱散体内的火毒，不过他有时间宝石，只要精神意志还在，哪怕只剩一口气也能复活过来。

　　“宝石的力量……试试挡下我的五色神光！”

　　灭霸脑海中听到传音，眼前就被青、黄、赤、黑、白五色光华覆盖，满天星光顿时黯然失色。

　　五种光华凝聚成一束，将浩渺的虚空搅碎，连万物的引力都变得极其混乱。

　　灭霸险之又险躲过五色光束，但并非一点代价没有，肆虐的空间风暴吸纳着他的身体无法移动，被禁锢在原地，硬生生承受了空间风暴的凌迟酷刑。

　　金色的光芒闪过，灭霸气喘吁吁，眼中闪过一抹余悸。有时候恢复力强大也不见得是件好事，就在刚刚，他的身体在不断的破坏和重组之间来回交换，那滋味真是求死不能。

　　“闪电光速拳！！”

　　凤凰振开的双翼之中，杜克傲立在熊熊火焰的能量之内，金色气焰爆发，挥拳打出无限残影。

　　无数华丽的光线从其中飞溅而出，化为了无数的拳影，千千万万的光影充斥天地之间。金黄色的光芒在黑暗的宇宙中，闪烁交织一张弥天大网，金色的流光构成线条，在虚空中连续闪过，将前方的一切尽数达成飞灰。

　　灭霸之前被这一招狠狠教做人，为此早有对策应付，在杜克挥拳打下之前，便用现实之力在身边构造了一圈防御，并用时间宝石减缓了高速拳制造的杀伤力。

　　无法防御的招式注定是无法防御的，光速拳在减缓了速度之后，仍旧爆发出了恐怖的破坏力。现实构筑的虚空防御被光影驱散，灭霸再一次身中无数拳，整个人从宇宙轰入大气层，像一颗摇曳着红色长尾的陨石，重重摔在残破的纽约市中心。

　　“惩戒冲击波！！！”

　　杜克立在大气层外，对准灭霸坠落的位置，狠狠补了一发气功炮，而后才飞身下坠追了过去。

　　纽约市中心，被穿透力极强的冲击波贯穿一个深不见底的大洞，灭霸狼狈从洞中飞起，改变现实创造幻觉世界，本体则飞快逃离原地。

　　战斗打到现在已经完全不对等，他的攻击被杜克随手打出的五色神光抹除，而杜克的招式却各种让他疲于招架。

　　有人说知道的越多，就越发感觉自己的渺小！灭霸现在就有这种感觉，因为和杜克两次交手下来，很多招式他别说见过，听都没听过一回。他有自信见识过一次之后，能想到应对的办法，可杜克的花招太多，还一个比一个猛，真要是全见识一遍，他也差不多玩完了。

　　咔嚓！咔嚓——

　　背后，现实宝石制造的虚假世界刚被打破，疲于奔命的灭霸就看到五色光华冲刷在自己身侧，身中暗道不妙，举起无限手套抵挡。

　　白色的光华刷落，无限手套上，代表着灵魂的宝石骤然消失不见。

　　灭霸倒吸一口凉气，心知无路可逃，高高举起左手，力量灌注与无限手套之上，咬牙打出了倾尽全力的一拳。

　　仓促之间，灭霸的动作有点变形，不过这不影响宝石的使用。时间宝石被催生到极致，在不断的加速和倒流之中，力量被叠加到了一个恐怖的程度。

　　灭霸的身躯在这股极致的力量面前渺小地不堪一击，血肉之躯在齑粉和重组之间来回交替，终于在他意志无法继续坚持的那瞬间，足以毁灭星球文明的一击，被他狠狠朝杜克推去。

　　紫色的光芒凝练至黑色，是力量发挥到极致的体现，经由时间和现实不断修正，以及心灵的屏障，保证这力量不会失去控制。

　　宛如纪元毁灭的光芒升起，瞬间超越了太阳的光辉，将这个灰蒙蒙的世界印染成紫色，最后这抹紫色充斥了一切。

　　轰！！！

　　强大的能量被集中在一点，在没有丝毫浪费的情况下骤然爆发。纽约市中心，一道紫色光柱冲天而起，穿透大气层冲向星空宇宙，直到遥远的星域之外，披靡的气势仍没有丝毫减弱。

　　期间，所有阻挡这道光柱的星辰，全都被贯穿一个大洞，稍小的小行星体，更是直接化作齑粉，消亡在深空之中。

　　灭霸气喘吁吁跌坐在地，全身肌肉骨骼颤栗，体内的魔力消耗一空，他强行提起精神，催动时间宝石，恢复了一点体力，这才踉跄着站起来。

　　视线中，纽约市被一条横贯的沟壑犁出笔直的天堑，杜克的气息也消失不见。

　　“赢了吗？”灭霸紧皱的眉头没有松开，他相信没人能挡下这一击，但心中却总有不妙的预感。

　　果不其然，在沟壑之中，地面突然蹿起一点金红色的火苗，点点星光之火好似一脚就能踩灭，但火焰中庞大的生命力却让灭霸苦涩无比。


第五百八十六章 或许是个港漫

　　火苗蔓延四方越烧越猛，灭霸无力阻挡，只能目视火焰燃烧半个城市，最终火光升腾，化作五彩斑斓的凤凰。

　　火焰中一道身影漫步走出，周身缭绕着无比强横的气息，灭霸见此摇头苦笑，敌人挂开得太大，牺牲全部才得到的灵魂宝石也被夺走，他已经没有信心赢得这场战斗了。

　　杜克站立在半空之中，看着气势松懈的灭霸，抬手一点，准备给他致命一击。

　　纽约市内，无数惨绿色的光团被他指尖的漩涡吸引而来，每一点光团都代表一个灵魂，与其他世界不同的是，丧尸世界地球上的灵魂饱含着无尽痛苦和怨念，让人头皮发麻的恶意，如果不是长期和灵魂打交道的人，沾染一点都会被污染精神。

　　苍苍茫茫的绿色光点汇聚成遮天蔽日的绿色海洋，有一些强大的光点是超级英雄或超级恶棍死后的灵魂，他们的意志极其强大，以至于死后都还保留着一些自我。一张张被怨念扭曲的脸，不断消失又出现，或是彼此侵吞变为更强大的怨灵。

　　杜克带灭霸来此处决战，是因为有一招王牌需要灵魂为燃料，圣斗士世界，巨蟹座黄金候补杜克所掌握的最强战技——积尸气魂葬破！

　　将灵体当做火药，做出爆炸性燃烧的招式，灵魂的力量越多越强，这一招的威力就越大。在这个死掉无数强者的纽约使用魂葬破，就算爆不了地球，威力也足以将北美从地图上抹去。

　　这是杜克准备的底牌，用来给宇宙霸主灭霸做葬礼，足以对得起他的身份。

　　不断汇聚的绿色海洋仅是攻击的前奏，灭霸看着四周数之不尽的灵魂，也能猜到接下来面对的攻击有多么可怕，但他没有选择逃避，也没有投降的意思。

　　灭霸脱下无限手套，奋力扔向杜克，在杜克不解的眼神中，坦然说道：“时间宝石和灵魂宝石，我的女儿卡魔拉，沃米尔星球，我放下尊严只想请求你复活她！”

　　“！”

　　杜克愣了一下，这才想起来，下方的灭霸还是一位慈父来着。

　　灭霸选择了宇宙，亲手杀死卡魔拉换取灵魂宝石，同时也杀死了自己，大爱无疆着实让人感动。

　　不过……

　　“不再执着于救赎宇宙了么！”杜克抬手一指，漫天绿色灵魂之海翻滚着将灭霸淹没。

　　宇宙毁于资源压力，这话也就编剧会信，杜克是万万不信的。自从大爆炸以来，宇宙就在不断的扩张，在它停止步伐之前，宇宙的资源永远取之不尽。况且能量这玩意绝对不会枯竭，先不说守恒定律，就说世界背面的暗物质，就像阴与阳的两面，正面有多少，负面就有多少，枯竭是不可能的。

　　“距离宇宙消亡还有一段时间，已经够卡魔拉度过一生了！”灭霸闭上眼睛，张开双手迎接死亡的降临。

　　“真是伟大的父亲……”杜克感叹了一句，眼神瞬间变得锐利无比：“既然如此，就成全你的父爱！”

　　杜克轻扣响指，一点鬼火在灵魂之海中心引燃，在灵魂形成的可燃物中，骤然闪过一簇白色，层层递出，最终火光覆盖住所有绿色，演变成刺眼的白色光芒。剧烈的燃烧引发火山爆发般激烈的震动，从外太空看去，地球表面凸起了一块白色的耀斑。

　　轰隆隆的巨响响彻天地，犹如一颗旭日冉冉升起，耀眼的白光直刺云霄。就像一颗星辰爆炸，瞬间点亮夜了整个世界。

　　纽约市被白光覆盖，散发出刺眼夺目的光芒，漫天能量形成倒扣的白色罩子，下一秒，浩瀚的能量带着披荆斩棘的气势，一路而上，驱散了天空的阴云。

　　轰隆！轰隆隆——

　　四溢的能量如挣脱牢笼的猛兽，爆发出了环状的冲击波，瞬间将纽约市附近的区域扫平，地面被硬生生刮去了一层，只留下荒芜的焦黑土壤……

　　许久之后，尘埃渐渐散开，纽约市已经不复存在，地表上只留深不见底的大坑。破坏力如此惊人，只能说不愧是超级英雄们的灵魂，质量高得让人发指。

　　杜克一手拿着无限手套，另一手掀起飓风，扫开碎石土屑，露出了尚有一丝气息的灭霸。全身焦黑不似人形，有几处几乎碳化，但那颗心脏还在顽强的跳动着。

　　“为什么……手下留情？”

　　感应到灭霸的传音，杜克嗤笑一声：“不存在手下留情，留你一命是有原因的。你用卡魔拉换取灵魂宝石，现在又想换回去，鬼知道这个过程是否需要你的灵魂来抵偿，留下你的命保险一些。”

　　灭霸没有回应，心脏跳动地更加有力了。

　　……

　　瓦坎达！

　　灭霸带来的宇宙大军已经撤退，在杜克提着疑似灭霸的焦炭返回后，超巨星就下令退兵，有无限手套作证，焦炭的身份毋庸置疑。

　　杜克将心灵、现实、力量三颗宝石扔在了丧尸宇宙，空间宝石被他自己携带，时间宝石还给了古一，灵魂宝石则交给了银河护卫队。星爵邀请古一去沃米尔星复活卡魔拉，还带上了只剩一口气的灭霸，能否成功，关键因素还是灭霸。

　　——

　　未知空间，依然是一成不变的灰蒙蒙，本来按计划今晚值班的是名侦探世界的杜克，以及魔禁世界的研究员杜克，结果喜羊羊世界的茶太郎闲来无事，临时加进来组队。

　　以前两个人值班的时候，除了吹牛没别的事可干，三人就不一样，因为是奇葩世界的茶太狼，所以可选的娱乐项目就更多了。

　　打发时间最好的方式是什么？

　　斗地主！

　　扑克牌是茶太郎带来的，也只有他能办到这点。茶太郎因为今天加班，所以下次值班时想让其他两人代岗，遭到拒绝之后，决定用斗地主决一胜负。

　　“我说，这么重要的事情，用斗地主来决定，是不是不太严谨？”名侦探杜克看着自己手里的烂牌，沉声说道。

　　“也对，要不三局两胜吧！”研究员杜克同样一把烂牌。

　　“附议！”地主茶太郎立刻把手里的臭牌丢下，生怕两人反悔，飞快把牌冲洗了一遍。

　　在这之后，三局两胜变成了五局三胜，然后七局四胜并一直往后延伸。三个牌运奇差无比的家伙坐一起，杀得面红耳赤，打着打着完全忘了今晚的正事，以至于一个新人站在背后看了半天，他们都没发现。

　　“我觉得你把四个二拆开会比较好，牌太散了，别老想着炸弹。”新人杜克站在茶太郎背后，见他无比纠结，忍不住开口提醒。

　　“你行你来啊！”茶太郎今晚没一把是顺的，心里正来火，听到这话立马怼了回去，话说完才惊醒过来。

　　“你是谁啊？”

　　“我叫杜克！”

　　“这我知道，我在这就没见过不叫杜克的……”

　　来了新人，这牌是打不下去了，茶太郎把牌往后腰的毛里一收，和名侦探、研究员一起对新人表示欢迎。

　　要说这位新人……造型相当雷人，走的十年前洗剪吹、乡村杀马特的复古路线，黑色斜刘海末梢带点白色，颇有当年威震海内外葬爱家族的风采，视觉效果渗人。

　　这造型，要么是刚参加完漫展，要么就是所在的世界是北斗神拳的画风，而新人是个背景喽啰。

　　嗯，或许是个港漫！


第五百八十七章 大明星和主神光球

　　“此人画风不在我之下！”茶太郎一脸严肃。

　　话是这么说，但港漫是不可能的，北斗有情破颜拳也是没有的，新人的画风没茶太郎说的那么出格，所以没有绿帽，也不存在基友。

　　新人之所以是杀马特造型，是因为他穿越到了十年前的地球平行空间，那时流行这造型。

　　穿越前，原身从事影视行业工作，在各大影视基地混迹已久，已参与三十多部影视作品创作，即将实现进军大荧幕的梦想，与多位著名导演合作过，在业内小有名气。

　　他出演过很多角色，比较著名的有宋兵甲、炮灰乙、流氓丙、土匪丁、尸体戊……没错，原身就是个跑龙套的。

　　不对，他是个死跑龙套的，主角一抬手，就倒下去的那种。

　　前段时间，原身报名给一位大明星做替身，动作戏《X戒》。理所当然落选了，替身被制片人的小舅子截胡，至于结果么……据说这部戏男主演非常敬业，从头到尾就没用替身。

　　原身继续他的苦逼龙套之旅，直到有一天，苦尽甘来，从天而降了一个系统和他绑定。

　　影、视、歌三栖巨星系统！

　　原身意气风发，幻想着在系统的帮助下功成名就，横扫各项大奖，低于一个亿的代言都不接。当夜对酒当歌，第二天……杜克穿越过来了。

　　杜克传过来时，先心疼了原身一秒，然后杨帆起航他的巨星生涯。

　　做明星好啊！能草粉！

　　就算不能草粉，也比肛肠科医生好，反正一句话，只要不是肛肠科，干啥都行。杜克查了一下原身的记忆，发现虽然都是地球，但很多有名的影视作品、歌曲等都没有出现。

　　杜克没有专业知识，写不出剧本，做不了词曲，但他有系统，这些都不是问题。不过很快他就发现，现实比想象骨感多了，十多年前，网络还没有那么发达，想红要有人捧，要有人给你资源。

　　没人没资源，每天辛辛苦苦，最多盒饭里多个鸡腿。

　　古人有句话说得好，好梦男圆，不只是在娱乐圈，在很多行业这句话都适用。当你明白菊花的用处不仅仅是飞翔，能从勉为骑男到知男而上，再到男上加男，你离成功就不远了！

　　当然了，不愿提臀迎众基也没关系，还有富婆刷刷乐，如果你都不愿意，那么不好意思，请你哪边凉快哪边待着。

　　有那么一段时间，杜克非常忧桑，倒不是犹豫是否开发菊花的新用途，而是他以前追过星……现在想想真是太甜了！

　　不愿卖菊花的杜克星途受挫，这时，巨星系统又站出来了，它先给杜克规划了职业生涯，首先从成本最低的歌手做起，与其跑龙套倒不如录两首歌从网红开始做起。那年头，还没多少人重视网络，杜克要真能起家，以后也算是开山鼻祖了。

　　再然后，系统给杜克换了个符合网络潮流的造型。

　　造型很雷人，杜克不喜欢，但这年头流行这个范儿，粉丝就好这口，不捣鼓成这样，就是不懂时尚的土逼。

　　没人愿意做土逼，所以杜克明知道很LOW，会成为黑历史，也只能忍了，反正网红都这打扮，习惯就好了。

　　新人歌手想要一炮而红，要么特立独行，走奇葩路线，要么以词曲质量取胜，走才子路线。系统判定杜克属于野路子，没有专业知识，走才子路线容易露馅，给他选择了奇葩路线，并推荐了一首神曲——《我是你的谁》！

　　……

　　“所以说，你打算唱这首歌？”魔禁世界研究员杜克欲言又止，歌是好歌，不过……太骚了，杜克可是很矜持的！

　　“没来这里之前，我有这么个想法，但来这里之后……”歌手杜克表示QTNND系统，回去就删了。

　　“随便在黑客帝国加载点数据，就十项全能了，要系统干啥。”

　　“没错，系统都是邪道，做杜克要靠自己。”

　　杜克们达成统一战线，系统什么的最坑了，宿主没有自我，每天为任务奔波，任务失败还有各种惩罚，根本就是系统的奴隶。

　　四人越说越起劲，围成一圈开始吐槽系统惩罚，抹杀就不谈了，基本操作。最近还流行丁丁短十公分、凹进去二十公分、海绵体长硬三个月、三个月内无法充血，丁丁沦为放水的皮管。

　　“所有的惩罚都和丁丁杠上了，我真不明白这样的惩罚有何意义？”名侦探杜克摊摊手，与其说是惩罚，倒不如说是搞笑。

　　“也不知道系统的编程人员是谁，该不会是个神吧？”歌手杜克费解问道。

　　“哈哈哈，不管是不是神，肯定是个智……”

　　研究员杜克话未说完噎住了，未知空间又来了一个新人，新是很新，但人可能算不上。新来的杜克是个直径两米的大圆球，光溜溜的就像去了壳的水煮蛋。

　　“这个球……”茶太郎脸色大变，相识看到了什么不可思议的事物。

　　“怎么了，你认识？”

　　“不认识，我只是觉得像潇洒哥。”茶太郎摇摇头。

　　“切，你怎么不说是未孵化的盘古呢？”

　　四人围上光球，指指点点各自发表意见。

　　“我倒觉得可能是主神光球！”歌手杜克所在世界的时间线，恰好正在连载那本无限流的开山鼻祖。

　　“不可能，主神光球会发光的……呃，亮了！”名侦探杜克话刚说完，大圆球就变成了大光球。

　　四人一看这架势，齐齐把手掌贴在大光球上，开始交换记忆。瞎猫碰到死耗子，新人杜克的身份给他们蒙对了，这个杜克穿越到了主神空间，成为了传说中的主神大光球。

　　记忆中，主神杜克刚穿越的时候只是个普通人类，大学毕业没几年的上班族，父母双亡的他没车没房没有女朋友，属于一人吃饱全家不愁的类型。白天上上班，晚上客串二更+拖更写手，小说不红不火，但每月都有闲钱去推油，日子倒也潇洒。

　　至于为何会变成大光球……

　　那是一个风雨交加的夜晚，天空电闪雷鸣，一连九九八十一道闪电劈在他出租屋不远处的后山。

　　作为一个半扑街写手，杜克瞬间就醒悟过来，按照套路，应该是某位道友在后山渡劫。看雷劫愈演愈烈，大有不劈死人就不走的架势，这位道友八成是位作恶多端的魔修。不过……这关他屁事，他的2000字大章还有1950没码呢！

　　就在杜克七分钟憋出六个字的时候，雷劫猛地加快了速度，随着一声爆响，渡劫的魔修挂了，杜克家的电线也断了。

　　整个小区的灯全灭了，只有杜克面前的电脑屏幕还在亮着，主机箱灯没亮，但屏幕却诡异的亮着。杜克无视小区里各种问候家属的亲切呼唤，一眨不眨看着屏幕上的‘YES OR NO’，也不知当时哪根筋搭错了，拉着鼠标在‘OR’上点了一下。

　　这不是正常人该有的选择，正常人都会把屏幕扔出窗外，以阐明自己对生命的热爱！

　　非常规操作导致非常规穿越，杜克来到的主神空间，变成了主神大光球。

　　球！？

　　主神空间是什么地方？

　　对穿越者而言，是日常刷分、造妹子、装逼的温床，但非常规操作的杜克只是一个球，做不了任务、拿不到奖励点、强化不了自身，也永远无法离开这个空间。

　　每次看到轮回者兑换奖励强化自身，抱着鲜嫩可口的妹子冲进房间，勤学苦练摇杆驱动和机械活塞，他就有股吐血的冲动，但他是个球，连血也吐不了！

　　于是乎，主神杜克变态了，内心咆哮着‘让世界感受痛苦吧’，把任务难度强行提升到20人小队的程度。

　　主神杜克坑轮回者的日常就此展开，新手任务生化危机？

　　想得美！

　　心情好的时候，来一次回魂夜、勺子杀人狂乐呵乐呵，心情不好，全部换成咒怨、山村老尸、猛鬼街、林中小屋、死神来了、电锯惊魂。

　　主神杜克：我的地盘我做主，我知道你不服，但最终解释权归本主神所有！


第五百八十八章 时空管理局救援小队

　　主神杜克日常坑轮回者并没有因此结束，因为轮回者新人里，逐渐出现了一些对主神空间有所了解的人。他们智比楚车干、勇比郑口乇，每每料事如神，屡次舍己为人，拯救剧情人物于生死之间，肆无忌惮刷取支线剧情和奖励点。

　　穿越者出现了……

　　这是吾等主神之大敌，要好好炮制！

　　主神杜克当机了一秒，就把他们拉进黑名单，想在我杜克手中刷分，最后逼格成神，哪有那么容易。

　　一口气把这些自以为是主角的穿越者嫩死太便宜他们了，杜克决定多让他们感受几次绝望，让他们知道主神空间的威严神圣不可侵犯，让他们知道什么才是真正的无限恐怖！

　　发布必死任务的事情先放一放，惩罚也变成了当下流行的套路，例如丁丁短十公分、凹进去二十公分、海绵体长硬三个月、三个月内无法充血，丁丁只能当放水的皮管。

　　在杜克的降低难度，或者说穿越者极力避免丁丁惩罚的危机感之下，一伙十人小队的穿越者成功活过了新手剧情。

　　正如主神杜克所想，这伙穿越者来到主神空间之后，非常熟练地开始了强化之旅。

　　不过嘛，强化什么的，还不是杜克说了算！

　　什么，这位良辰兄，你说你拼死拿到了2W奖励点，外加一个S级支线剧情，相要氪成金丹期修士？

　　不好意思，最近通货膨胀，全球猪肉都涨价了，主神空间的修真也跟着水涨船高。

　　我也很无奈，但没办法，与世界接轨嘛！

　　不过没关系，修不了真可以走别的强化路线，2W奖励点+一个S级支线剧情，刚好兑换一把无限子弹沙鹰。

　　你还别嫌贵，这把沙鹰看着普通，其实是空间魔法装备，连接无限弹药位面，子弹永远打不完，是不是心动了？

　　克制不了鬼怪？

　　没有的事，我这可是主神空间，怎么可能克制不了鬼怪！加了圣水、紫外线、符水的44大口径子弹，了解一下，一颗只要1000奖励点。

　　买不起？

　　滚！

　　什么，这位日天兄，你刷到了10W奖励点，外加3个S级支线剧情？

　　不好意思，还是不够修真，不过没关系，我这有把八星八钻的无限子弹沙鹰，土豪金限量版，牛哔轮回者的身份象征。

　　什么，你说我这是盗版主神空间，除了无限子弹沙鹰，别的什么也没有？

　　没错，你说得对，我这里就是只有沙鹰。

　　啥，你要花5W奖励点离开？

　　不好意思，门票也涨价了，现在要5亿奖励点，外加1000个S级支线剧情。

　　造人？

　　最近人力资源紧张，这有条哈奇士，要不将就一下？

　　……

　　在这之后，大量穿越者死在杜克牌主神空间，闻者伤心，听者流泪！

　　日常坑着轮回者，主神杜克从刚开始的乐此不疲，到最后的索然无味，在最后一次坑杀了三名傲天之后，他决定做一名正经的主神，培养出一支强大的队伍。

　　虽然还没开始，但这支队伍已经内定了中洲队，别问为什么，谁让大家都是黑头发、黑眼睛、黄皮肤呢！

　　在一波简单的猛鬼街+惊声尖叫+死神来了之后，杜克在众多轮回者新人中，选出了他的代言人——张杰！

　　张杰在得知自己被主神杜克赏识之后，屁颠屁颠做起了狗腿这份光荣且伟大的职业，杜克承诺他，保证他不会死在任务之中，而且度过50个剧情就放他离开。

　　张杰接过杜克赐予的尚方宝剑，一把无限子弹的沙鹰，带着双A级精神力强化，开始了里应外合，调教轮回者的欢乐之旅。

　　这一天，生化危机1剧情世界，蜂巢地下列车！

　　冰冷！抖动！

　　张杰看着杜克点名的萝莉控青年，眼神无比深邃：“不错，你是这次来的新人里，素质最好的一个！”

　　……

　　“……”X4

　　看着接受完记忆，灵魂形态从大光球变成人形的主神杜克，其他四人已经不知该说什么好了。

　　好坑的主神，不过……以后常来，这剧情我追定了！

　　“这位兄台，能不能把特效关了，太亮了，晃眼。”茶太郎捂着狗眼，险些被前方发光的人体亮瞎。

　　主神杜克闻言立马把灯关了，歉意满满说道：“不好意思，亮习惯了！”

　　“……”X4

　　名侦探杜克抬手戳了戳研究员杜克：“刚刚你说设置丁丁惩罚的神，是智什么来着？”

　　“呵呵，当然是智勇双全！”研究员杜克想也没想就回答道，开玩笑，骂他智障不就是骂我自己吗！

　　主神杜克不能修炼、不能升级，虽掌握着轮回者的生杀大权，但本质上他就是个球，杜克们不知道他交换记忆返回原世界是否能超出盒子，不过主神杜克手里的好东西可真不少。

　　虽说实体的魔法道具、修真法宝、科技武器、各类血统带不出来，但无形的图纸、功法、知识却可以共享，这是一笔巨大的财富。

　　杜克们不知道主神杜克手里的功法在别的世界，是否名副其实，能不能发挥传说中的威力，但依旧兴奋不已。就算做不到神话故事里的偷天换日之能，想必也水不到哪去，再不济，拿来借鉴一下也有助于开开眼界。

　　主神杜克的出现属于意外之喜，超出了三个值班杜克的预计，一连收获两位新人，超额完成目标。虽说有个是来蹭大腿的，但杜克们不在乎，来这不都是蹭大腿的嘛！

　　今晚注定是个超额的日子，未知空间中，第三名新人杜克走了进来。

　　这名新人一身科幻感十足的白色修身战甲，也不知是什么材料做的，泛着金属光泽，行走之间却和布料一样柔和。

　　新人年纪不大，二十来岁，俊秀的面庞透露着成熟可靠的气质。大概是被未知空间震住了，这名新人目瞪口呆，半晌也没说出一个字。

　　杜克们熟练的靠上去，七手八脚往他身上一放，开始接受记忆。

　　时空管理局下属，紧急救援分局，金庸武侠办公室，营救小组二队队长——杜克！

　　名头有点乱，不过梳理一下记忆，就很容易理解了。

　　杜克刚穿越时，是嵩山派一名普通弟子，资质平平、样貌平平，武艺也平平的杂鱼。如果没有逆天的机遇，比如修炼葵花宝典什么的，他这辈子也就是个不入流的低手。

　　他也是这么以为的，直到有一天，他在山崖下探险，寻找传说中的老爷爷，碰巧救下了一名时空管理局的编内人员。

　　武侠世界出现科幻画风，杜克一度陷入凌乱，很快就反应过来，改变命运的时刻到了。这位编内人员没让杜克失望，为了报答救命之恩，他推荐让杜克成了时空管理局的临时工。

　　时空管理局是什么？

　　这是一个能水3000字的介绍说明，分管部门繁杂，涉及面太广，在此不做详述，只说一下杜克被编入的金庸武侠办公室。

　　众所周知，随着时代的发展，科技日新月异，人们的生活水平跟着提高。一个日渐严峻的问题出现了，那就是穿越者越来越多了，为了有效管理这些穿越者不瞎姬霸乱搞，时空管理局应运而生。

　　别问生活水平提高和穿越者数量有什么必然联系，上级就是这么给杜克解释的。听着就行，反正就是个理由，我说，你听，别问，知道太多不好。

　　总有些自命不凡的穿越者，穿越之后认为自己有主角命，然后他们抢机遇、抢功法、抢女人，有成功的，自然也有失败的。

　　这里就需要时空管理局来协调了，你这么乱搞，世界被玩坏了怎么办？

　　武侠是男人的梦想，武侠世界的妹子自然也不例外，那些穿越早的，抢在主角之前把妹子泡到手，那是你的本事。但大多数穿越者晚来一步，妹子已是贤妻良母，但凡思维正常点的，都不会再打她们的主意，因为……主角已经满级了，去抢妹子纯粹找死。

　　可就是有满乃子都是脑子的蠢货，为了一亲芳泽，各种作死。

　　杜克所在的金庸武侠办公室，就是来给这群傻哔擦屁股的，大概是金老爷子的作品接受度较高，金庸武侠办公室比隔壁古龙武侠办公室工作量大，人手也更多。

　　就以杜克而言，他办的案子里，袭击杨夫人，也就是小龙女的，超过2000人。袭击郭夫人，也就是黄蓉的，超过5000人，呃……太奇怪了，明明少女版本黄蓉都没人搭理。

　　也有口味比较重的，袭击赤练仙子，人数不多，刚刚超过100。

　　最奇怪的是，这两年红花会四当家‘奔雷手’文泰来的夫人，也就是十一当家洛女侠被掳掠的次数与日渐增，已经成功超过小龙女，人数达到4000，直逼人妇黄蓉而去。


第五百八十九章 混体制的大佬

　　骆女侠身姿风韵、容颜娇美，的确是不可多得的大美女一枚，但还称不上绝顶，霍青桐、李沅芷都远胜与她，更不要提那位美到惊世骇俗的香香公主了。

　　这还只是书剑世界，放到别的金版武侠世界，洛女侠就更不显眼了，小龙女、王语嫣、阿珂等女子宛若天人，随便挑一个都能碾压她。

　　那么问题来了，这帮穿越者抱的什么心态，非得在骆女侠这棵歪脖子树上吊死？如果说小龙女、王语嫣在神雕、天龙世界，他们难以染指，那近在咫尺的香香公主呢？

　　为什么要无视香香公主，公主不要面子的么？

　　杜克看着香香公主至今为0的袭击记录，不禁有些为她可怜，说好的颜值天下第一呢？难道就因为平了一些？

　　妹子的话题到此为止，反正除了正常攻略的，那些使用非正常手段，妄图霸王硬上弓的穿越者，下场都比较凄惨，因为男主总是能及时赶到，然后手起刀落、手起刀落、手起刀落。

　　满级主角+气运加成，战斗力基本就是此世最强，穿越者们打他们老婆的主意，结果可想而知。运气好的，没了金针菇、鸡腿菇、白玉菇，还能忍辱偷生。运气不好的，菇还在，人没了。

　　这时候就该杜克出场了，对于世界而言，穿越者就是大型不可燃垃圾，救援小队负责将其回收。死了的，直接送总部集体焚烧，没死的分两种处理方式，洗心革面的，电疗十天送回原世界，死不悔改的，直接人道毁灭。

　　为了规划不省心的穿越者，让他们好好苟完一生，金庸办公室还专门出了本生存手册，详细写明了剧情人物的危险等级，从最低的D级到最高的S级，涵盖面之广，可谓煞费苦心。

　　办公室的出发点是好的，但穿越者的脑洞太大，他们拿到手册的第一个想法不是避而远之，而是专挑危险等级最高的S级，谋求他们修炼的武功心法。

　　这不是生存手册，这是百晓生官方修订版！

　　去活死人墓、昆仑山崖寻秘籍，是智商在线；拜入少林、武当门下，属于脚踏实地；拜师东方不败……那是个人爱好；杜克见过最不要命的，当属在侠客行世界，绑架狗哥的亲朋好友，威逼利诱他的功法——太玄经！

　　狗哥的危险等级是S级，在这个级别的人物不过双数，越女剑阿青、少林寺扫地僧、武当张三丰、剑魔独孤求败……都属于隐藏BOSS级别。

　　这么说可能不太直观，不过，把狗哥的名字拿出念一念，就能瞬间领悟他的可怕。

　　石破天！

　　没错，别的S级属于以武入道，狗哥不一样，他直接修仙了。

　　至于那本太玄经，杜克也看过，说实话，修炼太玄经，讲得是无欲无求。如果做不到狗哥那般心思纯朴，就别瞎惦记了，练了也是死。

　　救援小队除了给穿越者们收尸，日常还要收拾他们的烂摊子，例如全真派的尹……不对，前段时间他改了户籍，现在名叫甄志丙。甄道长人在家中坐，祸从天上来，据不完全统计，他被蒙面人袭击的次数超过一万次，是所有剧情人物中，肢体残缺率最高的人。

　　甄道长屡次被切并不是什么大事，毕竟将来袭击小龙女的人海了去了，不差他一个。最麻烦的是，很多穿越者在武侠世界颠覆朝廷，开国做皇帝。这个问题就比较严重了，杜克转正升职的那天，时空管理局上级领导三令五申，严厉禁止乱改历史，一经发现，404维度打击绝不姑息。

　　……

　　回味着时空管理局杜克的记忆，名侦探杜克摸着下巴，眼前一亮：“我大概猜到这个所谓的时空管理局的真面目了，它就是广……呜呜……”

　　茶太郎一把捂住名侦探杜克的嘴，语气微颤：“维度打击，慎言！”

　　名侦探杜克这才如梦初醒，等茶太郎放开手，捂住怦怦跳的心脏，后怕道：“还好茶太郎你机灵，不然我就是千古罪人了。”

　　研究员杜克在边上连连点头，险些酿成大祸，歌手杜克这才反应过来，原来时空管理局的新人才是真大佬，手握生杀大权的那种。

　　主神杜克亦是咂舌不已，拍着时空管理局杜克的肩膀连声称呼大佬：“想不到我们杜克里，居然有个混体制的大佬，金版武侠受众程度高，看你每天都要为案子奔波，可真不容易。”

　　“大佬不敢当，小跑腿的，你是主神，你才是真大佬。至于辛苦……只要能为人民服务，再辛苦也不怕！”时空管理局杜克义正言辞，然后偷瞄了四周，露出本来逗比本色，低声说道：“是挺辛苦的，不过办的案子多，爬的也快。隔壁温版武侠办公室，每月案子少得可怜，一个和我前后脚进去的临时工，现在还没熬到转正，偶尔出个任务就跟过年开荤似的。”

　　“按照你这升职速度，下次见面就要称呼一声杜主任了，局长也指日可待啊！”其他几名杜克围上来，兴冲冲问道，杜克里要出个当官的了。

　　“这个够呛，金版武侠是挺火的，但最火的当属中原五白办公室，已经升职了好几个办公室主任了。”

　　“居然是中原五白！？”

　　“恐怖如斯！恐怖如斯！”

　　……

　　——

　　海贼世界！军火岛！

　　诺尔斯工业武器公司！

　　新世界最大的军火公司，也是伟大航路最好的军火公司，生意伙伴遍布世界各地。几乎每个国家的武器库里都能找到‘诺尔斯工业’这几个字样，上至军舰下至弹丸，似乎就没有诺尔斯工业武器公司生产不了的武器。

　　科技是第一生产力，无论在那个世界，这个道理都是通用的。尤其是海贼这种科技树长歪的世界，杜克从别的世界带来的另类生产工艺，垄断了伟大航路的军火业，铸造了诺尔斯这个超级寡头。

　　诺尔斯工业武器公司从没对外销售过跨时代的军火武器，但没有任何一个势力，能在军火这个领域和它竞争，因为产品质量过硬、价格更便宜，同类军火产品与其相比，可以直接丢进垃圾桶。

　　这直接导致了大量老旧的军火被淘汰，国王们最头疼的事也随之发生，那就是军备竞赛，落后就要挨打，不想被敌国超越，那就更新换代。军火岛的订单排到了十年之后，在黑市上更是炒到了天价，有段时间甚至到了奇货可居的程度。

　　国家军队、海贼、革命军的武器质量提高，最忧心的当然是海军，他们也被迫参与到军备竞赛，财政一度吃紧，新上任的赤犬元帅为此大发脾气，连骂了20个娘希匹。

　　海军是不可能在军火岛下订单的，他们的身份不允许，再说了海军拥有自己的军工企业，每年洒下大把贝利养着科研人员，不是留着卖萌的。

　　事实上，他们很快就照着成品复制出了性能优良的武器，只是工艺不过关造价成本偏高。

　　大海上如火如荼地更新着武器装备，这些钱自然流入了军火岛，也就是杜克的口袋。军火不愧是最赚钱的行业之一，杜克很快就成了大海上最有钱的那部分人之一，之所以有个之一，是因为上面还有天龙人。

　　日进斗金还没被人摘桃子，一来是军火岛的主人，也就是杜克的武力威慑，单挑四皇、击败海军大将、战平海军英雄，光辉的战绩足以让任何人收敛觊觎之心。

　　二来，军火岛的生意越做越大，杜克在地下世界的话语权也越来越重，虽没有点名，但所有人都默认他地下军火王的身份。

　　最后，也是最直接的原因，利益的纠葛。

　　军火岛的生意铺的很开，但只靠诺尔斯工业武器公司，不可能兼顾所有客户。理所当然的，在伟大航路、四海出现了区域代理人，他们的利益和军火岛捆绑在一起，任何相要染指军火岛的爪牙，刚刚露出苗头就被他们强势斩断了。


第五百九十章 你开心就好

　　诺尔斯工业武器公司总部大楼，位于顶楼的总裁办公室内，巨大的落地窗被推开，徐徐海风吹入，阳光在屋内洒下一层薄薄的光芒。

　　杜克双脚叠加，敲在昂贵的办公桌上，靠着背后的椅子，一脸玩味看着手里的报纸。

　　诺尔斯工业武器公司的总裁罗宾，抱着一沓重要文件，日常向船长兼老板的BOSS汇报工作。

　　“有关工厂扩建的事宜，我选定了几个合适的岛屿，距离军火岛不远，地理位置相对偏僻，发生变故我们也能及时赶到。就是没有天然港湾这点让人很头疼，要花不少钱围绕岛屿修建人造港湾……”

　　大事件过去了两年，罗宾越发成熟艳丽，大权在握的强势御姐，黑发披肩，翘挺的鼻梁上架着一副眼镜。不是因为工作导致近视，而是杜克喜欢，说她戴眼镜的模样很有知性美感。

　　“船长，你有在听我汇报工作吗？”罗宾一丝不苟说着，口干舌燥抬起头，发现自己擅长压榨船员的BOSS，正一眨不眨看着手里的报纸。

　　“嗯嗯，我在听……这些事你完全可以自己做主，你开心就好，没必要在意盈利得失，无非是多赚一些和少赚一些……”杜克头也没抬，继续看着手里的报纸。

　　嘭！

　　一堆文件被狠狠摔在桌上，甚至有几张纸撒到了杜克身上，这才把他的注意力从报纸上挪开。

　　“咦，罗宾，你今天又变漂亮了。”

　　“呵呵！”

　　“哈哈，不要这么生气，我之前就说过，这家公司你开心就好，破产了我也不在意。”杜克笑着把罗宾按在老板椅上，伸手给她捏肩捶背。

　　居高临下果然美不胜收，衣领解开的扣子里仿佛有什么迷人心魄的财宝，杜克的眼神逐渐深邃起来。

　　罗宾完全没察觉到杜克的小动作，或者说她感受到了，但并不在意，又或者说她在进办公室之前，故意多解开一个扣子的目的就是这个。

　　罗宾拿起报纸，看着首版的消息，皱眉问道：“船长，这几个消息就这么让你在意吗？”

　　“怎么了？”

　　“从今天早上开始，这份报纸就没离开过你的视线。”罗宾有些抱怨，她自己也没发现，这已经不是下属对领导说话的语气了。

　　报纸上，三条加粗的黑字异常醒目。

　　王下七武海唐吉诃德·多弗朗明哥辞去七武海一职，同时也卸任了德雷斯罗萨的王位！

　　草帽一伙和王下七武海特拉法尔加·罗的红心海贼团结成同盟！

　　基德海贼团、广播海贼团、霍金斯海贼团，这三个海贼团也在同一时间缔结联盟。

　　三则消息不分先后发生在同一天，一连三道惊雷，惊得全世界每个角落都在商讨今天的报纸。消息实在太惊人了，但凡对新世界局势有点了解的人，都被这毫无征兆的消息震住了。人们迫不及待想知道，究竟发生了什么，让这三伙人在同一时间做出决定。

　　消息很惊人，但罗宾看一眼就没了兴趣，每天听着自家船长和海上皇者相提并论，她已经没把七武海、超新星之流的海贼放在眼里了。

　　“这三个消息，每一个都很惊人，不是吗？”杜克扫了一眼被罗宾拿在手里的报纸，他等着一天很久了。

　　“多弗朗明哥辞去七武海的职位，没有世界政府颁发的掠夺许可证，他在地下世界的权势将被打压，这则消息的确很惊人。但另外两个……不是我看不起这些超新星，他们实力有限，就算抱团结盟也撼动不了三位皇者。”

　　罗宾分析的有理有据，从她的角度出发也的确是这样，但杜克不这么看。

　　“多弗朗明哥不可能放弃七武海的职位，因为他一旦失势，将面临疯狂的报复，不论是仇家还是那些和他有利益牵扯的人，都不会轻饶他。”杜克意味深长指着报纸上明哥猖獗的笑脸：“小丑不过是和全世界开一个玩笑，只是这个玩笑太过逼真罢了！”

　　“目的呢，他该不会是闲得无聊，想给自己找麻烦吧？”罗宾知道多弗朗明哥向来不按常理出牌，但引火烧身总要有好处才对。

　　“谁知道呢，他一向疯疯癫癫的！”杜克提笔在多弗朗明哥脸上打了个叉，指着另两个消息说道：“我真正在意的是他们，最恶一代已经羽翼丰满，开始向陈旧的规则发起挑战，新世界的秩序即将重新洗牌，这不是很有趣吗？”

　　“就凭他们？”

　　“没错，就凭他们！”

　　罗宾将信将疑，杜克多年来料事如神，她只能选择相信，拿起报纸重新审视起来。

　　咣！咣！咣！

　　办公室的门被粗暴敲响，然后佩罗娜火急火燎冲了进来，直接跑到办公桌前，把一张请柬放在了杜克面前。

　　“船长，BIG MOM海贼团送来的请柬，邀请你去参加她的茶话会。”

　　杜克白了佩罗娜一眼，跟了他这么些年，胸脯吹气球一样渐长，咋咋呼呼的性子反倒一点没变。

　　杜克翻开请柬看了一眼，就随手放在桌上，罗宾对此很感兴趣，茶话会在蛋糕岛举办，万国的中心岛屿，她很想去见识一番。

　　杜克看出了罗宾的意动，心中暗道不妙，他之前假装不在意，就是防止罗宾想跟着一起去。如果所料不差，这次茶话会将非常精彩，说是一场战争都不为过。战场上刀剑无眼，真要出现什么意外，那才叫后悔莫及。

　　“大妈的茶话会先放一边，还有一段时间……”杜克打定主意，假装不在意说道：“佩罗娜，安排一艘船，我要出发去德雷斯罗萨王国，问问多弗朗明哥打的什么主意，为什么突然辞职不干了。”

　　佩罗娜正要离去，被罗宾拦住。

　　“船长，怎么突然想起来去德雷斯罗萨王国？你不是说这只是小丑的玩笑嘛？”

　　迎着罗宾似笑非笑的眼神，杜克暗骂自己一时口快说错了台词，急忙改口道：“老是在岛上待着，我的身体都快生锈了，德雷斯罗萨的赌场环境不错，我打算去试两把手气。”

　　杜克很想说，多弗朗明哥马上就要被路飞和罗的联盟撂倒，他要去主持大局，顺便接受盟友的家产。

　　“那真是太巧了，我也想去玩两把呢！”罗宾一副我已经看穿一切的表情。

　　“船长，还有我，佩罗娜也要去。”佩罗娜虽不知道发生了什么，不过罗宾和杜克都离开，她留在岛上也没什么意思。

　　“罗宾，军火岛上下全靠你管理，如果你离开了，生意怎么办？再说了，我出去一趟很快就回来，你跟我去纯粹是浪费时间。”

　　“有什么关系，我开心就好！”

　　“……”

　　……

　　最终，杜克也没能阻拦罗宾，一艘承载千人，外形防制海军军舰的船只缓缓驶离军火岛，目的地德雷斯罗萨。

　　与此同时，在另一片海域上，同样有一艘船的目的地也是德雷斯罗萨，船帆的标志是白色的骷髅戴着一顶草帽。

　　“没想到多弗朗明哥真的辞退了七武海！”

　　“事情居然进展的这么顺利，真是让人放心不下，总觉得有阴谋在里面。”

　　草帽一伙和罗看着报纸讨论起来，一直对多弗朗明哥的行为持质疑态度，因为太干脆了。有两个人没参与讨论，一个是路飞，他的智商很难参与进去，另一个是闻……乔巴。

　　狸猫手里拿着一小片生命卡，眼神中带着一丝恐慌，瑟瑟发抖重复着：“靠近了，越来越近了，靠近了……”


第五百九十一章 为了伙伴而变强的乔巴

　　“你们说这会不会是多弗朗明哥的阴谋，我不认为凯撒在他心里有这么重要的地位，甚至不惜放弃七武海的职位！”在路飞不参与讨论的情况下，草帽一伙的智商基本是在线的，哪怕没有罗宾，船上还有山治、娜美，过段时间还会有甚平。

　　边上，假冒父子锦卫门和桃之助也跟着点头，他们不相信多弗朗明哥，原因很简单，因为后者是个海贼，还是七武海级别的高级海贼。

　　海贼注定是奸诈狡猾，注定是言而无信！

　　罗蹙眉沉默，看着边上正在感动中的凯撒，一把拉过他的衣领：“多弗朗明哥不得不这么做，没有凯撒，就无法供应人造恶魔果实，背后的买家会把他撕碎，他承受不起这个代价。所以，为了夺回凯撒，他不惜一切代价，哪怕是经营多年的七武海和他王国。”

　　罗脸色肃然，阴霾的双目闪过一抹得意：“现在主导权在我们手上，多弗……喂，你们有没有在听我说话啊！！”

　　五米开外，草帽一伙围成一圈，指着报纸上草帽海贼团和红心海贼团结盟的报道，非常疑惑结盟的消息是怎么泄露出去的。原本还想偷偷摸摸搞点事情，现在好了，全世界都知道了。

　　“不仅仅是我们，其他几个海贼团都选择了结盟，你们看，他们都是当年跟路飞、索隆一样的极恶世代。”

　　“这个是船长基德，两年前在香波地群岛，他的赏金比路飞还要高，是个心狠手辣的家伙。”

　　“好奇怪，为什么同一天会有这么多海贼团结盟，难道是商量好的？”

　　罗站起身走进帽一伙，低着头，脸若寒霜：“他们是他们，做什么与我们无关，我们继续执行计划，集中精力对付多弗朗明哥……混蛋，你们有没有在听我说话啊！！！”

　　看着不知何时又跑到边上围城一圈的草帽一伙，罗心塞捂住胸口，开始想念贝波，草帽船上没人带他玩。再看边上和乔巴嘻嘻哈哈的路飞，罗沉吟了三秒，最后靠着船舷闭目眼神。

　　不可能的，就算没人带我玩，我也不会加入他们两个。

　　“呐，乔巴，这张生命卡是谁的啊？”路飞抢过乔巴手里的小纸片，整张脸上写满了好奇。

　　“哇啊啊啊，快还给我啊！”乔巴又蹦又跳，奈何路飞手举得很高，他跳起来也够不到。

　　“啊哈哈哈，告诉我，我就还给你。”

　　“路飞，不要闹了，快给我。”

　　“哈哈，不给，就是不给！”

　　乔巴气急，眼泪都快憋出来了，下意识使出了被肌肉记忆的三连击。

　　踩脚！

　　踢裆！

　　插眼！

　　人设崩塌，路飞完全没有预料到，一连三声惨叫，双手捂裆满地打滚。

　　成功夺回生命卡的乔巴，这才反应过来自己干了什么，一脸惊慌失措：“路飞，你不要紧吧！我不是故意使用武装色的，是身体不由自主……”

　　说到这，乔巴打了个冷颤，闭口不再多说，开始给口吐白沫的路飞消肿。

　　半小时之后，草帽一伙脸色凝重看向罗和乔巴，船上最好的两位医生。

　　“抱歉，情况不是很理想，如果24小时内没能消肿，那么只能……”罗一副我已经尽力的表情，并掌成刀，做了个切的动作。

　　草帽一伙顿时大惊失色，虽说自家船长的情商，这辈子都可能用不上那玩意儿，但用不上归用不上，和没有是两个概念。

　　“喂，你不要胡说八道啊！”乔巴站在罗身后，下意识就要结成虎印，好在这次反应快，及时收手，改为把罗往边上推开。

　　“路飞没有问题，只是疼昏过去了。”

　　“……”草帽一伙。

　　索隆一脸黑线：“我实在无法想象，到底是怎样的疼痛，能让路飞昏过去。”

　　山治吸了口烟，唏嘘道：“深入骨髓的痛楚，你这种单细胞生物是不会懂的！”

　　经常被女性踢裆，他对此很有发言权。

　　索隆顿时一脸嫌弃：“白痴卷眉，谁问这个了，我说的是乔巴到底用了多大力气，才会把路飞疼晕过去！”

　　“绿藻头，你在说谁白痴啊？”

　　“你说呢！”

　　乒铃乓啷！稀里哗啦！

　　日常的黄绿大战，船上的人都已习以为常，自觉忽略了耍宝的两人。

　　罗惊讶看着乔巴：“狸猫，想不到身为船医的你，武装色居然修炼到了如此程度，真是人不可貌相啊！”

　　“我不是狸猫……不对，我就是狸猫……不不不，我是驯……好吧，我就是狸猫！！”听到被称呼狸猫，乔巴当即抗拒，不过回想道被恐怖支配的两年，立马又改口，然后泪眼朦胧，一副被玩坏的模样。

　　“乔巴，你不是说这两年在学习医术吗，为什么武装色霸气修炼的这么厉害？”娜美俯下身，捏着乔巴头顶的帽子，疑惑问道。

　　乔巴一个激灵，眼神闪烁：“这……那……因为教我医术的老师，他的武装色也非常厉害，所以顺手一并教了。”

　　“也就是说，你只用了两年就彻底掌握武装色了？”罗诧异道，一来是惊叹乔巴的资质，而来是羡慕路飞，随便挑个不起眼的船员都是惊才艳艳的天才。

　　不像他，船上的皮毛族贝波，同样以卖萌为生，同样悬赏金是三位数，但却是个不折不扣的逗比。

　　“对啊，乔巴，之前没注意，你只用了两年就学会了武装色，进步好快啊！”

　　“这样一来，乔巴你岂不是能转职做战斗员了？”

　　“好厉害，能在精进医术的同时，还能掌握武装色霸气，真是让我刮目相看。”

　　“乔巴，你也成为了不起的男子汉了！”

　　“哈哈哈，这下弱小三人组，就只有我和娜美了。”

　　“不可能，现在只有你才是。”

　　若是以前，听到伙伴们的赞美之词，乔巴已经开始原地旋转了，但现在……他浑身缭绕着低气压，失意体前屈趴在甲板上，时不时还颤抖两下。

　　“对了，乔巴，你这两年在哪座岛屿上学习医术的？能教导出你这么优秀的学生，你的老师一定非常厉害，是谁啊？”

　　乔巴闻言脑海中想起那个名字，顿时嗷呜一嗓子，眼皮一翻，抽倒在甲板上。万里阳光号上一片混乱，继船长昏迷之后，船医也昏了过去。

　　草帽一伙把乔巴送进屋里，罗一脸怪色，经过诊断，乔巴的昏迷属于惊吓过度。

　　听到罗的诊断，草帽一伙泪流满面，脑补出乔巴瘦弱的身影在夕阳下奔跑，为了保护他们而疯狂学习医术，甚至挤压休息的时间，向老师求教武装色霸气的修炼。

　　慈祥和蔼的老师不想乔巴太辛苦，拒绝教授他武装色，但乔巴不愿意，跪在老师门口表明自己保护伙伴的决心。

　　“乔巴，你不必做这么多，保护同伴的事交给我就可以了。”索隆自言自语，仰着头看向天空，努力不让浸湿的眼眶落下泪水。

　　“你这个冷血的家伙，居然说出这么无情的话！”山治同样看向天空，不知不觉，嘴里的香烟被泪水湿润了。

　　“呜呜呜，乔巴我以后绝对不会轻易受伤了。”性格豪爽的弗兰奇最容易因感动而大哭，此刻脚下伴有积水。

　　“我也是，不能让乔巴继续辛苦下去了。”布鲁克和弗兰奇达成共识。

　　“呜呜呜，乔巴，我以后再也不会嘲笑你是个胆小鬼了。”泪腺发达堪比自来水管的乌索普，抱着弗兰奇和布鲁克哭成一团，三人合力之下，积水面积疯长。

　　娜美一言不发，在一旁偷偷抹泪。

　　也不怪他们这么感动，实在是霸气的修炼没有捷径，但凡强大的霸气使用者，都是在实战中锻炼出来的。说白了，就是在被虐中成长，每天都是一副猪头。

　　乔巴能在两年之间，从霸气门外汉变成精英高手，肯定是吃尽了苦头。然而以乔巴的性格，绝对不是为了自己，变强的理由显而易见，他是为了伙伴啊！

　　“呜呜呜——”

　　甲板上的积水多到罗没有下脚的地方，一脸无语跳上了船头，看着船上嗷嗷大哭的众人，不禁抹了把冷汗：“我选盟友的时候，会不会太仓促了……”


第五百九十二章 肉和名刀和美女

　　“居然因为太过努力，导致每次回忆身体都会习惯性昏倒……”

　　时间到了下午，当罗和多弗朗明哥约定交易凯撒的时间地点后，有着小强一般身体素质的路飞从睡眠中醒来。在听到众人对乔巴的诉说之后，路飞当场开始飙泪，抱着乌索普开始了第二轮水淹甲板。

　　“喂喂，已经哭地够多了，草坪会被你们咸死的，到时候娜美小姐发火，可不要怪我没提醒你们！”山治叼着香烟无奈道。

　　路飞转过头，哭着说道：“&a*·；MMP；*@#￥╰ひ╯@^&*^！……凸~#$”

　　“你在说什么啊！”山治无语，之前他习惯性喷鼻血也没见路飞这么伤心。

　　神经大条的生物注定感情波动来的快去的也快，还没等山治继续说什么，路飞和乌索普就跑到弗兰奇身边，开始了组成头部的游戏。

　　……

　　新世界的气候捉摸不定，没有优秀的航海士，这里就等同于墓地坟场。不过万里阳光号就有顶尖的航海士，在娜美的指挥下，一行人有惊无险越过了突如其来的暴风雨海啸。

　　“草帽当家的，再航行一个小时，我们就会到达目的地德雷斯罗萨，那可是多弗朗明哥统治的国家，虽说他刚刚卸任王位，但我们还是要提高警惕。我认为有必要利用这一个小时，制定周密的潜入计划……喂，你有没有在听我说话啊！！！”罗再也无法维持高冷的姿态了，气急败坏看着五米之外，又一次围成一圈的草帽一伙。

　　“啊哈哈，特拉仔，不要激动，你就是太认真了。我们的目标就是把多弗朗明哥打飞，只要记住这一点，其他的事情不用在意啦！”路飞笑嘻嘻说道。

　　“怎么可能不在意，德雷斯罗萨是敌人的大本营，多弗朗明哥很可能布置好了陷阱在等我们！”不愧是心脏海贼团的船长，罗捂着心脏的动作越来越麻利了。

　　如果有下一次，我绝对不会再和你结盟了！

　　误上贼船，罗在心中恶狠狠想到。

　　罗的想法非常正确，路飞这个人虽然极度自信，船队实力也很强大，关键时刻绝不含糊，非常相信朋友，但……纵观海贼全篇，所有选择跟路飞联盟的，事后都会惊出一身冷汗，并伴有心脏病、高血压等后遗症。

　　路飞从不按套路出牌，或者说他的套路就是没有套路，想一出是一出，最擅长带着队友跳坑花样作死。没有一颗大心脏，不要轻易和路飞走得太近，因为命不够硬的话，会被坑死。

　　罗叹了口气，虽然队友很坑，但该部署计划还是要部署计划。不过，就在他刚刚张嘴的时候，草帽一伙已经出现在五米开外了。

　　罗：“……”

　　这次，连给我开口的机会都不给了吗？

　　“喂，伙伴们，你们看，那艘船是海军的军舰吗？”路飞指着大海远处，一艘大型船只缓缓驶入视野，并朝着他们的位置靠近。

　　“不是，船上没有海军的标志，虽然真的很像海军军舰，但应该是仿制品。”娜美拿着望眼镜，警惕的语气稍稍一松。

　　“那会不会是海贼船，马上就要和多弗朗明哥开战了，现在热身一下也挺好。”路飞突然来了兴致。

　　“这个主意不错，路飞，你的中空脑袋，偶尔也会有不错的点子！”好战分子索隆紧了紧三把刀，并肩站在路飞身边。

　　“你们这两个笨蛋，现在不是节外生枝的时候。”山治点上一根烟，嘴上不同意，但也跟着站在了路飞身边。

　　“我来确认一下，N-O-R-T-H，诺尔斯！船上的旗帜写着‘诺尔斯工业武器公司’，是一艘商船，不是海贼船。”乌索普端着望远镜，看清军舰上飘扬的旗帜。

　　“等等，你说船上的旗帜写着什么？”罗大惊失色，抢过乌索普手里的望远镜，视线里，一艘足以承载千人的巨大军舰正在逼近，外形的确和海军的军舰很相似，但没有海军的标志性图案。

　　澎湃的水花被船头分开，军舰庞大的体积使得万里阳光号看起来相当小支。

　　“什么嘛，原来是一艘商船啊！”

　　“切，无聊！”

　　草帽三大主力十分扫兴，躺在甲板上恢复咸鱼本色。

　　“我说……你们该不会真以为这艘是普通的商船吧？”看着索然无味在甲板上翻身晒盐的三条咸鱼，罗眼皮直抽抽：“千万别告诉我，你们不知道诺尔斯工业武器公司？”

　　“不知道！”

　　“卖刀的？”

　　“卖食材吗？”

　　罗胸口一阵绞痛，强压下涌入喉咙的甜血，内心疯狂告诫自己，要冷静，要理智，不要和乡下来的一般见识。鼓了鼓嘴巴，耐心解释道：“诺尔斯工业武器公司，顾名思义就是军火公司，不过这家公司可不一般，它是世界上最强大军火公司。最糟糕的是，这家公司的掌舵人，和多弗朗明哥是盟友关系……”

　　“多弗朗明哥的盟友，就是说他们是敌人？”路飞顿时来了精神，军舰越靠越近，他变得跃跃欲试。

　　“这么说，砍掉这艘船也没关系咯！”

　　“军火公司……让人不快的名称！”

　　“哈哈哈，热身赛开始，我们比比谁先登上船，怎么样？”路飞哈哈大笑。

　　不等他们三个行动，罗身形化作鬼魅，闪烁着挡在他们前方，一头冷汗道：“草帽当家的，这艘船不能动，诺尔斯工业武器公司势力庞大，幕后是近期悬赏金涨至18亿贝利的军火王，那可是能和凯多单挑的怪物。据我所知，军火王虽然是多弗朗明哥的盟友，但他们的关系并不融洽，所以我们没必要招惹他们，首要目标依旧是多弗朗明哥……喂，你们有没有在听我说话啊！！！”

　　罗倒地吐血，因为没一个人理他，在军舰靠近之后，草帽三大战斗力就已经不见了，剩下的几个人也各显神通，着手开始登舰。

　　“不用下一次了，我现在就取消结盟！”罗恨恨嘀咕了两句，抬脚踏着船舷，奋力跃上不远处的战舰。

　　虽然队友坑了些，但他还指望草帽一伙的战斗力，至少在推倒多弗朗明哥之前，他还得默默忍受这股担惊受怕。

　　军舰上，刚一登舰的三人组就被眼前的阵仗吓了一跳，数十名拿着武器的鱼人，虎视眈眈围了过来。

　　“不是说军火公司吗，为什么会有鱼人，难道这家公司还叛卖奴隶？”

　　“我可不觉得奴隶的精神样貌会这么好，我宁愿相信这家公司是尼普顿王开的！”

　　“尼普顿王是谁？”路飞已经不记得尼普顿了。

　　“笨蛋，你见过的，是白星的父亲啊！”

　　“白星？”

　　“白痴绿藻头，你这么说路飞是想不起来的！”

　　“哈！？那你来解释啊！”

　　“我来就我来！路飞，在鱼人岛，请我们吃饭的大号人鱼，就是尼普顿王。”

　　“哦嚯，我想起来了！”

　　三人肆无忌惮的争吵，让鱼人们倍感羞辱，他们被无视了。不过就在他们准备拔刀一拥而上的时候，身后传来的呼喝声，让他们齐齐退回了各自岗位。

　　“草帽海贼团……啧啧，现在的年轻人还真是有活力啊！”

　　夹杂着轻笑的声音，顿时吸引了路飞三人的注意力，顺着声音来源望去，齐齐倒吸一口冷气。

　　甲板的尽头，巨大的遮阳棚下，沙滩椅上做着一个身形高大的男子。男子带着太阳镜，身着花里胡哨的衬衫和沙滩裤衩，露出棱角分明的胸肌，正提着把长刀在修假指甲。

　　身前的豪华餐桌上，琳琅满目摆放着各色美食，诱人的香气夹杂着开瓶的红酒醇香，让人垂涎欲滴。

　　两名姿容惊艳的美女，一左一右坐在男子身边，知性气质的黑发美女手里捧着一本书，另一个青春活泼，粉色长卷发的美女，怀抱着和她样貌不符的暗黑系毛绒玩具。

　　一男二女全都带着好奇的审视目光，看向草帽三大战力。

　　“肉！？”

　　“名刀！？”

　　“美女！？”


第五百九十三章 草帽三大逗比

　　肉、名刀、美女当前，又没有娜美这个刹车器在，草帽三大逗比当即就成了脱缰的野马，想刹都刹不住。

　　“漂亮的小姐姐！！”

　　三人之中，山治一马当先速度最快，脚下生风冲飞扑到半空，理所当然的，他的眼睛变成了粉色的心形。

　　“咦，变态！”

　　佩罗娜花容失色，挥手甩出十个消极幽灵，山治保持着飞扑的姿势被幽灵穿过身体，扑通一下摔在甲板上。

　　“眉毛卷成我这样的白痴，存在的意义还不如一条晒干的青花鱼。”山治失意体前屈，看透了人世间的沧桑，大彻大悟低沉说道。

　　草帽三人同时动身，山治脚下快了一步，当他消极瘫倒的时候，路飞已经冲到了餐桌前，橡胶果实能力全开，双手化作残影抓起食物向自己嘴里塞。

　　“好吃，这是什么肉，从来没吃过，好好吃……这个没见过牌子的红酒也超好喝！”

　　看着大快朵颐的路飞，罗宾合上书本，很早以前她就在关注草帽海贼团，对路飞兴趣浓厚，见他甩开膀子狼吞虎咽完全不设防，忍不住想要逗他一下：“陌生人的食物就这么吃下去，不怕被人下毒吗？”

　　“呜呜——”路飞闻言一滞，一块带着骨头的肉卡在喉咙里，脸色很快就由红变紫，最后抓起红酒咕嘟咕嘟一口喝光，这才把食物冲下去。

　　“什么，食物里有毒！！”路飞捂着脑袋，一脸不可思议，明明这么好吃，怎么会有毒？

　　“呵呵，骗你的，这些食物没有毒。”罗宾眼中带笑，餐桌上伸出一只手，把一盘红汤推到路飞面前。

　　“哈哈哈，你真是个好人。”路飞难以阻挡美食的诱惑，抓起汤碗一口饮尽。

　　“不好意思，忘记提醒你了，虽然没有毒，但是会很辣哦！”罗宾的笑容越发浓郁了。

　　路飞已经听不到罗宾的话了，此刻脸上一片涨红，捂着冒烟的嗓子，香肠嘴吐出一团火苗。火辣辣的酸爽从胃里直达全身每一个细胞，整个人像小龙虾一样红的无比鲜艳，绕着甲板疯狂乱窜。

　　“啊啊啊啊，要死了，我要辣死了——”

　　草帽三大逗比有两人失去战斗力，只余最后一人，索隆一脸严肃看着杜克，路飞和山治的惨状被他无视，他看得出来，两人虽然被整得很惨，但对方并无恶意，至少目前是这样。

　　索隆的注意力全部集中在杜克身上，因为当杜克不再修脚，认真握刀的时候，他感受到了一股难言的压力，那是面对顶级剑客时才有的压力。

　　“哦，不攻过来吗？我以为你会和你的同伴一样，二话不说就冲上来。”杜克似笑非笑坐着，将食影别在腰间。

　　“我和那两个白痴不一样！”索隆余光一瞥，这才注意到，杜克腰间一长一短两把名刀。

　　双刀流的大剑豪，索隆心下了然，暗道不愧是卧虎藏龙的新世界，随随便便遇到一艘商船，都有让他全力以赴的强者。

　　“罗罗诺亚·索隆，三刀流剑士！”索隆自报家门，眼中熊熊战意逼人。

　　“哎，你是在对我说话，可我不是剑士啊？”

　　“别开玩笑了，你的剑道气场让我兴奋地难以自持呢！”

　　“哪里哪里，我就是略懂一点。”杜克挥挥手，表示自己还行，也就中等王X林。

　　“真的只是略懂吗？”索隆眼中剑芒闪现，看得出杜克没有交手的欲望，但面对一位顶级剑豪，他实在心痒难耐。

　　锵！

　　名刀秋水被索隆拔出，身形骤然爆发，瞬间冲至杜克身前，打算强迫杜克拔刀。

　　一刀流势如闪电，剑锋势若斩金碎铁，却又如毫无杀伤的清风拂面而去！

　　这一剑并非索隆的全力，不过他有自信，大海上任何一个剑客，在面对这一击时都必须拔刀。

　　事实也正如索隆预料的那样，杜克瞬间拔刀，森然剑意骤然之间催生至极点，然后……就没有然后了。

　　索隆面前出现一扇敞开的大门，他没收住冲锋的势头，一脸懵逼扎了进去。

　　哐当！

　　山治头顶的空气开启一扇大门，索隆从空而降，看到下方的卷眉色鬼，大惊之下急忙收刀，和山治摔在一起，成了滚地葫芦。

　　“白痴卷眉毛，不要在这里碍手碍脚！”索隆大怒。

　　“消极幽灵！”

　　“对不起，像我这样的废物，根本不配和大家走在一起，当初我就不该被生下来。”索隆以头抢地，失意体前屈X2！

　　收拾完两个逗比，佩罗娜又是一挥手，消极幽灵穿过路飞的身体。

　　“我真是太差劲了，做什么海贼王，做咸鱼不是更好吗！”路飞消沉趴下，伸手在甲板上画圈圈。

　　草帽三大战力并排趴着，肉眼可见的低气压笼罩在头顶，仿佛失去了人生目标，颓废着等待生命终结。

　　佩罗娜怀抱着小熊玩偶，漂浮在三人面前，另一手拿着小红伞，挨个敲着他们的脑袋：“三个蠢货，真是不知死活，居然感在我们船上撒野。”

　　“对不起，请原谅我们！”X3

　　看着黑黄绿三个脑袋，佩罗娜很是不爽，尤其是那个绿色的，只看一眼就让人想要伸脚踩死他。

　　佩罗娜决定遵循本心，弃了山治和路飞，抬起蹬着皮靴的小脚，一下又一下踢着下方的绿藻头：“你这家伙，让人莫名的火大呢！胆敢和船长动手，像你这么胆大妄为的白痴，我还是第一次见到。”

　　“对不起！”

　　“哼哼，道歉也没用，看我踩踩踩踩踩！”

　　等到罗登上军舰，眼前的画面就是草帽三人组并排趴在地上，佩罗娜一脚一脚踩着索隆，脸上带着迷之笑容。

　　“三个白痴……”罗捂着脸，画面太高清，他不敢看。

　　“王下七武海的‘死亡外科医生’特拉法尔加·罗！你来我的船上，是想挑衅我吗？”

　　乍闻这个声音，罗顿时惊起冷汗，掉头看向声音的来源，瞳孔骤缩针尖大小。即便杜克戴着墨镜，罗还是一眼就认出了他，在新世界混了两年，罗无数次见过杜克的悬赏令，他确信自己不会认错。

　　“军火王！！！”

　　这一刻，罗绝望了，心好累，好想死。


第五百九十四章 心好累

　　罗恨死草帽这群坑货了，眼看德雷斯罗萨近在眼前，他也能杀死多弗朗明哥报仇雪恨，可他们非不听劝，到处惹是生非。现在好了，平白无故招惹了强敌，大家一起凉凉吧！

　　军火王杜克，曾经的海军叛徒，现在的诺尔斯工业武器公司掌控者，不论在新世界和还是地下世界，都是当之无愧的霸主之一。多弗朗明哥与他相比，实力和势力都相差一个档次，在罗看来，如果不是杜克从不参与海贼之间地盘争抢，他在两年前就能顶替白胡子的空缺，成为新的四皇。

　　不光罗这么认为，新世界大多数海贼都这么认为。白胡子死了两年不谈，剩下的三位皇者，除了爱好不羁放荡爱自由的红发，BIG MOM和凯多都在拼命拉拢杜克，哪怕诺尔斯工业武器公司钱多的让人眼红，这两位海上霸主也从没有逾越一步。

　　为什么？

　　因为在这片大海上实力为尊，BIG MOM和凯多不敢轻言能胜过杜克，自然要给他相应的尊重！

　　多弗朗明哥宁愿放弃七武海之位，也不愿放弃凯撒，并不是因为凯撒有多重要，而是没了凯撒制造的人造恶魔果实，他将面对凯多疯狂的报复，这代价多弗朗明哥承受不起。

　　同样的，罗也自认为承受不了杜克的怒火，但现在，因为坑死人不偿命的盟友，他必须直面杜克。

　　转瞬之间，罗疯狂开动脑筋，思索着给杜克一个满意的答复，至少也要把草帽一伙安全带走。罗没有考虑过动用武力，诚然他和路飞结盟的最终目的，是瞄准空缺的四皇之位，但现在就面对一位四皇级别的强者，他们的实力还不够。

　　杜克就这么静静看着罗，看看对方会做出什么决定，他没有打算对草帽一伙做什么，来这只是顺路看看乔巴，至于眼下的戏弄，是前世的心理作怪。来到海贼王的世界，不捉弄一下草帽海贼团，总觉得人生缺了些什么。

　　不过很快，杜克的目光就从罗身上移开了，因为草帽一伙剩下的人都悉数登上了甲板，除了并排趴在甲板上的三大逗比，剩下的分别是娜美、娜美、娜美、娜美、娜美……视线移不开了。

　　不愧是海贼世界的第一女主，两年之后留了长发，凹凸有致的身材褪去青涩，十分富有女人味。

　　杜克依稀记得，因为他的乱入，阿龙现在霸占了军火岛一处码头，每天耀武扬威做他的黑老大。阿龙没去东海，那么可可亚西村自然也就没有恶龙领域，娜美的养母恐怕也活得有滋有润。

　　救母之恩堪比天大……打一炮不过分吧！

　　“哼！”

　　听到耳边若有似无的冷哼声，杜克故作自然将目光从娜美身上挪开，龌龊的想法也瞬间熄火，转而看向其他人。

　　一群糙老爷们有什么好看的，杜克余光一扫，发现徒弟乔巴不在：“真是没礼貌的弟子，老师亲临，居然躲着不见，看样子是调教的还不够！”

　　草帽一伙看到路飞三人死气沉沉，还以为他们遭遇了什么不测，当即就冲了上去。并不是说他们没有罗冷静理智，而是多年的伙伴情义，即便牺牲自己的生命也在所不惜。

　　锵！

　　罗抽出长刀‘鬼哭’，剑气在甲板上划开一道裂缝，将草帽一伙挡下。面对几人或是疑惑或是愤怒的目光，罗的脸色无比阴沉：“现在一切都交给我来处理，如果你们不想自己的船长死掉，就不要意气冲动。”

　　“可是路飞他们……”

　　“他们只是中了果实能力，过一会儿就好了。”罗余光打量了一眼飘在空中的佩罗娜，幽灵公主的能力他有所耳闻，就算是四皇的干部，也抗拒不了对方瓦解意志的诡异能力。当然，并非没有弱点，消极幽灵无法造成直接杀伤，无法捕捉见闻色的体术强者，无法抵御武装色的斩击。

　　“在这片大海上，只有两人拥有对抗海军大将有胜记，一个是现任的海军元帅赤犬，他击败了青雉。另一个就是对面的男人，他先后重伤过两位大将，一个是青雉，一个是黄猿。”

　　“他就是悬赏金18亿贝利的大海贼，海军叛徒杜克？”听到罗的描述，娜美瞬间就反应过来。

　　其他人亦是一脸惊讶，此时草帽海贼团还没经历德雷斯罗萨事件，世人对他们的认知依旧停留在两年前，悬赏金尚未爆发式增长，全员赏金总额不到10亿，18亿对他们太遥远了。

　　“没错，不过在新世界，人们更愿意称呼他为军火王。老实说，我们今天的运气糟透了……喂，你们有没有在听我说话啊！！”罗一脸惊恐，因为在听完杜克的身份之后，剩下的草帽一伙还是冲了上去。

　　“消极幽灵！！”

　　随着佩罗娜一声轻喝，趴在甲板上的人数又增加了。

　　罗：“……”

　　心好累，这群人根本就无法沟通！

　　佩罗娜趾高气昂看着一排失去人生目标的咸鱼，手里的小红伞晃了两晃，还是觉得绿藻头踩起来更舒服。然而，佩罗娜和罗都没注意到，某个比消极幽灵更加消极的狙击手，借着假装倒地的精湛演技，正一点点挪向佩罗娜。

　　“长鼻子，演技很不错哦！”

　　杜克拇指扣住食指，弹出一团子弹大小的空气，掠过乌索普鼻翼，贯穿船舷射进海里，避免了配诺娜出丑的窘境。乌索普受到惊吓，逃命似的跑到罗身旁，脸色苍白拿出手里的大号弹弓戒备起来。

　　乌索普的勇者之路，道阻且长！

　　“怎么会，为什么我的消极幽灵会对他无效？”佩罗娜瞪圆了眼睛，一脸无法接受，虽说她的眼睛本来就是圆的。

　　“我不相信，一定是只是巧合！”

　　“消极幽灵！”

　　大片半透明的幽灵从佩罗娜背后飘出，粗略数过去，已然超过了三十，数量多到把乌索普围成一个球。乌索普被数量庞大的幽灵来回贯穿，身体滞空了三五秒才落地，大神终究是大神，拍拍身上的灰尘又站了起来。

　　“哼，你就只有这种程度吗？”

　　┌（。Д。）┐：“不可能！！”


第五百九十五章 你们看到我的弟子闻西了吗

　　一直以来，佩罗娜都认为自己的能力是无敌的，因为她曾经做过实验，就算强如杜克，在被消极幽灵穿过之后，也不可避免地成了咸鱼，她不相信大海上有克制她能力的人。

　　“哈哈，你是不是不明白？就让我乌索普大爷来告诉你现实的残酷，因为……”

　　“我本来就是极端消极的啊！！！”绝境靠乌索普，会叉腰，可把他牛逼坏了。

　　“不可能，世界上怎么会有不怕消极幽灵的人？”佩罗娜惊讶捂着嘴，人活在世上就应该努力向前奋斗，天生咸鱼是什么鬼？

　　“在这片大海上，没有什么是不可能的！”看着备受打击，以至于开始怀疑人生的佩罗娜，杜克自言自语说了句。

　　恶魔果实的能力千奇百怪，自然系、动物系、超人系，都有无限的潜力可以挖掘。但从没有哪个果实是绝对无敌的，强无敌的响雷果实都被虐的没处说理，幽灵果实又算得了什么。

　　“不要紧吗，佩罗娜好像很受打击呢！”罗宾轻笑一声，看向自家船长，心思敏捷的她知道杜克是有意让佩罗娜受挫。

　　“一味依赖果实的能力，被人打败是早晚的事。”杜克说着便站了起来，抓起餐桌上的苹果咬了一口。

　　罗见杜克起身，深吸一口气，拉着乌索普向后退了一步，再看甲板上的一众咸鱼，咬了咬牙挺身站在了最前方。

　　“你倒是很讲义气，不过没必要这么提防我，我今天是来找人的，没有战斗的意思。”杜克三两下解决苹果，将果核丢在餐盘里，接过罗宾递来的纸巾，将嘴边的汁液擦尽。

　　“那我们是不是可以离开了！”罗一刻也不想在这艘船上待下去了，主要是杜克的战绩太惊人，就算他和草帽一伙全部加起来，胜率也非常渺茫。

　　“可以，不过……”

　　听到杜克点头，罗心里一松，但听到转折的语气，放下的心又提了起来。

　　“草帽路飞把我的午餐毁了，害我只能吃苹果，食材加酒水价值一亿贝利……”

　　“一亿贝利？你在开玩笑，一顿饭怎么可能价值一亿贝利？”地板上，消极中的娜美咻的一下窜了起来，速度之快，堪比大将黄猿。

　　佩罗娜张大了嘴巴，这是她见过最快脱离消极状态的人，草帽船上都不按常理出牌的吗？

　　佩罗娜还是太年轻了，如果她现在掀起裙子，露出小底裤，还会有两只咸鱼立刻摆脱消极状态。

　　“抱歉了，有钱人的世界你恐怕不懂！”杜克摊摊手，表示爱莫能助。

　　娜美看向罗，后者叹气点点头，有钱人一顿饭真的能吃掉一个亿。见罗点头，娜美十分干脆，甩起天候棒把路飞扔在杜克脚下。

　　“船长我们不要了，把他卖给海军能拿到四个亿，现在他是你的了，请找零三亿！”

　　杜克：“……”

　　罗：“……”

　　杜克为路飞默哀了三秒，擦擦头上的冷汗，继续说道：“一亿贝利就算了，船长你还是自己留着吧，账单我会寄给他老爸……”

　　“那我们可以离开了吗？”

　　杜克指着甲板上的划痕，是罗砍出来的：“随时可以，在这之前，甲板的修理费，现金还是刷卡？”

　　罗：“……”

　　在被敲了一大笔钱之后，罗臭着脸准备离开，他算是看出来了，杜克根本就是在找乐子，而他就是那个乐子。

　　士可杀不可辱，但是……罗想到大仇未报，决定忍了。

　　草帽一行人已经脱离了消极状态，路飞得知有人买单，直接把餐桌上的食物打包背在身后。索隆在娜美的咆哮中，心不甘情不愿收起了刀，至于山治，再一次袭击未果，被消极幽灵击中，趴在地上自暴自弃。

　　以山治现在的实力，不会在一个坑里连续摔倒两次，躲开消极幽灵轻而易举。但是，怎么说呢……索隆之前被佩罗娜踩着脑袋的画面，在他脑海中久久不散，哪怕一次也好，他好想被小姐姐用脚踩来踩去。

　　“哦，对了，你们两个海贼团结盟，是为了对付多弗吗？”就在罗一只脚踏在船舷上，即将离开的时候，杜克突然发问，惊出了他一身冷汗。

　　“不，我们……”罗一瞬间就想好了说辞，准备忽悠一波。

　　“嗯，没错，我和特拉仔联手，就是为了干掉多弗朗明哥！”路飞背着餐桌布包裹的美食，一本正紧说道。

　　完全陷入崩溃的罗，一把掐住路飞的衣领，狂喷口水：“笨蛋！白痴！你怎么能说实话，他可是多弗朗明哥的盟友啊！”

　　罗的高冷人设彻底崩塌，眼中飙泪，心里飙血。

　　“哈哈哈，特拉仔，没有关系啦。”路飞毫无自觉，依旧嘻嘻哈哈。

　　“怎么会没有关系？”罗把扭曲的脸贴近路飞，看得出他的神经已经坏掉了。

　　“的确是没有关系，你们想怎么做是你们的事，我不会告诉多弗的，毕竟我和他只是盟友关系。”

　　“哈哈哈哈，特拉仔，我说没关系的吧！”

　　罗：“……”

　　MMP，你是不是对盟友这个词有什么误解！

　　面对人生的大起大落，罗已经不想再说话了，更加坚定内心的想法了，干掉多弗朗明哥，立即解散和路飞的联盟。

　　罗抬脚踏上船舷，然后杜克又开口了：“等一下，我还有事要问你们！”

　　罗收起脚，瞪着血丝通红的眼睛，转过身气呼呼道：“军火王，还有什么事，能一口气说完吗？”

　　罗处在爆发的临界点，现在的他就算是凯多来了，也敢冲上去正面肛。

　　“刚刚被你们一打岔，我差点把正事忘了。我是来找人的，你们看到我的弟子闻西了吗？”

　　“闻西？那是谁啊？”

　　“我们船上没有叫闻西的，特拉仔，是你的人吗？”草帽一伙表示完全没听过这个名字。

　　“没有！以前没有，现在没有，以后更不会有！”罗闭上眼睛，不想路飞出现在他视野中。

　　杜克挠了挠下巴，嘴角一勾，露出雪白的牙齿：“闻西是一只长角的狸猫，这两年我一直在教导他医术，前段时间，他一声招呼也不打就离家出走了，让我这个老师很伤心呢！”

　　“长角的狸猫！？”

　　“教导医术的老师！？”

　　“咦！咦？咦——”


第五百九十六章 海贼王可以不当

　　“原来这两年教导乔巴医术的老师是你，真是太感谢了，我们的船医现在超级可靠！”路飞难得换上一副认真的面孔，如果他全篇都能保持这张智商在线的脸，说不定两年前就已经是海贼王了。

　　其他人也纷纷感激起来，杜克对乔巴两年的照顾和教导，让他们的感谢非常真诚。

　　罗在一旁暗暗惊讶，他以前可从没听说军火王有医生的身份，不过这样一来也解释了他心中的疑惑。乔巴之所以迅速掌握武装色霸气，个人天赋是其次，名师指导才是首要。

　　罗多少也有点羡慕，优秀的老师谁都想要，相比自学成才，能少走不少弯路。

　　万里阳光号！

　　得知乔巴上午受到惊吓现在还昏迷不醒，杜克和罗宾、佩罗娜跟着一起来看望他，甲板上遇到了自称父子二人的锦卫门和桃之助。

　　两人对杜克抱有极大的戒心，可能出出于杜克18亿的悬赏金，也可能是因为百兽海贼团肆虐和之国时，使用的很多武器都生产于诺尔斯工业武器公司。

　　山治从消极状态恢复，又一次围着罗宾和佩罗娜打转，虽说这一次他表现的像个彬彬有礼的绅士，但被佩罗娜已经将他打上变态的标签，对他献殷勤的举动十分排斥，一旦距离稍有靠近，二话不说就是消极幽灵糊脸。

　　然后山治一脸享受地趴在地上开始自怨自艾，诉说自己连一条咸鱼也比不上，这让佩罗娜觉得他不仅是个变态，还有受虐倾向。

　　杜克看得笑而不语，山治的确是个色鬼，但他也是个骑士，在尊重女性这方面，能比过他的还真没有几个。山治围着罗宾和佩罗娜大献殷勤没什么意外的，反倒是桃之助，在杜克看来这小子应该冲过来卖萌求抱才符合人设，这么文静乖巧，真是出乎他的意料。

　　桃之助：美色当前，但……狗命重要！

　　桃之助的乖巧不符合杜克的计划，他还想着等小鬼扑来上的时候给他一点教训，现在没了理由，怎不能平白无故殴打小朋友吧？

　　能，为什么不能！

　　我救了娜美的母亲，长得又这么帅，都不敢说和她合体，你这个好色小鬼凭什么能抱着她睡觉？

　　海贼王可以不当，但桃之助……

　　杜克念头一起，立刻换上一张温和的笑脸，对着锦卫门和桃之助说道：“你们真的是父子吗？那边的小鬼，唔，他的亲生父亲应该是和之国大名月光御田才对吧？”

　　轰！

　　杜克的话就像平地丢下一枚炸弹，炸得万里阳光号上人仰马翻，所有人全都乱成一团。草帽一伙儿对此仅仅是惊讶，但罗就不一样了，他的脸色阴沉无比，桃之助的身份不再他计划之内，如果消息泄露出去，他和路飞的联盟将直面凯多和百兽海贼团。

　　“阁……阁下，你认错人……”桃之助小脸煞白，锦卫门硬着头皮想要狡辩。

　　“不会认错的，火狐锦卫门和月光桃之助，百兽凯多现在的追杀目标，你们隐藏身份我可以理解，但不要给这艘船带来麻烦，我的弟子可是在做船医呢！”杜克义正言辞呵斥道，导师人格魅力+10。

　　听杜克这么一说，草帽有几人的脸色变得僵硬起来，信任遭遇背叛，心里很不舒服。草帽一伙的智商并不低，恰恰相反他们都是天才，很清楚桃之助的身份会导致什么。他们可以为了伙伴抛头颅洒热血，但锦卫门和桃之助显然还没晋升到伙伴的高度，碍于路飞的面子他们嘴上不说，但心里多少都起了隔阂。

　　挑拨离间+1，但还不够！

　　“月光一族我也曾有所耳闻，著名的石匠一族，八百年前，光月一族制造了无法破坏的文书，也就是‘历史正文’。光月家族的首领世代传承了古代文字的解读方法，知晓历史正文的全部内容……”

　　在所有人惊骇的表情，以及锦卫门、桃之助恐慌的面容中，杜克望向远方，用充满敬意的话语继续扔炸弹：“桃之助的父亲月光御田曾经也是一名海贼，最早的时候他跟着白胡子混，后来被罗杰挖走，跳槽成为海贼王的船员，到达过伟大航路的终点拉夫德鲁！”

　　“世人都说，谁得到海贼王的船员，谁就能找到达拉夫德鲁……月光御田是一名可敬的海贼，只可惜死得太早，没有亲眼见他一面，真让人唏嘘不已。”

　　杜克说到这就不再多说了，因为目的已经达到，罗看着桃之助的眼神越发不善，恨不得一口把他吞下。

　　“你……你……”锦卫门颤巍巍指着杜克，脑海中充斥着恐惧，为什么这个男人什么都知道？

　　“你是不是想问，为什么我什么都知道？”杜克嘴角一勾，颇为装逼回道：“你觉得我能闯下这么大的家业靠的是什么？运气，实力，还是眼光？都不是，我的成功是因为我有特殊的情报来源！”

　　罗宾习以为常的翻翻白眼，她跟了杜克这么多年，从没见过给杜克提供情报的人。如果不是杜克隐藏地很好，那就是他会分身术，总不能是做梦得到的情报吧！

　　坑了锦卫门和桃之助，杜克神清气爽，路飞肯定不会对桃之助置之不理，其他人也不会说什么。但……已经足够了，哪怕桃之助的卖萌技能MAX，娜美也不会抱着他睡了。

　　医疗室，乔巴躺在病床上，似乎是梦到了什么恐怖的事物，脸上还有惊吓的表情，紧皱的眉头一直不愿松开。

　　“看样子是离家出走，有些不适应外面的环境，所以噩梦连连。”杜克没有叫醒乔巴，自顾自地推断病因。

　　“呵呵，船长，真正的病因别人不清楚，你还不知道吗？”罗宾一脸不屑，某人也太自我良好了。

　　佩罗娜不住点头，乔巴和路飞约定两年之后再见，结果时间一到，杜克不肯放人，还是她和罗宾帮忙才能逃离军火岛。

　　“我也是为了他好，在这片危机四伏的大海上生存，不想被人欺负就要武装自己。闻西不喜欢学习体术和霸气，我就改变方式，让他的用身体记住每一个动作要领。学生学不好，老师就因材施教，根据特点进行针对性教育，我做错了什么？”杜克颇为无辜，事实胜于雄辩，他的出发点是好的。

　　躺在床上的乔巴，在杜克进门的时候，就自行退出了深度睡眠。迷迷糊糊之间，耳畔缭绕熟悉的声音，身体下意识打起了摆子，挥之不去的噩梦在‘闻西’两个字出现之后彻底爆发。

　　“哇哇哇——”

　　醒来的乔巴看到杜克，惊声惨叫，然后白眼一翻又昏了过去。

　　“怎么回事，我听到了乔巴的惨叫！”草帽一伙蜂拥而入。

　　“闻西见到我太激动了，开心的昏了过去。”

　　“闻西？”

　　“是的，乔巴两年前改名了！”

　　“原来是这样，那我们就不打扰了。”草帽一伙拍拍胸口，带着歉意退出门外。

　　在这之后，乔巴在惊醒和昏倒之间连续循环，最终接受了噩梦变成现实的惨剧。

　　见乔巴一副病恹恹的样子，杜克笑着拍拍他的脑袋：“闻西，我知道你很抗拒体术和霸气上的修炼，不过只靠你开发的蓝波球，无法挖掘出人人果实的全部潜力。”

　　乔巴还能说什么，自然杜克说什么他就疯狂点头认同，在他看来杜克就是魔鬼教师，以摧残他为乐。

　　“你在医术方面非常有天赋，虽然还继承不了我的全部所学，但能比你做到更好的人，恐怕真的是没有了。前段时间你离开的时候，我还没来及和你道别，正好在今天补上。记住，如果以后有人欺负你，就报我的名字，实在不行就电话虫通知我，我会帮你狠狠教训他的。”

　　屋外的阳光照射进来，在杜克的笑脸上披了层光辉，狠狠撞击在乔巴胸口，后者顿时泪流满面。

　　“你已经成功出师了，以后要好好照顾自己！”

　　“呜呜呜——”乔巴泪水飙飞，两年之间的小委屈顷刻间烟消云散：“老师，您放心吧，我会成为一名了不起的医生，不会给您丢脸的。”

　　杜克走向门外，闻言挥挥手，随意道：“成为不了也没关系，哪天觉得厌烦了，就回军火岛吧！”

　　“呜呜呜，老师，下一次见面，我一定会让您刮目相看的！”见杜克半只脚踏离门外，乔巴立刻大声喊了出来。

　　老师，再见面的时候，我已经跟着路飞环绕伟大航路航行一圈了，那时我就是海贼王的船医，世界上最好的医生。

　　“让我刮目相看……”杜克停下脚步，转过头说道：“那恐怕不行，我这次的目的也是德雷斯罗萨，我们很快就会再见面的。”

　　“哎！？”

　　┏（゜ロ゜；）┛


第五百九十七章 打扰别人装逼是不对的

　　离开医疗室，草帽一伙全员都在，他们刚刚在偷听，见杜克出来立马装作很忙的样子，仓促之间路飞和乌索普撞在一起，引发了日常的打闹。

　　杜克明白他们在担心什么，就算智商稳如狗的路飞也能看得出，乔巴对杜克更多是出于恐惧的心理。他们围在门口，是声援伙伴，只等路飞摔杯为号，然后一拥而上。

　　“草帽，你和罗的目标是多弗对吧？”

　　“对啊，有什么问题？”路飞被乌索普压在地上，抬起头笑着问道。

　　“那你们要小心一点，多弗可是很强的！”杜克适当提醒了一句，便带着罗宾和佩罗娜返回军舰。

　　多弗朗明哥的外号是‘小丑’，这并非贬义和嘲笑，恰恰相反，小丑这个外号是地下世界对他的认可，取义扑克牌中的鬼牌。

　　要说多弗朗明哥的一生，真是颇具传奇色彩，玄幻小说男主角背景，如果不是路飞，这个世界真有可能被他搅地天翻地覆。天龙人的身份，让他成为了具有官方背景的地下势力邪恶领袖，作为七武海中势力最庞大，也是最精于玩弄阴谋权术的一个，他权力地位显赫，黑白两道通吃，对路飞和罗的联盟而言，无异于是个庞然大物。

　　“哈哈哈，谢谢你的提醒，不过……”路飞压了压头上的草帽，盖住半边脸，只露出咧开的笑容：“我们也是超强的！！”

　　杜克登船的脚步一滞，留下一句让路飞摸不着头脑的话：“说的也是，那就麻烦你了。”

　　……

　　德雷斯罗萨！

　　在新世界知名度非常高的国家之一，不仅仅是因为国王是王下七武海的多弗朗明哥，一个有海贼背景的领导者，这个国家的繁荣和财富也声名远扬，度假风情的热带岛屿，有着‘爱与激情与玩具之国’的美名。

　　繁荣就意味着人口密度极大，大街上人们欢声笑语，热情好客的姑娘们在动人的音乐中，展示自己曼妙的舞姿，初次来到德雷斯罗萨的人，都会为这里的繁华赞叹不已。

　　饮食、服装、文化、舞蹈处处展现异域美感，建筑风格也别具一格，历史感非常浓厚。远近闻名的特色美食、金色的向日葵花海都是吸引游客的亮点，但最让人啧啧称奇的，当属这个国家独一无二的特色——玩具！

　　这些拥有生命，自然融入城镇且和人们和平相处玩具们，是德雷斯罗萨繁荣的基础，也是世界上最好的免费劳动力。不用发工资、不需要休息、不用吃饭睡觉，他们什么也不要，默默撑起了这个国度的繁荣和昌盛。

　　亲身体验这个国家，即便是杜克也不得不感慨，多弗朗明哥在政支持率高不是没有原因的，这个国家被他打理的有条不紊，人民的幸福指数极高。

　　但背后……

　　就杜克的眼光来看，和平繁荣的国家下，隐藏着这个世界最大的黑暗，德雷斯罗萨是一座度假+狂欢+美女+斗兽场组成的超级销金窟，为多弗朗明哥大肆敛财，是他发展壮大的绝对根基。

　　“罗宾，佩罗娜，吃完饭我们就去角斗场怎么样？”

　　德雷斯罗萨最吸引杜克的，当属鼎鼎大名的角斗场，经常会出现实力不俗的强者，用鲜血堆砌的角斗场，每天都有着无数勇士在这里决斗。失败者没人在乎，胜者将会得到令人羡慕的财富，甚至还可以加入国家的军队，也就是唐吉诃德家族。

　　“没意思！”

　　“我想去逛街。”

　　男人和女人从来就是两条平行线，关注的重点也截然不同，罗宾和佩罗娜想去商业街，罗宾是购买书籍，佩罗娜是买玩具。

　　“逛街有什么意思……”杜克正说着，突然拥挤的人群齐齐分开，自觉留下了一条宽敞的通道，大街上喧嚣的气氛为之一冷。

　　只见街道前方，三个全身披着白袍的身影极其醒目，他们或高或矮，但脸上都戴着面具。因为身上流露出的冷漠气势，街道上的行人们都不自觉给他们让路，并对三个奇怪的家伙投以好奇和惊讶的目光。

　　世界政府最强谍报机关——CP0！

　　“麻烦的家伙，为什么他们会出现在这里？”罗宾看到CP0，下意识就要藏入人群。

　　杜克一把将罗宾拉回，揽着她的腰继续向前走去，后者微微一惊，便顺势依偎在杜克身上。对面的CP0三人组看到杜克和罗宾，俱是紧绷身体，显然是认出了二人的身份。

　　杜克揽着罗宾，身后还跟着佩罗娜，毫不避让地向着CP0三人组走去，然后在他们面前停下。

　　“我要过去，拜托，能让一让吗？”

　　“……”

　　杜克直视着前方的面具，伸手在刀柄上拂过，勾起灿烂的笑容道：“挡路的话，干掉你们哦！”

　　CP0三人默然无语，偏开身体让出一条路，直到杜克三人消失在人群中，才收回视线。

　　“为什么军火王会在这里出现？”

　　“他和多弗朗明哥是盟友，现在对方放弃七武海之位，他应该是为此而来。”

　　“把他的行踪汇报上去……”从头至尾，CP0都没有提及妮可·罗宾或者恶魔之子的字样。

　　远离了CP0三人组，杜克刚要收回搭在罗宾腰间的手，就被她死死按了回去。罗宾很喜欢这种感觉，被人保护的感觉，女人有时候要求的不多，安全感足以。

　　杜克若有所思，紧了紧拦在罗宾腰间的手，两人都没说话。佩罗娜飘在杜克背后，感觉自己这时候有点多余，决定发出点声音证明自己的存在感。

　　四处看了看，佩罗娜眼前一亮，一家造型别致的餐厅，就进进出出的人流量而言，这家餐厅一定不差。

　　“船长，再去商业街之前，我们先填饱肚子吧！”

　　“啊，我什么时候答应要去商业街了？”

　　……

　　斗牛餐厅！

　　极具异域风情的餐馆，杜克在墙壁的挂饰上看到了前世西班牙特色，餐馆的老板很会做生意，餐馆分上下两层，下层招待普通客人，上层则招待身份高贵的客人。

　　身份高贵的基准是钱，出得起钱就能去二楼就餐，杜克三人证明了自己身份高贵，登上了二楼的雅座。

　　二楼中央被挖了一大块空缺，保证客人既能欣赏下方的舞蹈音乐，还能有高人一等的优越感。

　　三人寻了一张靠近中央的位置，点餐完毕，一边欣赏一楼舞娘的表演，一边等待美食被送上桌。身份高贵的客人，享有VIP快速通道，食物很快就摆满了桌面，不需要像一楼的苦逼一样等很久。

　　“船长，你不是想来这赌两把吗？”罗宾指了指楼下，那里正好有张赌桌。

　　杜克白了罗宾一眼，赌两把是不可能的，他斗地主从没来赢过罗宾一次。

　　“不去！”

　　“为什么？”

　　“有个瞎子在装逼，打扰别人装逼是不对的。”


第五百九十八章 说好的商业互吹呢

　　“瞎子？”

　　听到杜克意味深长的话，罗宾撑起手臂在栏杆上，向楼下看过去。

　　位于一楼的巨大轮盘赌桌，几个一看就不是好鸟的人渣，围着一个披着紫色长袍，额头有交叉刀疤的中年盲人。这伙渣渣欺负对方目不能视，合起伙来颠倒黑白，已经骗走了大把的贝利。

　　围观的食客敢怒不敢言，认出这伙人来自唐吉诃德家族，虽然只是小喽啰，但也不是他们能得罪的。

　　“一个盲人却在赌桌上赌钱？”罗宾对此很是不解。

　　“谁知道呢，要么是公款吃喝，要么是家里有矿……”杜克很无良的诽谤道。

　　“船长，你认识他？”罗宾又仔细看了两眼，觉得中年盲人的面孔似乎在哪见过。

　　“你应该见过他的画像，现在海军本部的最高战斗力，海军大将一笑，代号‘藤虎’。”

　　两年前的大事件中，海军虽打退了白胡子海贼团，终结了白胡子的海上传说，但自己也伤到了元气。尤其是罪恶的根源‘火拳’艾斯被成功救走，让海军威信大失，元帅战国引咎辞职。

　　为了挽救颓势，世界政府颁发公文，海选征兵，一笑就是其中大放异彩的一位。后来赤犬和青雉为争夺元帅之位大打出手，赤犬获胜晋升，青雉落败退出海军，一笑破格成为了新的大将。

　　大将代号都是颜色加动物，例如红色的狗、蓝色的鸡、黄色的猴子，一笑也不例外，他的代号藤虎意为紫色的老虎。

　　这里的紫色很有说头，指的不是高贵、幸运、财富，而是融合红色和蓝色，调和出的紫色。

　　在性格上，藤虎是青雉和赤犬的结合体，有着赤犬般的嫉恶如仇，又有着像青雉一样的理性和善恶分明。如果把民众的安危和抓捕海贼同时选择，藤虎更关心无辜民众的安全问题，当然前提是，遵守着海军的规定。

　　总的来说，这是一位无愧背后‘正义’二字的海军大将。

　　“原来是他！”罗宾点点头。

　　“新的海军大将居然是个被人戏耍的滥赌鬼，有些失望呢！”佩罗娜跟着发表意见。

　　“所以我才说他在装逼，大将级别的见闻色，那几个小喽啰在做什么根本瞒不过他……或许他在等着有人能站出来，让他欣慰一下世界仍然存在人性的闪光。”杜克嘴上这么说，实则相当期待藤虎如何收场。

　　原著中是路飞站出来仗义执言，让藤虎借机发飙，现在杜克乱入改动了一点剧情，路飞几人并不在这家餐厅，围观群众不似路飞那般，没人站出来点破骗局。杜克很期待藤虎如何顺理成章的装完这波，总不能忍气吞声被几个喽啰羞辱吧，那也太掉大将的架子了！

　　杜克还是小看了藤虎的厚脸皮，早在他进入这家餐馆的时候，藤虎就注意到了，理所当然的，如何装完这个逼，被藤虎安排在了杜克头上。

　　“又押错了！”

　　“这位大叔，你今天的运气可真差啊！”

　　“好了，赌金回收！”

　　“大叔你已经分文不剩了，不过没关系，我看你顺眼，可以借点钱给你。”不知死活的小喽啰们，骗光了藤虎的赌资，还想对他放高利贷。

　　对海军大将放高利贷，五老星也做不到，他们以后有的吹了！

　　“哈哈哈，今天的赌运真是糟透了，早知道就不玩了。不过有句话怎么说来着，赌场失意，职场得意，遇到一颗价值18亿的脑袋，损失的这点小钱倒也算不上什么了呢！”藤虎从座位上站起来，全身的气势浑然一变，小喽啰们这才发现，被他们戏耍的瞎子，身材竟如此高大。

　　“18亿的脑袋？”

　　“这位大叔，你再说些什么啊？”小喽啰们被气势所慑，俱都咽了口唾沫，向后退了几步，就算再傻也知道自己招惹了不该惹的人。

　　藤虎没有理他们，转身看向二楼雅座，失明多年的眼睛睁开，露出灰蒙的眼白，对着杜克说道：“悬赏金18亿贝利的‘海军叛徒’杜克，能在这座岛上看到你，真是出于意料呢！”

　　“1……18亿贝利？”

　　“海军叛徒！难道那个男人是……”

　　“我看过悬赏单，他就是控制着整个世界武器交易的军火王！”

　　“为什么这么恐怖的大人物会在这里出现？”

　　杜克脸上一懵，他还指望看好戏呢，哪知道藤虎突然把他扯了出来！很快，杜克就反应过来，藤虎是在给自己找台阶下，类似这种吹捧对手，然后强行拉高自己逼格的套路，在某点太常见不过了。

　　“这位瞎子大叔，难道你就是传说中的……”杜克脸色猝然一变，声音陡然提高。

　　“不错，真是老夫！”藤虎身板挺得老直，静等杜克下文。

　　“你就是那位……”

　　围观群众们不明真相，听着杜克煞有介事的语调，齐齐咽了口唾沫，一边猜测藤虎的身份，一边坐等谜底揭晓。至于那几个诈骗藤虎钱财的小喽啰，此刻已经两腿发软，跪坐在地了。

　　藤虎心中暗暗得意，一切都在计划之内。

　　“你就是……那个，你是谁来着？”杜克严肃的表情秒变困惑。

　　藤虎：“……”

　　小喽啰：“……”

　　围观群众：“……”

　　“噗哧！”罗宾和佩罗娜捂嘴偷笑，自家船长果然还是那么喜欢挤兑人。

　　“哈哈哈哈，开个玩笑，我当然知道你，海军大将‘藤虎’一笑，你的怪物之名我早有耳闻！”杜克站在二楼，满满佩服说道。

　　怎么说呢，先前藤虎营造的气氛被杜克一冲，荡然无存，围观群众现在得知眼前站着的是一位大将，心里一点也激不起惊讶和震撼。

　　哦，原来这个瞎子是大将啊！感觉比起军火王差了好多！

　　大将又怎样，还不是被我们哥几个耍得团团转！

　　群众的表情平平淡淡，小喽啰的内心毫无波澜！

　　藤虎内心狂骂MMP，说好的商业互吹呢，为什么不按套路出牌？

　　藤虎这时候也有点骑虎难下，按他的计划，和杜克互通一遍姓名，完美装完这个逼就潇洒离开。可现在，独自离开会有损海军的威名，打起来会伤及无辜，中年大叔的原则好纠结。

　　哐当！

　　餐厅的大门被推开，一行装备精良的士兵蜂拥而入，化解了藤虎的尴尬。

　　为首的女子，身姿高挑、面容美艳，一袭斑点层叠的花边舞裙，衬托出傲人的身材。杜克顿时眼前一亮，是德雷斯罗萨的前公主，瞪瞪果实能力者，有过一面之缘的维奥莱特。

　　“哼！”

　　身后的冷哼让杜克兴意阑珊，收回了自认为是欣赏的视线。

　　“大将阁下、军火王阁下，我们少主在王宫等候已久！”维奥莱特彬彬有礼，不愧是王室之后，短短一句话，人们的视线就不再驻留她美貌的姿容，转而开始欣赏她的气质。

　　这个女人绝不是花瓶！

　　……

　　德雷斯罗萨王宫！

　　在维奥莱特的引导下，杜克见到了久违的多弗朗明哥，对方并没有像报纸上所说的那样卸任王位，所谓的新闻报道，也不过是引诱路飞和罗的陷阱。

　　身为天龙人，多弗朗明哥知晓世界贵族的秘密，他可以理所当然地让整个世界陪他一起疯，而且还能让世界政府调派一名大将过来。

　　当然了，多弗朗明哥并没有表面上看起来那么风光，游走在各大势力之间，他一直在钢丝上跳舞，稍有不慎就是万劫不复，所以他对杜克的不告而访非常忌惮，毕竟杜克坑他也不是一回两回了。

　　“咈咈咈咈咈，这不是我的盟友军火王么，大驾光临真是让我受宠若惊啊！”多弗朗明哥一字一句咬牙说道。

　　“多弗，你太见外了！”杜克完全没有被人嫌弃的自觉，拉开椅子坐了下来，看他熟练的样子，不知道的还以为这是他家呢！

　　“哼，你来这里干什么？”多弗朗明哥不想和杜克扯皮，墨镜折射出拒人千里之外的冷漠。


第五百九十九章 电话虫

　　“多弗，你太冷漠了，我们可是盟友。听说你被两个毛头小鬼戏耍，不得不放弃王下七武海的位子，我特意赶来探望一下。”杜克马大金刀坐着，身后罗宾和佩罗娜一左一右，满满的道上大佬既视感。

　　“不牢你操心，一切都在我的掌握之中。还有，我之前说过，别用这种称呼，我们的关系还没好到那种程度！”多弗朗明哥冷哼道。

　　“多弗，你变了！两年前你载我去海军本部的时候可不是这样的，那时候你我称兄道弟，现在居然对我甩脸子？”杜克痛心疾首，只差说多弗朗明哥背信弃义了。

　　“两年前，恕我直言，难不成你指的是顶上战争？”一直没说话的藤虎终于忍不住了，一只手放在了杖刀上，失明的双眼对准多弗朗明哥，等着他给一个合理的解释。

　　多弗朗明哥：“……”

　　MMP，就知道一定会坑我！

　　“啊咧，我是不是说漏了什么？”杜克恍然大悟，脸上顿时充满愧疚之色：“不好意思，多弗，你知道的，我嘴巴比较快……”

　　“够了！”

　　多弗朗明哥快疯，抬起颤抖的手狠狠拍在桌子上，压下心头的怒气，对藤虎说道：“两年前的事我没什么好解释的，我和他之间的关系想必你也看得出来，我只能说……主导权不在我手上！”

　　藤虎点点头，多弗朗明哥的意思很明显了，冤枉、打不过、被胁迫、不敢说！

　　眼下三人代表的分身非常有意思，海军、海贼、七武海，大海上三大势力的缩影。

　　杜克以前是海军，后来成了悬赏海贼，现在是武器商人，还把海军拖入军备竞赛的漩涡；多弗朗明哥表面是七武海、是国王，暗地里是天龙人，在地下世界属于杜克小弟级别；藤虎是海军大将，厌恶七武海，不喜杜克军火王的背景，但迫于世界政府的命令要帮多弗朗明哥稳定政权，也担心和杜克交手会伤及无辜的民众，所以一直隐而不发。

　　这三个人坐在一起，注定没什么好谈的！

　　“说出你的目的，我手头有很多事要处理，没时间招待你！”多弗朗明哥很惧怕杜克，一方面是打不过，另一方面在地下世界的话语权比不上杜克，但今天他要腾出手解决罗和路飞的隐患，事关他的根基，他必须强硬一次。

　　“多弗，你太敏感了，我就是来赌一把试试运气，给我几张角斗场的门票，我不会打扰你的游戏！”杜克很是随意说道。

　　MMP，我信你就是脑残！

　　多弗朗明哥先是沉默一会儿，然后打了个响指，唤来维奥莱特，让她全称负责招待杜克。

　　看着杜克心满意足带着罗宾和佩罗娜跟着离开，多弗朗明哥的脸色猛地沉了下来：“海军的大将，你我联手，干掉他的几率有多少？”

　　多弗朗明哥还不知道藤虎的能力，但藤虎能破格升为大将，又有怪物之名的传闻，绝对不会比曾经的三大将差到哪里去。

　　“之前还互称盟友，转眼就要拔刀相向，海贼果然都是肮脏的无耻之辈……目不视物实属一幸！”藤虎出言讥讽道，毫不掩饰自己对多弗朗明哥的厌恶。

　　“随你怎么说，你只要告诉我，能不能杀掉他就行了！”

　　“抱歉，这不在我的计划之内。”藤虎拒绝地十分干脆，他巴不得杜克和多弗朗明哥大打出手，然后其中一个被干掉。

　　“我知道了，那就是打不赢咯！”多弗朗明哥不屑说道。

　　藤虎没有回应，似乎是默认了。

　　“该死的怪物……又变强了！”多弗朗明哥很是不爽，沉默了三秒钟之后，猛地大笑起来：“怪物就该由怪物来解决，这么危险的战斗我就不参加了！”

　　藤虎眉头紧皱，本能似的察觉到多弗朗明哥有阴谋：“你想做什么？我警告你不要乱来，哪怕你是德雷斯罗萨的国王，也不代表你可以肆意伤害这个国家的人民！”

　　“咈咈咈咈咈，你太高看我了，我可不会主动招惹他……”多弗朗明哥挂着诡笑，心里补充道，不过另一个怪物就不一定了。

　　“你到底想做什么？”这个答案显然不能让藤虎满意，他知道多弗朗明哥一定在策划些什么。

　　“大将先生，这不在你的计划之内，不是吗？”多弗朗明哥站起身，踩着得意且嚣张的步伐走入殿内，留下带笑的余音。

　　“按照你的计划，我们接下来去处理罗这个不听话的小鬼，然后是草帽小子……你可以先去交易点格林比特布置，也可以在这里等待时机……”

　　藤虎原地坐了片刻，从衣袖里掏出电话虫，准备联系海军本部，至于联络人，电话虫的脸在拨通的时候，就变得威严满满。

　　与此同时，多弗朗明哥手里也拿着一个电话虫，两缕长长的胡须，是这个特质电话虫最大的特点。

　　“咈咈咈咈咈，真不想打通这个电话！不过……要是能打起来那可太有意思了！”

　　——

　　角斗场！

　　疯狂的欢呼声响彻在竞技场上空，数万人站起振臂，等待今天的最强者诞生。今天的比赛尤其让人期待，据说参赛的强者比往日更多，鲜血与战斗让观众们为之疯狂，而他们的掌声和欢呼，则是角斗士的荣耀。

　　杜克自然不可能坐在普通的观众席，维奥莱特引着他来到级别最高的特等席，类似于拍卖会的豪华包间，名贵的沙发以及居高临下的宽敞视野。

　　杜克坐在沙发正中央，维奥莱特本想坐在他旁边，但是被罗宾挤开了，后者还把一脸懵逼的佩罗娜拉在另一边，让杜克享受了一把人生赢家的左拥右抱。

　　“维奥莱特小姐，今天角斗场的最终奖品是什么？”杜克左拥右抱的同时，还不忘关心比赛，他很好奇，在艾斯没死的情况下，多弗朗明哥能拿出什么恶魔果实。

　　“据说是一颗自然系的恶魔果实，其他的我就不清楚了。”

　　“自然系……真是大手笔！”杜克眉头一挑，不出意外，革命军也会踏入这摊浑水，冠军得主依旧是路飞的兄长萨博。

　　“自然系是公认的最强恶魔果实，但最强之中也有上下级相克，至于果实的能力……谜底到最后揭晓才有意思，不是吗？”维奥莱特坐在边上，修长的双腿交叉叠放，笑语盈盈说道。

　　“呵呵，多弗朗明哥可真会做生意！”

　　“的确，少主他不管在什么方面都是天才。”维奥莱特恭维说道。

　　“少主！？”

　　杜克上下打量着维奥莱特，忍不住开口笑道：“这里有没有别人，你不用继续伪装自己，公主殿下，有没有想过跳槽跟我干？”

　　“您……说笑了，我对少主绝无二心，而且我也不是什么公主！”

　　“相信我，你会改变主意的，公主殿下。”


第六百章 小姨和侄女

　　“各位久等了，接下来就由我来说明竞技场的规则……”

　　主持人知道观众们花钱不是来听他脱口秀，所以对规则的介绍及其简单，几句话就带过去，将舞台留给今天的主角。

　　因为此次参加比赛的人员太多，所以第一个回合是分成四个区的淘汰赛，规则是没有规则，最后一位站着没有倒下的，即为胜利者。

　　至于跌落场外是否算失去比赛资格，主持人没讲，观众也没问。四方场边的水里游荡着数目惊人的斗鱼群，掉下去和死基本没差，没人会和死人计较比赛资格。

　　随着角斗场的钟声敲响，选手们开始进入场内，草帽一伙按照罗制定的计划……好吧，罗的计划早就被他们忘得一干二净了，现在进入了他们最熟悉的瞎姬霸乱搞模式。

　　这个模式除了草帽一伙，其他人很难驾驭，草帽一伙凭借丰富的瞎姬霸乱搞经验屡克强敌，至今仍未被超越。

　　另一边，罗按照计划行事，屁颠屁颠带着凯撒来到了格林比特，充当吸引多弗朗明哥的诱饵。天真的罗全然不知计划早就夭折了，更不知道，迎接他的将是王下七武海+海军大将的混合双打阵容。

　　……

　　角斗场，A区和B区的战斗已经结束，战斗的经过高潮迭起、各种转折反杀，观众们看得热血沸腾。不过对杜克而言，两场竞技水平有限，先入为主的观念让他总觉的，这两场比赛是给路飞挑选小弟。

　　A区的胜利者是德雷斯罗萨邻国，普罗甸斯王国的君主——伊莉扎贝罗二世，他的绝招王者之拳威力惊人，曾一拳打破敌国的要塞，但缺点也很明显，技能冷却时间太长，挥拳之前要热身一小时。

　　据他的手下说，若是被这一拳结结实实击中，即便是四皇也会当场殒命。至于是真是假……反正在普罗甸斯王国，平民们都信以为真。

　　B区的胜利者是屏障果实能力者——巴托洛米奥，此君是路飞的第一脑残粉，为了追寻草帽一伙，踏入伟大航路，还组建了名为‘巴托俱乐部’的海贼团。

　　紧接着C区选手入场，路飞百分之百还原度了龟仙人，乔装入场。战斗一开始就进入白热化，大量的杂鱼被清空之后，场上的局面很快就明朗起来。

　　路飞假扮的剑斗士路西，以及八宝水军第12代栋梁‘锥’之青椒，这两人是最有可能获胜的人。青椒早年和卡普结怨，发誓要将仇恨延续到卡普的子孙身上，估摸着是打不过龙，所以瞄准了最好欺负的路飞。

　　两人同为三色霸气强者，一经相遇顿时上演了龙争虎斗，青椒刷新了路飞的世界观，告诉他在新世界有用霸王色的人如过江之鲤，并否定了他海贼王的梦想。

　　然而青椒终究是老了，不复当年之勇，面对气势更胜一筹的路飞，在绝招的对拼中败北。奇妙的事情发生了，覆盖武装色的橡胶象枪角度发生偏折，青椒凹陷的脑袋被打回了当年的尖锥状。

　　青椒一头栽下，尖锥似的脑门笔直插入擂台中央，爆发的力量将擂台一分为二。青椒败北，C区的胜利者是剑斗士路西！

　　“这剧情好生硬，根本就是强行给路飞塞人……”杜克暗暗咂舌，世界的主角果然待遇不同，路飞还没虎躯一震，就有小弟纳头来拜了。

　　如果草帽大船团的其他人是感恩路飞自愿加入他的麾下，那八宝水军就完全是硬塞了。青椒所在的家族式海贼团来自西海的花之国，虽然是海贼，却有花之国的官方背景，类似于霓虹国的合法暴力社团，有执照的那种，完全没理由跟着路飞混。

　　在D区的战斗开始时，维奥莱特的神色就紧绷了起来，她的外甥女蕾贝卡就在擂台上。强敌环伺，蕾贝卡的实力别说胜利，自保都非常困难。

　　原著中，蕾贝卡侥幸成为D区的胜利者，得以参加最后的决胜局，不过这一次可就不好说了。

　　“公主殿下，你认识下面的女剑斗士？你看起来很关心她的安危呢？”

　　听到杜克的话，维奥莱特的脸色瞬间变得没那么自然了，她强忍着内心的忧虑，换上一张笑脸：“我和她有过一面之缘，漂亮的女孩在哪里都是最吸引人的风景，我只是觉得她死在擂台上太可惜了。”

　　杜克不置可否地笑了笑：“真是巧了，我也这么觉得，这么漂亮的女孩应该住在皇宫里，享受公主级别的待遇，而不是置身险地，在擂台上和一群海贼强盗拼死搏杀……”

　　维奥莱特避开杜克揶揄的眼神，低头回应道：“您说的很对，但这个国家从来就是这么残忍！”

　　“很快就不是了！”

　　杜克放开左拥右抱，站起身来到栏杆前，俯视着下方的惨烈厮杀。蕾贝卡所学的剑术属于大开大合的刚猛类型，不适合灵活小巧的女子使用，眼看就要被击落擂台之外。

　　杜克缓缓从腰侧拔出花洲，随手松开任由刀身插入地面，一面大门在地面打开。与门相通的另一边，蕾贝卡举剑格挡，被重拳击飞，擂台边缘的水池中，凶恶的斗鱼群等候已久，跃出水面朝她冲了过去。

　　嗡！

　　凭空出现的门在空气中推开，蕾贝卡落入门内，一脸懵逼的斗鱼摔进擂台，扑腾了两下又重新跳回水里。虽有观众看到了这一幕，不过很快注意力又转回了杀声震天的擂台，没人在意场上突然少了个人，兴许是眨眼的时候被鱼撞飞了。

　　哐当！

　　蕾贝卡摔在特等席包间的地毯上，脸上还带有惊魂未定的后怕，维奥莱特冲到她面前，将其揽入怀中。

　　“维奥莱特阿姨！？”蕾贝卡被一对胸悍糊了满脸，挣扎着抬起头，才发现抱着她痛哭的是很久没见的小姨。

　　“蕾贝卡，你没事真是太好了……”

　　罗宾咬着指甲，脸色不愉，有一个魅力无限的紫罗兰已经让她很头疼了，现在还来了个侄女。一大一小两个美女，还有血缘关系加成，岂不是要无敌了。尤其是小的那个，两块薄布遮身，都不用脱，直接一躺就OK了！

　　“佩罗娜！”罗宾冷哼一声。

　　“收到。”佩罗娜坏坏一笑，挥手打出一团消极幽灵。

　　在杜克囧囧有神的注视中，抱头痛哭的两女秒变咸鱼，并排趴在地毯上自艾自怜。

　　“为什么像我这么罪孽深重的人，居然还能苟活在阳光下……”维奥莱特双目无神，悔恨自己糟糕的人生。

　　“我的存在太对不起大家了，如果有来生，请让我变成一根海藻，这样我就能无忧无虑了……”蕾贝卡更是直接放弃了今生。

　　杜克：“……”


第六百零一章 你问我，我问谁

　　包间内，怎么说呢，反正挺尴尬的。

　　尴尬的是维奥莱特和蕾贝卡，两人以手扶额，每每回想刚才一幕，整个人生都灰暗了。虽然之前也不怎么明亮，但孬好还有个坚强的人设，刚刚全毁了。

　　罗宾一脸无事人的表情，从佩罗娜手里接过红茶，细细品尝起来。

　　修罗场的既视感让杜克挺兴奋的，不过很快就反应过来，兴奋个屁啊，莫名其妙修罗场和他有半毛钱关系？

　　杜克本想着借势压人，胁迫德雷斯罗萨现存的两位王女，签订一系列协议，等多弗朗明哥下台，换他来接手这个国家。

　　杜克对德雷斯罗萨本身兴趣缺缺，不过多弗朗明哥的武器工厂建立在这个国家，尤其是人造恶魔果实工厂代表的是盘根错杂的利益线，牵扯到很多大型势力，接手它们杜克在地下世界的话语权也能更进一步。

　　他没有担心会被拒绝，德雷斯罗萨曾经的经历已经证明，想在新世界安稳活下去，必须得有一个强大的靠山。

　　海军是正义的，但在海贼把控的新世界，四皇的旗帜更有震慑力。

　　按理说白胡子是当之无愧的首选，但他已经凉了，百兽和BIG MOM都是吃人不吐骨头的恶党，投靠他们还不如让多弗朗明哥当政，至于红发……这厮没有地盘概念，追求的是自由和冒险。

　　排除这些人，留给德雷斯罗萨的选择不多了，诺尔斯工业武器公司就不错，鱼人岛早年抱上了大腿，现在活得有滋有润。哪怕黑市上鱼人和人鱼都炒到了天价，人贩子在看到诺尔斯工业武器公司的旗帜时，也只能暗感钱太烫手不好赚。

　　好不用意营造的气氛被罗宾和佩罗娜毁了，杜克能怎么办，只能原谅她们。轻咳一声打破尬局，对维奥莱特说道：“前公主殿下，草帽路飞和罗正在策划摧毁玩具工厂，岛上还有海军大将藤虎，现在可不是你发呆的时候！”

　　维奥莱特是个聪明的女人，对于深陷绝境的她来说，哪怕只是一点可能她也要紧紧抓住，为了王室，为了这个国家，她也决不退缩一步。

　　“草帽一伙需要你的帮助，没有内应他们敌不过多弗朗明哥……”

　　杜克的话只到一半，维奥莱特就迫不及待冲向门外，可见她一分钟也不愿等下去了。走到门口的时候，维奥莱特停下脚步，迟疑看向蕾贝卡，她很清楚这间屋子是岛上最安全的地方，但同样的，也是岛上最危险的地方。

　　“你的侄女我暂时帮你保管，她在我这里很安全！”杜克回以灿烂的一笑。

　　维奥莱特咬了咬牙，头也不回离开了，实力太差想挣扎都做不到。

　　“船长，你这么绝情，以后再想泡人家可就没戏了！”罗宾放下红茶，轻笑道。

　　“我什么时候说过要泡她了？佩罗娜可以替我作证，我对你痴心一片的好吧！”杜克翻翻白眼，暗道一声腹黑的女人。

　　“呵呵！”罗宾不为所动，用冷笑表示不屑。

　　蕾贝卡拘谨站在一旁，根本插不上一句话，他对杜克的印象还在多弗朗明哥的盟友上，所以手上的长剑一直不曾离手。

　　“放心，我不会把你怎样，老老实实待在这里，等一切都结束就好了。”杜克说完躺在沙发上，伸手向左右一揽，什么都没有，罗宾和佩罗娜躲开了。

　　“真是薄情的女人……”

　　……

　　竞技场的战斗杜克已经不再关注，放开见闻色分散在整个岛屿上，开始梳理剧情的走向，等到多弗朗明哥被路飞撂倒，就该他出场了。

　　罗最终还是败了，藤虎和多弗朗明哥的阵容太强大，全称被二人碾压，败得十分干脆，现被囚禁在王宫。岛上没有凯撒的身影，甚至岛屿边缘也没有草帽的海贼船，想必是被BIG MOM的船只追赶离开了。

　　乌索普和小人族潜入了砂糖所在的位置，这场战斗是乌索普的封神之战，曾经吹下的牛皮将会一一实现，晋级为GOD·乌索普。

　　顺境靠索隆、山治，逆境靠路飞，绝境靠乌索普！

　　还在逼问罗的多弗朗明哥，恐怕做梦也想不到，逆转一切将他逼上末路的人，会是一个不被他放在眼里的垃圾海贼。

　　杜克闭目回收着见闻色传来的讯息，就像一台高速运转的电脑，将讯息整理成片段，在脑海里变成画面播放。

　　角斗场上，顶替路飞出场的萨博同样龟仙人老爷爷的造型，只是背后多了一根水管。在开局的瞬间，他就盯上了唐吉诃德家族最高干部之一的迪亚曼蒂，身形一闪迅身突击，右手五指握爪，狠狠轰击在至迪亚曼蒂身上。

　　感受到披风上传来的恐怖力道，迪亚曼蒂不由心中起疑，很强，但不是路飞的战斗风格。

　　“你这家伙，真的是草帽小子吗？”

　　路飞的战斗方式在之前上演过，迪亚曼蒂不认为自己会看错，特别是路飞大战青椒的C区最强之战，他在场边驻足看得很清楚。

　　再几次试探性交手后，迪亚曼蒂已经可以肯定，这种技巧性极强的体术和路飞根本就是两个人，眼前的家伙绝不是草帽小子。

　　迪亚曼蒂顿时倒吸一口凉气，他信誓旦旦向多弗朗明哥保证，会把路飞牵制在角斗场，而现在路飞在他眼皮子地下被人掉包了。

　　一想到路飞不知踪影，很可能影响多弗朗明哥的大计，迪亚曼蒂就怒从心起，他被人耍得团团转。

　　“你到底是谁啊？”

　　迪亚曼蒂抽出裤腰带，不，是伪装成裤腰带的钢铁长剑。他是飘扬果实能力者，能将钢铁变成随风飘扬的旗帜并穿在身上，从衣服到披风，他全身都笼罩在钢铁之中。

　　萨博勾爪一握，将迎面击中击来的长剑折断，漆黑的武装色霸气缠着五指，强化出惊人的破坏力。利爪瞬间击碎了迪亚曼蒂用来防御的钢铁披风。

　　“糟糕！”

　　“龙之勾爪！”

　　在迪亚曼蒂惊慌注视下，利爪破开钢铁防御，铁钳般紧握他的手臂，顿时天旋地转，还没等他反应过来，背后便传了一阵剧痛。

　　萨博狠狠将迪亚曼蒂摔在擂台上，随后抽出背后的水管，缠绕上武装色霸气，重重轰击在他胸腹位置。

　　轰！

　　迪亚曼蒂双眼泛白，大口吐血陷入擂台中，堂吉诃德家族最高干部，在革命军二把手里，一点反抗的余地都没有。

　　在迪亚曼蒂倒下的同一时间，杜克猛地睁开眼，乌索普成功狙击砂糖，童趣果实失效，德雷斯罗萨的玩具们恢复本来样貌。

　　变回人形的海贼和强盗们陷入暴乱状态，局势瞬间失控，远在王宫的多弗朗明哥接到电话，脸色刷的一下就变了。

　　“咈咈咈咈，问我怎么办，我也想知道啊！”


第六百零二章 发配到支部洗厕所

　　为什么会变成这样？

　　前一秒局势还尽在掌握之中，转眼的功夫瞬间崩盘，人生的大起大落让多弗朗明哥现在还没缓过来，他的内心是拒绝的。

　　究竟是哪里出了问题？

　　难道那混蛋又坑我？

　　听到王宫外混乱的声音，滴滴冷汗从多弗朗明哥眉梢滑落，他第一个想到的是杜克，不过很快，这个下意识冒出来的想法就给抛之脑后，敌人已经很明确，就是路飞和罗。

　　“两个不知死活的小鬼，你们真的激怒我了……”

　　这一刻，多弗朗明哥脸上没有一点表情，冷漠地让人胆寒。

　　十年来被他变成玩具的人，除了平民、海贼和强盗，更多的是前任王国力库一族的士兵，还有其他国家的政要甚至王室成员。最糟糕的是，很多玩具的前身是海军，其中不乏校尉级别的军官。

　　多弗朗明哥在统治德雷斯罗萨期间，为了最快速度的壮大家族势力，用砂糖的能力将绊脚石全部踢开，在不知不觉之间，他几乎把能得罪的全都得罪了。

　　现在童趣果实的诅咒瓦解，玩具们重夺自由，与他们息息相关的人也恢复记忆。十年的孤独和空白，当这些怒火爆发的时候，即便是多弗朗明哥也深感恐惧。

　　德雷斯罗萨的黑幕暴露于世界面前，或许他天龙人的身份能免于一死，但王下七武海是别想了，他的权力会被回收，天下之大再没有唐吉诃德家族的容身之处。最好的结果是在推进城度过余生，如果不愿意，那他将面临黑白两道的世界通缉，想杀他的人太多了。

　　无论是哪一条，多弗朗明哥都不会选择，他的梦想是亲手颠覆被天龙人统治的世界。

　　非常时刻使用非常的手段！

　　多弗朗明哥操纵着分身提线人偶飞上天空，变成一张巨大的笼子罩住整个德雷斯罗萨王国，切断了与外界的一切联系，准备杀人灭口。

　　德雷斯罗萨现在是他实现梦想的根基，现在成了他最大的罪证，王国的每个人都是证人，为了保全自己，只能亲手毁掉这里。

　　看着成千上万根透明丝线喷发到空中，如同张开的大网笼罩整个王国，多弗朗明哥内心无比愤怒，十年的心血一朝尽毁，再想重来又不知要花多少时间。

　　“光是这样还不足以抵消我的愤怒！”

　　在多弗朗明哥的操纵下，从天空降下无数寄生线，被操纵的人身体不受控制，对身边的人展开无差别的攻击，整个王国开始陷入暴乱。

　　阴险的多弗朗明哥知道只是这样还不足以毁灭一切，一旦所有人击中力量进攻王宫，只靠唐吉诃德家族撑不了多久。

　　在对全国的通话中，他列举出十余位通缉名单，只要拿着名单上的脑袋来王宫，就能活着离开鸟笼，并且按照悬赏金给予金钱奖励。其中，悬赏金最高的，当属晋升神位的乌索普，他力压一众强者成功登顶，悬赏金5亿贝利！

　　大概是怕认错人，多弗朗明哥百忙之中还做了个PPT幻灯片，把悬赏单一干人等的姓名照片描绘地清清楚楚，并细心地标上了星级和悬赏金额。

　　显而易见的离间伎俩，多弗朗明哥成功玩弄人们的绝望和贪婪，将所有人对他的愤怒，转移到了被悬赏的人身上。

　　在多弗朗明哥布置好一切的时候，草帽一伙攻入王宫。

　　“咈咈咈咈咈，正好省得我去找你了……”

　　……

　　角斗场！

　　萨博力克一众强敌，成为了最后的胜利者，那颗作为奖励的自然系果实也被他拿到手。德雷斯罗萨的暴乱刚好开始，萨博没时间关心果实的能力，将其收好便联系革命军同伴，撤离角斗场向王宫进发。

　　萨博没有吃下果实，因为艾斯没有死，他不需要继承遗志，专修体术和霸气，他对果实并没有太大的需求。

　　杜克颇为失望看着萨博离开，他很想知道那颗果实的能力，不过眼下还有更重要的事要办。见闻色中鸟笼开始收缩，锋利的丝线将沿途的事物切割成碎片，这些丝线有些犯规了，就连附着霸气的斩击也无法将其斩断。

　　杜克轻抚花洲，按住刀柄向外走去，罗宾和佩罗娜紧随其后，蕾贝卡犹豫了一下也跟了上去。她清楚自己的力量面对多弗朗明哥不值一提，与其过去毫无作为，还不如跟着杜克，如果对方有阴谋她也好及时传讯。

　　……

　　鸟笼正中央的王宫，大战开启，唐吉诃德家族的干部们汇聚在此，抵抗众多脱离诅咒的复仇者，不少贪婪的海贼和赏金猎人加入他们，狙击悬赏单上的人员。

　　多弗朗明哥在王宫顶上，一人对战路飞与罗，面对两人联手，任游刃有余。

　　最高干部之一的琵卡，石石果实能力者，使用能力融入德雷斯罗萨，化身数百米之高的岩石巨人。依靠强大的能力，他一人就以压倒性的优势碾压全场，颇有一夫当关万夫莫开的架势。

　　在鹰眼大学深造两年的索隆见此，默默拔出腰间的长刀，三刀流出鞘！

　　……

　　鸟笼边缘，大将藤虎用缠绕武装色霸气的杖刀，重重劈砍在鸟笼的丝线上，出乎他意料的是，鸟笼丝毫没有折损的迹象。再用能力召唤陨石，结果被丝线切割成面包片，险些造成海军士兵的伤亡。

　　“藤虎大将，我们现在要赶紧去抓捕多弗朗明哥，不能再让他继续成为七武海了！”一名海军中将恨恨说道，目光所及之处，都是无辜者在自相残杀，海军的兵力根本无法阻止。

　　“只是抓捕多弗朗明哥，不过是换一个七武海上台罢了，悲剧依然会继续发生。”藤虎目不能视，但他的见闻色强大无比，他聆听到民众绝望地哭喊声中，饱含着的无穷愤怒。

　　“藤虎大将……”

　　“世界政府并非上帝，他们无权让谁高人一等，哪怕是为了维护海上的平衡，七武海这些垃圾也不该存在。”听闻岛上的惨叫，藤虎内心在滴血，更加坚定了废除七武海的建制。

　　中将被藤虎的胆大妄为吓了一跳，哪怕他知道藤虎说的是正确的，也没胆子接过话题，因为世界政府的鹰犬CP0，这群无孔不入的家伙很可能就在附近。

　　嗡嗡嗡——

　　一股强烈的威压横扫而过，附近还在杀戮的民众全部口吐白沫昏倒，中将见多识广，顿时惊呼道：“霸王色霸气，是谁？”

　　藤虎按住杖刀：“棘手的家伙，偏偏在这个时候，这下可麻烦了！”

　　“哟，大将先生，虽说你只是个瞎子，但还是挺有远见的。你说的很对，七武海之流是大海上的毒瘤，早日废除对整个世界而言是好事！”杜克带着罗宾三女，穿过昏迷的人群向海军方向走去。

　　“目不视物亦属一幸，世间实在有太多让人目不忍视的肮脏下流之徒了！”藤虎冷哼一声，没错，他说的就是杜克。

　　杜克毫不在意笑了笑：“瞎子，说话之前要分清对象，我可是你在海军的前辈！”

　　“胡言乱语，你早已被海军除名了？”

　　“呵呵呵，你只是运气好，赶上了世界征兵的时间点。不然的话，就你这顶撞上级的臭脾气，早被发配到支部洗厕所了！”在斗嘴皮子上，杜克还没怕过谁。

　　“我曾听闻过你的过往，或许你以前是个心怀正义的海军，但现在……你只是个贩卖战争的军火商人罢了！”藤虎的嘴皮子也很麻溜。

　　“所以说你是个瞎子，如果不是我重新定制了军火行业的规则，这个世界将面临更多的战争。比起连年征战、民不聊生的日子，眼下的军备竞赛不是更好吗？”

　　藤虎闻言沉默，诺尔斯工业武器公司的军火大量流入市场，国与国之间在经历了短暂的战争之后，开始烧钱升级装备，就连海军也深陷泥潭。不知不觉间，装备是升级了，但口袋里的票票却撑不起打一场战争的后勤。

　　这么一看，杜克的确重新制定了规则，他把所有人的计划都打乱了。


第六百零三章 因为我正在和海贼大战

　　“你这根本就是在狡辩，你说你阻止了战争的爆发，其实不过是将战阵爆发的时间向后推迟。”藤虎身边的中将对杜克怒目而视。

　　“白痴，战争的爆发从不是军火商人决定的，市场决定一切，正是因为有战争才会出现军火商人。”杜克轻蔑瞥了眼中将，就你这脑子，还能当上中将，裙带关系吧！

　　“讨论这些并没有意义，我们还是来谈点实际的，你来这里做什么？”藤虎伸手拦住中将，对杜克放出气势。

　　“我来这里当然是拯救这个国家！”

　　“你在说笑吗？”藤虎不满皱眉，一个卖军火的，居然说要拯救德雷斯罗萨。

　　“信不信由你，我不想和你废话。”

　　杜克说完，拔出花洲狠狠刺在空气中，一扇百米宽的大门被推开，门的对面是被鸟笼切割成碎片的废墟。

　　“借由门门果实的能力可以逃出多弗朗明哥的鸟笼，现在是你们海军行动的时候了，把岛上的人赶出去。”杜克指着藤虎，如同上级领导发号施令。

　　“你以为你是谁，海军不会妥协……”

　　中将大怒，反驳的话说道一半就被藤虎止住，后者飞速向四周的士兵下令。海军分成数队，原地保护大门，将昏迷的无辜者带出鸟笼，其余人将岛上的民众引过来。

　　“藤虎大将，他可是海贼啊！”中将欲言又止，最后还是说了出来。拯救民众是好事，但若是被世界政府知道他们和杜克联手，全都吃不了兜着走。

　　“无论结果如何，海军的天职都是保护民众，纵使豁出这条性命，我也绝不向他们妥协。”

　　这话说完，中将的眼神瞬间就变了，他被藤虎那颗正义之心折服，转身命令士兵加快速度，不要耽误宝贵的时间。

　　“藤虎大将，可这样一来，你岂不是要面对……压力吗？”中将指了指头顶，用来代替世界政府这几个字。

　　“无妨，因为我正在和海贼大战！”藤虎爽朗大笑起来。

　　“大战！？”中将四顾相望，在哪？

　　藤虎迈着大步朝杜克走去，反手拔出杖刀：“曾经的海军前辈，有兴趣和我过两招吗？”

　　杜克露出饶有兴趣的浅笑：“瞎子，你想输还是想赢？”

　　“输赢并不重要，不过力战海贼，却因对方实力强大最后战败，已经足以赌上某些人的嘴巴了。至少……”藤虎面无表情，顿了一下继续说道：“至少能让这群士兵免受责罚！”

　　“你可真是个有趣的家伙，那就满足你的愿望，经过激烈的交战，结果被海贼打得抱头鼠窜。”

　　“这恐怕不行，再怎么说我也代表着海军最高战斗力，至少让我输得好看一些。”藤虎反手握刀来到杜克身前。

　　两人相隔不到五米，花洲插在地上支撑大门，杜克没有拔出另一把食影，抬手打了个响指。

　　“佩罗娜！”

　　“啊咧！船长你在喊我？”佩罗娜大惊，很快就露出激动的坏笑，恶意满满看着藤虎。

　　“用你的绝招，干掉他！”

　　“哈哈哈，看我的，消极幽灵！”

　　佩罗娜卖力挥出数量庞大的消极幽灵军团，铺天盖地穿过了藤虎，后者静止不动，也没有使用霸气反击，就这么被消极幽灵淹没了。

　　“藤虎大将！？”中将眼中含泪，向前跑了两步，想到藤虎忍辱负重的目的又停了下来，转身踹到跟进的海军士兵，让他们加速带离岛上的民众。

　　消极幽灵散开，藤虎狼狈趴在地上，杖刀被扔在一边，中年大叔开始抱怨自己失败的人生。

　　“其实当年把眼睛戳瞎的时候我就后悔了，挂在嘴边的那句‘目不能视就看不见世间的污秽’纯粹是忽悠人的，没有眼睛还有见闻色，照样看得一清二楚……”

　　“两年前加入海军，是因为在赌场赔光了钱，没办法才去报名打工的……”

　　“虽说当上了大将，但我更喜欢在赌场赌博……”

　　杜克听着藤虎自曝黑历史，差点笑出声，出于对藤虎的尊重，他决定制止对方自黑的行为。然后，在海军士兵的怒视下，杜克一脚踢飞藤虎，追上去就是拳打脚踢。

　　没办法，既然是惨败，怎么地身上也要有点伤才行！

　　于是，逐渐从四面八方撤来的德雷斯罗萨居民便看到了奇葩的一幕，海军大将被放到在地上，军火王像个小混混一样对他进行惨无人道的殴打，边上的海军士兵一边流泪一边疏散人群。

　　啪！

　　杜克正打得乐呵，挥下的拳头被藤虎握住，后者鼻青脸肿不满说道：“差不多就行了，我不要面子的吗？”

　　“身为一个演员，首先要敬业，至于面子，等你拿奖了以后再说。”杜克掰开藤虎的手，狠狠一拳尅了上去。

　　越来越多的居民从四面八方汇聚过来，在海军的组织下向外撤离，鸟笼的范围逐渐变小，杜克尅着藤虎的同时，不断把门向后撤开。

　　“数量太多了，那边还没结束吗？”杜克提着藤虎的衣领，掉头看向中央位置的王宫。

　　见闻色中，堂吉诃德家族的干部全部战败，唯有多弗朗明哥还在硬撑，面对路飞、罗、萨博三人的联手攻击，身上多处重伤，已是强弩之末。

　　线线果实觉醒，对外部环境造成影响，除了不能元素化，多弗朗明哥和自然系几乎毫无区别。

　　觉醒的果实将周围的东西，包括建筑在内一同化作透明的丝线。数千根甚至更多的丝线汇聚，造成的破坏力极其强大，罗和萨博先后被击退。

　　线线果实·觉醒VS橡胶果实·四档！

　　四档肌肉气球，比二档速度更快，比三档力量和防御更强。在最后的强强对抗之中，路飞凭借更强的破坏力，用大猿王枪打爆了线线果实觉醒的线海，只是一击就将多弗朗明哥重创昏迷。

　　随着多弗朗明哥被击败，巨大的鸟笼骤然停了下来，并且还在迅速消散。

　　雀跃的呼声响彻在德雷斯罗萨的天空，在一片废墟之中，人们相拥而泣，喜悦的心情无法用言语来形容。

　　杜克挥在空中的拳头再一次被握住，藤虎默不作声从地上站起身，听到耳边的呼唤，心里很不是滋味。他讨厌海贼，但这一刻也不得不承认，有些海贼真的很不一样。

　　在鸟笼消失的时候，蕾贝卡飞速奔向中央处的王宫，重新夺回记忆，她早就迫不及待想离开了。

　　杜克也没和藤虎再说什么，鸟笼消失，继续留下只能兵戎相见，带着罗宾、佩罗娜跟上蕾贝卡。力库一族将重新登上王位，那位国王有必要见上一面，想来维奥莱特应该把该说的都说了。


第六百零四章 兽人永不

　　是夜，杜克一行三人住在了王宫里，白天的战斗导致王宫损坏大半，但还有不少偏殿保存下来。

　　明天是力库王重登王位的日子，十年前被多弗朗明哥阴谋算计夺取了国家，苟延残喘活到今天才大仇得报。他看得很开，若不是德雷斯罗萨的民众联名请求，他计划中的余生是做一个陪在家人身边的老头子。

　　在见到杜克并得知他的身份之后，力库王对杜克的要求一一应允，答应的非常爽快，反抗，不存在的。多弗朗明哥的前车之鉴让力库王深刻了一个道理，大海上终究是拳头说了算，拳头大说什么都是对的。

　　至于世界政府……

　　力库王表示德雷斯罗萨永远是世界政府加盟国，但背后就呵呵了！

　　十年的亡国生涯让力库王看透了所谓的世界政府，一个永远不会犯错，一个屈服在天龙人之下的政府。表面上，他的国家因多弗朗明哥而遭难，是海贼导致的，但真正追究下去，责任人就是世界政府。

　　虽有藤虎跪地道歉在前，让他狠狠感动了一把，但力库王很清楚，这只是藤虎个人的意志，代表不了世界政府。

　　指望世界政府保护不了德雷斯罗萨，所以杜克一出现，力库王当即决定抱上这条大腿。鱼人岛的事迹他有所耳闻，昔日被屡禁不止的奴隶贩卖，现如今近乎绝迹，就是因为鱼人岛上插着诺尔斯工业武器公司旗帜。

　　如此轻易答应杜克的要求，一方面是反抗不了，另一方面是利益使然。力库王不是什么雄才大略的国王，但眼光手腕还是合格的，他知道现在德雷斯罗萨最需要什么。

　　钱！

　　力库王现在很缺钱！

　　德雷斯罗萨毁于战火，国家的基础设施急需重建，这需要一笔数目庞大的资金。指望世界政府那点拨款，平均分下去一人差不多一包泡面，连个鸡蛋都加不起，更别提重建国家了。

　　没钱不要紧，找个有钱的老大就行了！

　　拿劳动换取报酬？

　　没问题，兽人永不……咳咳，德雷斯罗萨现在最多的就是劳动力，只要管三餐，人要多少有多少。

　　卖军火的？

　　这都不是事，都快饿死了，管你是干什么的。

　　时间又过了两天，敲定了具体细节之后，力库王献上了德雷斯罗萨的国旗，并拿到了诺尔斯工业武器公司的旗帜。国民们对此并没太大反应，他们只知道大量的商船停在海岸，源源不断的物资被运送至国内，食物、器械、医药等等，他们不用再忍饥挨饿，不用再没有忍受没有医疗的伤病折磨。

　　海军一方则集体沉默，他们拿不出这么多物资支援德雷斯罗萨，制止的话，恐怕会被愤怒的国民刀剑相向。

　　就在当天，五艘大型军舰横跨海域驶入德雷斯罗萨的港口，为首的旗舰上，两个白发苍苍的海军站在船头，静静看着数不清的物资从船上卸下。

　　“好大的手笔，我知道军火生意赚钱，但这也太夸张了。”昔日的海军元帅佛之战国，现在任职海军总部监察官，仅仅两年他便一头白发，不过精神状态很好，不像当元帅时对谁都是臭着一张脸。

　　“闭嘴吧，老家伙，你应该明白这意味着什么。”海军本部中将，时任总参谋的鹤不满说道。

　　“哈哈哈，这是萨卡斯基该操心的事，我只是个监察官，属于退休养老的文职官员。”战国嬉笑着说道，没心没肺的模样，像极了他的好基友卡普。

　　“如果当年那场会议，没有选择通缉他，而是……”鹤感慨颇深，如果当年海军总部顶住世界政府的压力，没有下达那纸通缉令，现在恐怕又是一副局面了。

　　“制定军火行业新规则的军火王……谁能想到他会成为改变世界格局的人呢！”战国耸耸肩，他也是当事人之一，当年对杜克下达通缉令的正是他本人。

　　“现在说这些都晚了，听说五老星想要和军火王接触，但被对方拒绝了。”

　　“他的势力遍布大海，无法打压的情况下，拉拢是最好的选择，可笑的是18亿的悬赏单还在大海上流传。”战国不爽的撇撇嘴，拆开随身携带的仙贝，一口喝下去，这才堵住嘴巴。

　　权力是恐惧的，杜克拥有的权力让人们无视了他18亿悬赏金的海贼身份，就好比四皇，谁在乎他们的悬赏金是多少。就连山治也因为是王室之后，悬赏金上特意标明活捉而不是生死不论，这就是权力！

　　“好了，现在不是说这个的时候，草帽路飞还待在这个国家，而且确认身受重伤……”

　　战国和鹤走下军舰，迎面遇到了脸色不愉的藤虎，后者向力库王下跪致歉的照片疯传世界，藤虎为此和元帅萨卡斯基大吵一架，责令他抓捕草帽一伙将功补过，否则将禁止他登陆任何一座海军基地。

　　“抓捕海贼是我的职责，但拯救了王国的海贼，究竟是将其抓捕，还是将其视作英雄……我一直拿不定主意！”藤虎说完这话，自顾自掏出一枚骰子，犹豫不决准备让命运来做出选择。

　　“哈哈哈，一笑，你可真是个合格的海军，如果我还是元帅，一定会被你气死的。”战国没有发表自己的看法，将决定权交给藤虎来处理。

　　“有什么好笑的！”鹤一脸无语：“一笑，这就是你的决定，太儿戏了，而且你确定你不会出老千？”

　　“实不相瞒，因为一直摇摆不定，我连续出了两天老千，结果都是不对草帽一伙实行抓捕。不过这次……”藤虎轻轻摇晃骰盅，看到晃悠悠的架势，恐怕要摇到地老天荒。

　　就在战国和鹤等待藤虎落盅的时候，一行全副武装的海军押送着罪魁祸首多弗朗明哥从旁边经过，海军很贴心地为其准备了一件合体的黑白条纹制服，还帮他配了一副墨镜，遮住了那双有损枭雄形象的豆豆眼。

　　“咈咈咈咈咈，居然是战国和鹤亲自押送我，真是太荣幸了。”多弗朗明哥被捆在座椅上，海楼石打造的镣铐禁锢全身，身为能力者，现在普通人也能轻易干掉他。

　　“啊，不关我的事，我只是顺路而已，带你离开以后我要去度假了。”战国越发向卡普靠拢。

　　多弗朗明哥恶意满满看着藤虎，笑道：“大将，都已经到这个时候了，你还在举棋不定是否抓捕草帽？”

　　“你可真是一个蠢货，如果当时你帮我把小鬼们收拾干净，现在也不至于束手无策。你们不该让我垮台的，没有我的牵制，在我背后的那些势力，那些新世界的怪物们会毁掉这个世界……”

　　“多弗朗明哥，别再讲这些丢人的话了，这世界不存在如果，当下唯一的结果是你输了。”

　　“咈咈咈咈咈，我还以为你们会后悔呢！海贼的世界将会大乱，同样的这场风波势必席卷整个世界，这不正是世界政府最畏惧的局面吗？那些高高在上的天龙人，他们的统治已经岌岌可危，真正的历史将会现身在每一个人面前。”多弗朗明哥猖狂笑道，没有亲手毁灭世界，没有在时代中登顶，他的笑声中多多少少有些遗憾和落寞。

　　“把他带下去，严加看管！”鹤眉头一皱，下令将多弗朗明哥押走，继续下去，指不定会放出什么震惊世界的言论。

　　海军士兵得令，押着还在大笑的多弗朗明哥离开，但是还没走几步，他们就纷纷停了下来，看着前方突然出现的杜克，齐齐咽了口唾沫。

　　咔嚓！

　　子弹上膛！刀剑抽出！

　　海军士兵们纷纷举起武器严阵以待。

　　“多弗，真是狼狈啊！”杜克无视指着自己的火枪，直直看向多弗朗明哥。

　　“咈咈咈咈咈，这不是我的盟友吗？你来这里做什么，看我的笑话？”

　　“看到你的王朝落幕，我来给你送行。怎么样，多弗，如果你开口的话，我可以考虑救下你！”


第六百零五章 天上掉下来一个大家伙

　　杜克的话让海军们大惊失色，排列阵型举枪瞄准他。藤虎停下摇盅的手臂，默默放在了刀柄上，战国和鹤眉头紧皱，但都是一言不发。

　　“哼，你会这么好心？”多弗朗明哥不屑说道，真要有心，早就救下他了，哪会等到现在。

　　“呵呵，被你看穿了。”

　　杜克很恶劣地向海军们笑了笑，让他们松懈的神经又一次紧绷起来。

　　“那么再换一个问题，多弗，要我帮你解脱吗？虽说你的余生将在推进城度过，但身为天龙人的你，知道的秘密太多，那些人不会让你活下去。与其死于卑劣的暗杀，让那些无名小卒取走性命，倒不如让我来终结你，至少能保全尊严！”

　　“咈咈咈咈咈，那恐怕不行，我还想看见世界毁灭的那天呢！”

　　“多弗，想要毁灭世界很简单，把你知道的秘密说出来，历史的真相……”

　　“重力刀·猛虎！”杜克话未说完，就被藤虎一声暴喝打断。

　　藤虎不关心所谓的历史，他只知道，一旦多弗朗明哥开口，不论说些什么，世界政府都会发动屠魔令，对德雷斯罗萨发动无差别式毁灭攻击。

　　轰！

　　藤虎反手抽出杖刀，恐怖的气势轰然爆发，伴随着刀锋落下，他身前的空间一阵扭曲，可怕的重力让空气变得无序扭曲。

　　士兵们被突如其来的斩击震开，藤虎附着在刀锋上的重力，沿着他挥刀的轨迹释放出强大的横向重力。狭小的港口顷刻间一片狼藉，杜克所在的区域被重力压垮，眨眼的功夫便破坏殆尽。即便没有被重力压垮，也因其产生的风压尽数击飞。

　　“咈咈咈咈咈，藤虎，你太认真了，你们都知道我是不会说出来的，那可是我活命的底牌啊！”多弗朗明哥大声笑了起来，语气中的嘲讽任谁都听得出来。

　　尘埃散尽，地面被横向斩击的重力冲击出一个扇面形的大坑，藤虎面露惊讶，见闻色中杜克完好无损立在原地，恐怖的重力丝毫没有损伤他一丝一毫。

　　“武装色！？”藤虎惊疑道。

　　“不，只是纯粹的肉体力量……”战国脸色凝重。

　　“咈咈咈咈咈，果然是这样，强得像个怪物！”多弗朗明哥像是想到了什么，自顾自大笑起来。

　　“藤虎大将，还可以再重一点。”杜克像个没事人一样，拍了拍身上的灰尘，狠狠刷了波逼格，可惜边上没人递上墨镜、雪茄和大金链子。

　　“你以为我做不到吗？”藤虎说着就要使用见闻色捕捉天外的陨石。

　　“等等，我今天不是来打架的！”杜克一脸无语，怎么是个BOSS都能玩弄陨石，难道现在流行？

　　说完，杜克抽出花洲，在海军的戒备中将刀尖插在脚下地面，一扇虚掩的大门开启，他本人则缓缓沉下：“多弗，推进城虽好但不是久留之地，我相信那里关不住你，期待下次和你见面。”

　　“……”

　　……

　　德雷斯罗萨近海，飘扬着诺尔斯工业武器公司旗帜的军舰，正缓缓驶向远方的海域。一扇大门在虚空打开，杜克一脚踏出站在甲板上。

　　“船长，戏弄一下海军就那么有意思吗？”罗宾无奈问道，自家船长越来越喜欢作死了。

　　“不用担心，又不是萨卡斯基，曾经的海军元帅修身养性，成了真真正正的佛之战国……”杜克下意识回了句，突然反应过来，转身惊愕道：“罗宾，你怎么在船上，我不是让你和佩罗娜先回军火岛了吗？”

　　罗宾没有回话，坐在甲板的沙滩椅上，翻阅书籍表明自己的决心。就在杜克摇头的时候，灵魂状态的佩罗娜从甲板下方飘出来，兴致高昂道：“船长，我们接下来的目的地是哪，万国吗？”

　　对于BIG MOM的茶话会，佩罗娜期待已久，恨不得立刻就抵达蛋糕岛。

　　“别想了，我到前面随便找个岛，就把你们丢下来。”

　　“唉，怎么可以这样！！”

　　杜克无视佩罗娜的抱怨，继续捉弄吓唬她，既然罗宾和佩罗娜登船，再想让她们下去可就难了。况且把两女丢在新世界他也不放心，鬼知道在危机四伏的新世界会遇到什么，佩罗娜还好，罗宾可是会解读历史正文的学者，在新世界想得到她的海贼太多了。

　　军舰在杜克的命令下，朝蛋糕岛进发，距离BIG MOM的茶话会尚有一段时日，以军舰现在的速度足以在开始前赶到。杜克也不着急赶路，吹吹海风就当给罗宾放个假，一年四季都在军火岛面对枯燥的公务，的确很折磨人。

　　……

　　军舰的航道上，一座海底火山喷发形成的无名岛屿，绿树葱葱之间，一群海贼齐聚在中央的空地处吃喝玩乐。

　　这里是基德海贼团在新世界的基地，船长基德花了两年时间掠夺财富建立的岛屿，此刻他正和两位盟友商讨着如何扩张地盘，顶替白胡子的位置，成为第四位海贼皇者。

　　“沉寂了两年，草帽小子一出手就和罗联手干掉了多弗朗明哥，现在所有人都在讨论他们。一不小心就让他们抢走了风头，这感觉真让人不爽！”基德将杯中的烈酒饮尽，而后狠狠摔在地上。

　　“不用郁闷，这对我们来说是件好事。我记得多弗朗明哥和凯多在背后有交易，这两个家伙破坏凯多的计划，恐怕已经被盯上了。”打碟音·阿普幸灾乐祸笑道。

　　“说的不错，凯多被激怒，很快就会把矛头对准草帽和罗，省得我们两方厮杀浪费兵力。”魔术师·霍金斯冷静分析道。

　　“话虽如此，但我们被称为‘极恶世代’，现在他们把风头全占了，不利于我们的势力发展。”基德是兼具理想和野心的人，他没有路飞那种容人之量。

　　看到路飞悬赏金激增到5亿贝利，基德非常之愤怒，因为他的悬赏金是4亿7千万贝利，刚好被压了一头。非但如此，就连罗也骑在他头上，要知道在两年前，他才是11人中，悬赏金额最高的那个。

　　霍金斯和阿普都知道基德的暴脾气，自顾自吃喝也不理他，反倒是基德的副手‘杀戮武士’基拉开口劝说让他冷静一些。

　　“基德，你要改一改臭脾气，这会害死我们的！”

　　在大多数都是激进派的基德海贼团船员中，基拉是最为冷静的一个，同样是当年的11人之一，他作为战斗员却远比自家船长更能顾全大局。每当基德和阿普两人陷入争吵，霍金斯在一旁冷漠旁观，都是他出面调解。

　　“好了，你这话我听太多遍了。”

　　基德抓起酒瓶咕咚咕咚灌了满口，余光瞥到路飞和罗的悬赏单，恼怒之下将其揉碎：“霍金斯、阿普、基拉，看样子我们也要闹出点动静了，不然可就没人记得我们了！”

　　霍金斯和阿普都没有反驳，他们是海贼，有野心的海贼，在面对同辈时，必须要压制状态，否则号召力不够，无法吸引新人加入。

　　“基德，你打算怎么做？”阿普直接开口问道，霍金斯少言寡语，基拉听从自家船长的话，一般只有他和基德制定计划。

　　“BIG MOM和红发，随便挑一个岛屿进攻，凯多就算了，攻击他等于帮了草帽和罗。”基德冷冷一笑，三人的联盟至今还没干出惊天动地的大事，是时候向世界证明他们的实力了。

　　轰！！！

　　一声巨响响彻岛屿，大地轰隆颤抖了几下，桌上的酒瓶被震倒摔碎，基德满脸不耐：“这该死的岛，难道又要喷发了？”

　　“不好了，基德船长，天空……”一名海贼连滚带爬跑了进来，脸上还留有浓浓的惧意。

　　“哈！天空怎么了？”

　　“从天上掉下来一个大家伙，在岛上砸出了一个大坑……”海贼咽了口唾沫，颤声继续说道：“好像……是个大活人！”


第六百零六章 教科书式撤离

　　“大活人！？”

　　基德几人对视一眼，新世界的诡异气候不能用常理来衡量，天上下刀子、下火球、下暴君熊都是常有事，掉下来一个大活人，似乎……没什么不能接受的。

　　“我出去看看！”

　　最后还是老实人基拉站了起来，不去不行，他要不去基德和阿普又该吵架了。虽然四人同为极恶世代，但他的地位和话语权在联盟中要远低于三人，和草帽船上的索隆一样，再强他也只是基德的小弟。

　　看着基拉走出去，基德一脸不快，他本想让阿普去看看的。

　　“继续讨论我们的计划，红发和BIG MOM的地盘，你们选哪一个？”

　　“我个人倾向于红发，只不过如果你的计划只是攻下一座岛屿，造成的影响力本比不了德雷斯罗萨事件！”霍金斯面色淡然，双手叠加撑着下巴。

　　“没错，太小家子气了！即便我看不起七武海那群没有进取心的废物，但不得不承认多弗朗明哥不一样，袭击一两座岛屿造成的影响力和打败他完全比不了。”

　　阿普跟着赞同，不过这话在基德听起来无比刺耳，感觉是阿普对他智商的嘲讽。这大概就是生来不合，明明霍金斯也不赞同，但基德就没觉得有什么不妥。

　　“那你们想怎样？”

　　目光在霍金斯和阿普身上来回扫视，基德突然狞笑起来：“要不，我们干脆改变计划，把一位皇者拉下马，怎么样？”

　　“基德，你怎么不说和凯多单挑呢？就像当年的军火王，和凯多单一把，再没人敢小觑他！”

　　阿普嗤之以鼻，他们三人结盟实力暴涨，在新世界也能算得上一股势力，但正面刚一位四皇，他不觉得有多少胜算。阿普是个很现实的人，在他看来，现阶段应该猥琐发育，等时机成熟再浪也不迟。

　　基德被气得脸红脖子粗，不过有个X哥说过，出来混气势上不能输，纵然知道自己不是凯多和杜克的对手，他还是狞声说道：“你说的那两个家伙，只是运气好早生了几年而已，如果他们出现在我面前，我一定让他们好看！”

　　每天从五万多平米床上醒来的基德，很认真的表示，他从不吹牛逼！

　　轰！

　　大厅的墙壁被轰碎，基拉如同被疾驰的火车撞飞，狠狠砸碎了三人面前的餐桌。

　　“喂，基拉，怎么回事？”基德扶起大口吐血的基拉。

　　“是……凯多！从天上掉下来的人是百兽凯多！”基拉强忍痛意说道，他被凯多一拳打中，只觉全身的骨头都快断了。

　　“！”X3

　　基德三人目瞪口呆，不愧是新世界，天上已经开始下四皇了。

　　轰隆！

　　又是一声轰隆巨响，这一次基德在岛上搭建的堡垒直接被暴力轰塌。尘土飞扬，比军舰大了不知多少倍的城堡，如同积木玩具一样，变成碎片漫天飞舞。

　　基德使用果实能力，拉来数块钢铁护住自己和基拉，和霍金斯、阿普一同从废墟中脱身。出现在他们身前的，是一个遮天蔽日的高大身影。

　　百兽凯多！！

　　近乎十米的高大身材，黑发披肩、头生双角，赤着上半身，左臂有龙鳞纹身。不怒自威的残暴面容，宛如亘古魔神，只是远远看着就让人心惊胆战。

　　基德这方的海贼联盟被凯多单方面暴打，死的死逃的逃，士气降到冰点，连还手的勇气都提不起来。

　　“喂，开玩笑的吧！”基德眼皮直抽，直面凯多被铺天盖地的气势压迫，生不起丝毫对抗的勇气。

　　差距太大了，会死！

　　“基德，你刚刚说遇到凯多，就要他好看……”阿普脸色阴郁还不忘嘲讽基德一把。

　　“闭嘴，你们两个也跑不了。”基德气急败坏，不过被阿普这么一说，压抑在心头的阴影顿时清减许多。

　　“的确是逃不了！”

　　少有开口的霍金斯突然出声说道，基德和阿普转头一看，发现生死关头，霍金斯还有心思占卜。

　　“战斗败北率100%，逃走成功率3%，防御回避率15%，比两年前面对黄猿时还糟糕！”霍金斯收起卡牌，简单来说就是，敌人太强，这把要投。

　　“别说笑了，真要是投降了，那以后还有什么脸称霸世界！”基德脸庞笼罩在阴霾之中，想都不想就拒绝了，哪怕一丁点胜算没有，他也决不投降。

　　就在这时，一直在凹造型的凯多终于开口了，冰冷对方目光随意扫了眼三人，最后停在基德身上：“勇气可嘉，不过你们的海贼游戏到此就结束了。”

　　“海贼游戏！？”基德倍感屈辱，霍金斯和阿普脸色也极其难看。

　　“像你们这样的小鬼，老子见多了！”

　　凯多冷哼一声，鼻孔里喷出两团白气，右手握拳猛地朝三人打下。庞大的拳头如彗星冲击，势不可挡，与空气摩擦间，轰出一圈音爆。

　　三人急忙后退闪避，基德扛着基拉，人在半空只觉狂风扑面而来，无法维持平衡被远远吹飞。

　　巨大的拳头轰击在地面，震起的冲击波横扫而过，掀起无数树木，卷起土层碎石射向四面八方。以凯多为中心，周围的地表瞬间满目疮痍，冲击波余势不止，将整个岛屿笼罩。

　　轰隆一声巨响，激荡的冲击波让这座无名小岛剧烈晃动起来，凯多站立的中央处，泥土被劲气震开，下方的岩石层破裂，眨眼间出现一个深深凹陷的大坑。地面龟裂出数米宽的裂缝，蜘蛛网一般散乱延伸出去。

　　岛上的海贼被冲击波震翻，一个个受伤不轻，连滚带爬向岛外的船只逃去，他们的胆子被吓破了。

　　“果然是怪物，挨上一拳不死也差不多了！”

　　只是这一拳，就打消了霍金斯和阿普的勇气，两人对视一眼，梦想是很重要，但命没了一切都是空谈。

　　眼看凯多又一次举起拳头，阿普当机立断喊道：“我们投降，不要再攻击了！”

　　凯多大笑一声，拳头丝毫没有减速重重打向阿普，拳速极快，快到阿普还没反应过来就被轰飞出去。

　　“投不投降是你们的事，但同不同意，老子说了算。在没打痛快之前，老子不接受任何人的投降！”

　　惊闻凯多这话，霍金斯二话不说掉头就走，还没走两步，身后就被巨大的阴影遮蔽，从天而降的拳头将他所在的地面轰碎。

　　“咦，居然没死？”凯多抬起拳头，大坑之中，霍金斯仅是身上沾了点土，一点伤也看不见。

　　在凯多没注意的角落里，基德船上的一名海贼突然七窍流血倒地身亡，胸膛骨骼塌陷，四肢反向扭曲，死状极惨。

　　“百兽凯多，我们选择归附你的海贼团，所以……”

　　轰！

　　霍金斯话音未落，被一脚踢飞。

　　“哼，你以为海贼是什么，投降就能活命吗？想加入我的海贼团，要看看你们有没有这个资格。”凯多不屑冷笑。

　　边上，基德将深受重伤的基拉安置好，发动果实能力，怀中的匕首飞快刺出，爆射向凯多，锋锐的匕首直奔凯多右眼眼窝。

　　凯多视若无睹，任由匕首刺在眼中，发出一声金铁交鸣的脆响弹开。

　　基德暗骂一声怪物，继续发动能力，他的磁铁果实能力非常强大，堪称是剑士和狙击手的噩梦。当然，那是在伟大航路前半段，在新世界，他的能力也就是仅此而已的程度。

　　倒塌的堡垒中，大量的钢筋铁柱被抽出，组成一张巨大的手掌，在基德的操控下，加速坠落，握拳朝凯多打下。

　　“无聊的把戏，去死吧！”

　　凯多鼻孔喘出粗气，狰狞的双目中凶光毕露，手臂用力一甩，狂暴的力量立刻将前方的空气打爆，挤出大片真空地带。

　　血肉之躯的拳头和半空落下的钢铁相碰，伴随着磨牙刺耳的金属挤压声，钢铁拳头坚持了没有一秒，立刻分崩离析，化作了金属弹片爆射而出。

　　地面、岩石、数目遭遇金属弹片洗礼，被射成了筛子。还没跑远的海贼们，在雨点般的贯穿打击下，瞬间被带走了生命。基德有能力傍身，护住自己和基拉，但也被冲击波掀飞了数十米，落在地上砸出了一个大坑。

　　阿普躲在一块巨石后面，看到伤亡惨重的手下，心里一片冰凉，再一看基德像死狗一样被吊锤，想也不想立刻朝海岸逃走。

　　没什么好羞耻的，海贼的生活就是背叛与被背叛，阿普对此习以为常。这是一次完美的教科书式掩护撤离，他负责撤离，保存火种东山再起，基德和霍金斯负责掩护。


第六百零七章 你变弱了

　　“哦，你的盟友似乎逃走了！干的不错，果断的背叛，毫不拖泥带水，这才像是个合格的海贼，我开始对你们刮目相看了。”看着身前还在苦苦挣扎的基德，凯多自顾自大笑起来。

　　虽然单方面的吊打很没劲，但阿普的背叛行为取悦了他。

　　“阿普那混蛋，绝对要杀了他。”基德捂着胸口闷哼一声，内脏移位、肋骨断裂，以至于每呼吸一下都像针扎般刺痛。

　　“如果你投降，我倒是可以满足你这个愿望，让你有机会杀了他。”凯多脚踏大地，地面轻轻颤动，来到基德身前俯视而下。

　　高大的身躯遮住阳光，在基德身上洒下阴影，不可战胜的形象让基德深感绝望。

　　“怎么样，要投降吗？”

　　“嘿嘿嘿，去你女母的！”基德抹去嘴角的血渍，问候了凯多一声。

　　“那就去死吧！”凯多闻言残忍一笑，挥拳砸下。

　　看到凯多的拳头砸来，基德心中骇然，双手一扬，散落在四处的刀剑同时飞起，在他身前组成了一道刺猬般的防御。

　　凯多眼中的不屑一闪而过，拳头毫不减速轰了下去。一柄柄刀锋在接触拳头时，或是扭曲变形，或是寸寸断裂，连基德一起，全被轰飞出去。

　　收拾完基德，凯多转过身看向霍金斯，饶有兴趣说道：“你既不战斗也不逃走，站在这里等死吗？”

　　“战斗必败无疑，逃走的概率也极低，反之站在这里，我的能力可以让我撑到你愿意接受投降。”面对凯多，霍金斯依旧是冷冰冰的模样。

　　“这就是你不逃走的理由？太可笑了！我只身一人出来自杀，附近也没有我的手下，刚刚要是逃走，说不定就真的成功了。”

　　凯多想从霍金斯脸上看到后悔和懊恼，但霍金斯脸上丝毫不为所动。

　　“我知道，但占卜不会出错，阿普不可能成功！”

　　“哈哈哈，你们三个可真有意思。”凯多仰头，放声大笑。

　　满身是伤的基德狼狈走了回来，看了眼凯多脚边的基拉，眼中阴沉不定，最后咬咬牙朝凯多走了过去。诚然，基德是个残暴冷血的海贼，经常为一点小事动怒，但他很珍视基拉，这也是基拉甘愿做他小弟的原因。

　　嘭！

　　一个长手的身影从基德背后倒飞而来，狠狠摔在他脚下，基德诧异看了眼，是先前逃走的阿普。

　　“阿普，你这混蛋……是来和我并肩战斗的吗？”基德心中一暖，想起两人经常争吵的画面，感觉自己错怪了阿普，虽然嘴上吵得凶，但关键时刻挺讲义气。

　　“白痴，鬼才要和你战斗！”阿普咳出一口血，满脸惊恐看着基德背后。

　　“那你回来干什么？”

　　“我也不想回来，但……那边来了个更猛的！”

　　基德闻言掉头看向身后，看清来者之后，瞳孔骤然一缩。不只是他，霍金斯也愣在原地，嘴里念念有词：“逃走的成功率极低，原来是因为他，果然占卜不会出错。”

　　一袭白色西装，腰间别着一长一短两把名刀，杜克大步朝四人走来。

　　前有凯多，后有杜克，基德三人心里一片哇凉！

　　看到杜克，凯多当即冷哼一声，铺天盖地的霸王色汹涌压了过去。凯多身前的空气瞬间凝固，无形的重力凝成一线，所过之处地面凹陷崩塌，骤然变沉的空气让人心惊胆寒，似乎头顶压下一座大山。

　　气势压到杜克身前，他毫不犹豫释放自己的霸王色顶了回去，一股霸道决然，傲立于云端俯视众生的气势，丝毫不弱凯多。

　　杜克释放霸气，一步一步朝凯多走去。

　　凯多心中一惊，发现杜克的霸王色比两年前更加恐怖，隐隐约约对他造成了压制。

　　不可能！

　　凯多双目怒睁，如同较劲一般，催动自身霸气宣泄而出。震荡的霸王色填满空气的每一个角落，让空气硬化如同实体，岛屿在两人的对抗下轰隆颤动，发出吱吱喳喳的悲鸣，裂缝越散越开，似乎随时都会碎裂。

　　基德三人承受不了两人的气势对抗，双手撑地急促喘息空气，浑身冷汗直流，头脑眩晕，只觉全身上下都在发出悲鸣的哀嚎。

　　霸王色激荡至天空，无形的利刃将云层从中间撕裂，捅出了一个大窟窿。气势伴随着阴云滚动蔓延远方，搅动着下方的大海波涛汹涌，仿佛一场大海啸即将来临。

　　“哼！”

　　一声冷哼在基德三人心中炸开，惊得他们齐齐吐了口血，再一看杜克和凯多已经收拢了气势，正站在一起大眼瞪小眼。

　　“你这混蛋，好像变得更强了？”凯多脸色很难看，非常难看，在霸王色的对抗中，他落败了。

　　“不是好像，事实就是如此。”

　　“狂妄！就是不知道你的拳头是不是也变强了？”听到如此嚣张的话，凯多勃然大怒，居然敢在老子面前装逼。

　　“你试试不就知道了！”

　　“正有此意！”

　　轰！

　　基德三人还没整明白到底发生了什么，视线中就只剩一大一小两只拳头碰撞的画面，明明是漆黑的拳头相撞，却爆发出刺眼的白光。三人呼吸一滞，闭上刺痛流泪的眼睛，被劲气卷起，狠狠摔在了地上。

　　“凯多，你懈怠了，两年一过，你的拳头一点长进都没有。”

　　“混蛋，给我去死！”

　　暴喝声如平地惊雷，震得基德三人连连叫苦，扶起只剩半条命的基拉，匆忙向岛屿外狂奔。霍金斯这次也不敢在原地久留，他们以前听过，凯多和杜克的战斗毁灭了十余座岛屿，再不走就留下来等死吧！

　　逃走的三人不知道，不远处的海域上，杜克的军舰驻留等候，船上的鱼人们收到杜克的命令，没他的允许，一只蚊子也不能放走。

　　这并不是一个坏消息，至少对霍金斯而言不是，他的占卜还是挺准的！

　　岛屿中央，绿树盈盈的美景被夷为平地，凛冽的飓风中，拳脚的残影不时闪现，引发一连串震耳欲聋的劲气爆炸。

　　凯多双眼布满狰狞的血丝，对准杜克一拳轰下，漆黑的重拳划破空气，劲气封锁不给杜克一点闪避的空隙。

　　杜克不退反进，身形原地留下残影，瞬身出现在凯多臂膀的肘腕出，霸气凝聚在脚下，踢在关节处。而后借力，身形爆发加速，一拳打在凯多下巴上。

　　恐怖的力量顺着拳头爆发，凯多庞大的身躯离地，仰头飞向半空。

　　杜克脚下连踏空气，跃至高空又飞速坠下，双手抱拳锤在凯多胸口。只是一击便将其轰入地面，深深嵌入土层之中，留下一个人形大坑。

　　“凯多，你变弱了！”


第六百零八章 杜克：青雉是我的分身

　　“凯多，你变弱了！”杜克站在大坑边上，很是装逼地唏嘘了一句。

　　轰隆隆！

　　岛屿在轰隆声中摆荡起来，就像海上的波浪上下起伏，地表的土层或是凸起或是塌陷，凯多脸色阴郁从坑中爬出，脸色阴沉快要滴出水来，显然是处在爆发的临界点。

　　“你这家伙，怎么……”

　　“爱过！呸，我是说强者之路自强不息，这两年来，我一刻都未曾怠惰！”杜克双手一摊，每个世界总有几个家伙会问这种问题，质疑的语气就好像在怀疑他开挂，真把他冤死了。

　　人与人之间最基本的信任呢？

　　为什么你们都要污蔑我？

　　就因为我长得帅？

　　“少虚张声势了，到达我们这种程度，想要再进一步哪有那么容易。”凯多不信，带着疑惑打量了杜克几眼：“你该不会是吃恶魔果实了吧？”

　　“当然不……不愧是被称为最强生物的男人，想不到我隐瞒的这么深，居然被你发现了？”杜克脸色一变，仿佛秘密被揭穿的慌乱。

　　“能在短时间内提升这么多，你吃下的是什么果实？”凯多追问道。

　　“告诉你也没关系，我吃下了超人系的分身果实，能力是分裂出实体分身。在大海上，我的分身数量庞大，他们扮演着各种角色，看似毫无瓜葛，但其实都是我自己。海军、海贼、革命军、世界政府都被我的分身渗透。”杜克换上一张嚣张跋扈的BOSS脸，五指虚握，仿佛捏着整个世界。

　　“分身果实！？这和你变强有什么关系？”凯多心中一跳，急忙开口问道，他感觉自己接近了真相。

　　“因为分身就是我自己，所以每次相遇我们都会融合，叠加彼此的能力。再次分开之后，我们又是毫不相干的两个人，但那股强大却被各自保留了下来。”杜克眉头一挑，虚握的手掌用力握拳。

　　“怎么可能，大海上居然有这种犯规恶魔果实？”凯多被吓住了。

　　“嘿嘿嘿，这年头，连卖体育用品的都知道，没有什么是不可能的。说出来你可能不信，当年的海军大将青雉，现在在地下世界搅风搅雨的马脸倒霉蛋，他就是我的分身之一。”

　　“不可能，青雉的年龄比你大多了！”凯多当即否定。

　　“凯多，你太天真了，你觉得我不怕寒冷的体质是怎么来的？”杜克冷冷一笑。

　　凯多心头思绪万千，像是想到了什么，一双牛眼瞪得老大：“难道说……”

　　“不错，我并不是不怕冷，世界上怎么可能有不怕冷的人。事实是青雉是我分身，他不可能伤害我，和他的战斗不过是演一场戏罢了！”杜克负手而立，那表情、那神色、那得意的笑容，无不在告诉凯多，他把整个世界耍得团团转。

　　青雉：“……”

　　“还有大将黄猿也是，两年前在大事件中，他故意放水，宁可挨一刀也不拿出全力，就是受我指示！”

　　黄猿：“……”

　　杜克突然怅然叹息一声：“可恨，我在海军的布局还是棋差一招，萨卡斯基那条傻狗，如果不是他捣乱，我现在已经是海军元帅了。届时，海军数十万精兵良将，加上我经营的地下势力，连同革命军起兵共商大举，天龙人又算得了什么，整个世界都将被我掌控！”

　　恐惧的萌芽在凯多心头萌发，势不可挡成长为苍天巨木，他脑中只有一个念头：此子心机深沉，当真恐怖如斯！图谋之广，布局之深，吾不及也，若非必要，断不可与之为敌！

　　“不瞒你说，但凡新世界大海贼团都有我的分身潜伏在内，就连你的百兽海贼团也不例外。”杜克竖起三根手指，露出揶揄的笑容：“三大灾害，你猜是哪一个？”

　　“是杰克吗？”凯多脸色平静，却有种说不出森寒之意。

　　“没错，就是那个象牙价值9.9999亿的家伙！”杜克拼命点头。

　　杰克：“……”

　　“少骗人了，既然你说是杰克，那么就一定不是杰克！”

　　凯多的智商还是在线的……大概，他极其理智的分析道：“没人会把底牌轻易揭露，所以你的分身肯定不是杰克，至于另外两个，究竟是谁已经不重要了，我回去就把那两个混蛋的脖子扭断。”

　　杜克深以为然点了点头，心里大呼，扭断，通通扭断，最好连杰克也扭断！

　　另，象牙包邮给我！

　　两人对视沉默，空气中莫名的尴尬起来，过了大概十来秒，凯多猛地举起拳头朝杜克砸了过去。

　　“混蛋，你居然敢戏弄老子！去你女马的分身果实，老子信了你的邪！”

　　杜克脚下一踏，奋力躲开凯多的暴怒一击，纵身跃至远方。原先他站立的地面四分五裂，被锤出深不见底的大坑，滚滚海水从中冒出，这一拳，直接把岛屿凿穿了。

　　“没理由啊，你是怎么看出来的？”杜克一脸不解，就你这智商，也能看穿我小金人级别的演技？

　　拜托，我这可是奥斯卡，不是金鸡和百花！

　　一想到自己被耍得团团转，凯多就气得咬牙切齿：“两年前，我们之间的战斗毁掉了十余座岛屿，我可是亲眼看到你在海里游泳的！”

　　“这个……其实也是可以解释的，给我两分钟，不，30秒，我现编一个。”

　　“混账，老子宰了你！”

　　终于，在杜克屡次挑衅之下，凯多暴走了。暴虐的霸王色直冲天际，激荡起滚滚阴云密布天空，轰鸣的雷声接连响彻，一道道闪电撕裂空气。傲立在雷电之中的凯多，面目狰狞，双目赤红，当真如同魔神一般。

　　轰隆！

　　一道闪电劈落在岛屿中央，凯多狂吼一声，双目凶光大盛，浑身笼罩着灼热而暴乱的气息。下一秒，肆虐的拳风直逼杜克而去，恐怖的拳劲半空击碎一道落雷，拳头上包裹着一团雷浆，气势更甚。

　　轰隆隆！

　　爆炸声响起，岛屿顷刻间裂成两半，两端翘起，海啸爆发，大量海水退潮后再涌入，岛屿开始缓缓沉没。


第六百零九章 霍金斯：我的占卜没有问题

　　岛屿边缘，一艘海贼船火速逃亡，基德三人的海贼联盟死的死伤的伤，逃出来的不过百十号人。看着岛屿上降临的天灾，都是一副劫后余生的庆幸，甲板上不少人喜极而泣，拥抱着又叫又跳。

　　基德、霍金斯、阿普三人站在船舷边上。

　　“啊叭叭叭叭，逃出来了，能在怪物的交战中活下来，真是命大啊！”阿普眺望着剧烈晃动并逐渐倾斜的岛屿，感慨着大难不死必有后福。

　　“下次，我绝不会再逃了！”基德捂着胸口，恨恨说了一句。

　　“之后的计划要更加谨慎才行，我们和凯多、军火王之间的差距太大，这次逃得一命实属侥幸，在我的占卜中，我们本来是逃不了的！”唯一没有受伤的霍金斯，此时也是颇为感慨。

　　在新世界兴风作浪两年，本以为和顶级强者之间的差距没那么大了，可结果……

　　三位船长意志消沉，再一看船上的小弟，居然在庆祝成功逃命，心里很不是滋味。

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰隆！！！

　　船下，杂乱的磨牙声响起，大量的木屑漂浮上来，海水隆隆灌入，船身猛地向下一沉。船上的海贼们乱成一团，拿兵器的、搬救生船的，干什么的都有，甚至还有跪地祈祷的。

　　“怎么回事？”基德大惊失色，怎么好端端的，船要沉了？

　　“看水里，那些是……鱼人！！”阿普眼尖，惊声大喊道。

　　“什么？”

　　基德和霍金斯脸色大变，探身看向海里，只见海水中一道道阴影来回游动，几个鱼人探出水面，张开獠牙大嘴对他们狞笑。

　　“该死，偏偏这个时候！”基德一拳锤在船舷上，引动内伤，疼得倒吸一口凉气。

　　“原来如此，逃生率3%指的是鱼人，我的占卜没有出问题！”霍金斯恍然大悟。

　　“现在是纠结这个的时候吗？赶紧想办法，不然我们都完了！”阿普急得跳脚，三人都是果实能力者，一旦船沉就是任人宰割。

　　“这恐怕很难……”霍金斯的脸色突然难看起来。

　　阿普顺着他的视线看过去，只见一艘剔除了海军标识的巨大军舰急速驶来，远远就能看到甲板上站着密密麻麻的鱼人。海面上一条条白线飞速靠近，粗略看过去，足有数百之多，这些白线，每一条都代表着一个凶恶的鱼人。

　　在大海上遭遇有主场优势的鱼人，而且还是刚被凯多教做人，绝望的海贼们丢下救生艇，拿起火枪向海面胡乱射击。

　　鱼人们长啸一声，纷纷潜入船底，又是连续的磨牙声响起，海水涌入的速度更快了。

　　“船要沉了！”

　　“完了，水里有鱼人，在海里我们打不过他们。”

　　船身晃动翻转，海贼们下饺子一样坠入海中，被鱼人们用刀枪叉子刺死，一簇簇红色的花朵在海面绽放。基德忍痛使用能力构建一条铁船，承载着他和霍金斯、阿普，当然了，基拉也没忘记。

　　“三十轮花·勾爪！”

　　“特大幽灵·神风炸弹！”

　　轰隆一声，铁船被炸毁，基德三人跌落海中，浑身无力向深海下沉。隐约之间，基德只看到鱼人们狞笑着向他们扑了过来。

　　……

　　轰！轰！轰——

　　惊天动地的轰鸣不断的炸响，碎成两半的岛屿在疯狂地震颤中四分五裂，冲击波蔓延至海外，连天空都在翻滚咆哮。

　　对于凯多这种皮糙肉厚的怪物，杜克丝毫没有留手的想法，抱着反正打不死的心态，轰在凯多身上的拳头，每一次都凝聚全力。

　　轰！

　　一声惊雷炸响，刺眼的落雷划过，凯多被杜克全力轰出的一拳，重重打在胸膛中央。雷鸣声掩盖住了轻微的骨裂，凯多倒飞着摔在一块崩裂的岛屿碎片上。怒吼着从泥土中爬起，不顾嘴角溢出的血渍，脸上露出令人毛骨悚然的狞笑。

　　“不过如此，说什么比两年前更强，我可一点也没感觉到。”凯多嘴硬说道。

　　“说大话的时候，把你嘴边的血擦干净更有说服力！”

　　杜克身形化作残影，连续踩踏着四分五裂的岛屿，速度加快再加快，如同一道极光，纵身踢向凯多胸口。由于速度快到肉眼难寻，黑色脚尖摩擦着空气，暴起刺耳的尖锐鸣叫，化身一抹刺眼的红色箭头。

　　“喝！！”

　　凯多面露张狂之色，双脚踏入岩石之中，肌肉扭曲膨胀，身形暴涨一圈，黑色的武装色覆盖全身，打算硬抗下这一击。

　　强到爆炸的身体素质，正是凯多纵横世界的底牌，哪怕不用武装色，世界上能伤到他的人都屈指可数。一次次自杀，刀砍斧剁、雷劈火烧，从万米高空跳下，都毫发无损，他的肉身强悍到以自杀为乐趣。

　　凯多鼓足全力准备挡下这一击，哪怕杜克是为数不多能伤到他的人，他也不会闪躲，这是属于他的骄傲。正如他常挂在嘴边的那句话一样……

　　老子可是百兽凯多啊！

　　轰！！！

　　一声闷沉在大海上震动，如同一面大鼓敲响在心头，下一秒，狂暴的劲气呈圆形飞速向四面八方扩散。碎裂的岛屿被掀翻，大量的海水被推向远方，露出潮湿的泥沙，在凯多和杜克碰撞的中央区域，赫然一片空缺。

　　杜克整条腿深深插入凯多胸口，速度及力量，双方的武装色碰撞抵消，他却借助速度优势，脚锋如利刃般，一连切开凯多的皮肤、肌肉、骨骼，一直没入膝盖才停下。

　　“哇啊啊，疼死老子了！！！”

　　凯多的怒吼在耳边响起，震得杜克耳膜生疼，右脚被凯多的肌肉挤压，整个人挂在对方身上，一时间竟抽不出来。

　　凯多大手按下，像是拔刀一样将杜克从胸口拔出，激昂的热血从胸前的伤口喷出，糊了杜克满身都是。

　　嘭！

　　凯多甩起胳膊用力将杜克砸在地上，也不管看不看得见人，两只拳头疯狂砸了下来。急速落下的拳头，在空中留下漫天残影，每一拳都宛若山峰般沉重，带着可怕的破风声，将残存的岛屿整个轰成碎渣。

　　嗡嗡嗡！！

　　一扇大门自凯多背后打开，见闻色感知异样，凯多猛地扭转身躯，右臂青筋暴突，漆黑的肘击笔直撞了上去。


第六百一十章 凯多：能让老子退后一步，就算你赢

　　杜克刚从门中探出头，就遭遇袭来的劲风，脚下连踩，闪了过去。那扇尚未合拢的大门，被凯多的肘击命中，如同破碎的镜子散落在空中，缓缓消散于无。

　　“哦，看样子这两年你也没拉下啊！”对于门被打碎，杜克并不意外，这也是他很少在高手过招时使用门门果实的原因，他知道门的强度，扛不住海上的怪物们。

　　不止凯多，红发、鹰眼估计也可以，最轻松的应该是白胡子，哪怕是在马林梵多，老汉推车版本的白胡子。

　　“哼，居然使用刀的能力逃走，真是丑陋！”凯多吐出一口血沫，以示不屑。胸前的狰狞伤口止血，并有结疤的迹象，恢复力之强堪称不死。

　　说罢，凯多一拳轰下。

　　杜克脚踏空气，身形连闪退向后方。这时被冲击波推开的海水咆哮着压了回来，杜克收刀入鞘，以防花洲被海水浸湿变成裤腰带。

　　成千上万吨的海水淹没而来，凯多站在泥沙之中，只露半个身子在海面。

　　“这种情况对你很不利，公平起见，要不要换个岛屿再打？”杜克连续踏击海水，维持平衡站在水面上。

　　“少废话，今天不是老子打死你，就是你被老子打死！”凯多嗤之以鼻。

　　“嘴皮子倒是利索，后悔了可别怪我。”

　　“哼，能让老子退后一步，就算你赢！”

　　“喂喂，你刚刚都退多少步了？”

　　“从现在开始！”

　　“……”杜克一阵无语，两年前凯多不是这样的。

　　“有什么花招赶紧使出来，你不攻击，老子可要攻过去了？”凯多不耐烦说道。

　　“在遇到你之前，我本来是去蛋糕岛参加BIG MOM的茶话会，顺便打个酱油看好戏。不过现在……”杜克嘴角一勾，露出让凯多后背发凉的笑容。

　　“凯多，我有一个计划，你一定会感兴趣的！”

　　“少来这套，等老子打痛快了再说。”凯多耐心耗尽，双腿猛地一曲，弹起后身形飞向半空，朝杜克撞去。

　　杜克本想欺负凯多身形巨大不灵活，结果凯多却施展出类似月步的体术，踏着空气在高速移动中，强行弯道拐了个弯。

　　杜克暗骂一声MMP，险之又险躲开，凯多近十米的体型在空中高速移动，每动一下就是疯狂卷起，极具视觉冲击力。

　　杜克闪之一旁，看着海面上漂浮的岛屿碎片，计上心头，踏步来到一座方圆百米大小的碎片边上。花洲出鞘插入其中，一扇大门开启将其吞没，随后，身形连续闪过，将一座座岛屿碎片塞入门内。

　　凯多不解看着杜克在他身边来回移动，就是不和他交手，很快就明白了杜克的目的。见闻色在心头警惕，凯多抬头看向天空，只见一座座小岛从高空坠落，庞大的重势携带着恐怖的冲击力，呼啸着向他砸了下来。

　　“无聊的把戏，这种攻击连让我退一步都做不到！”凯多不屑一顾，双脚站稳，准备迎接从天而降的攻击。

　　一声声呼啸接连响起，下坠的岛屿流星般撞击而下，虽说难以对凯多造成什么伤害，但数量庞大，携带的撞击之势让他倒退几步不成问题。

　　凯多也知道这点，但他的性子就是死不后退，高傲的身形稳稳立住，眼眸中露出不屑一顾的冷芒。双拳挥出，瞬间制造出恐怖的拳压，凌空打爆漫天碎屑。

　　天空中，坠落的土岩数量庞大，凯多双拳连续打出，终究还是让一块巨石砸至面前。他怒喝一声，爆发的气浪止住下坠的势头，双手钳住巨石，用蛮力将其震成粉末。

　　但就在这时，杜克突然从漫天碎石中冲出，双手紧握食影，居高临下斩在他肩头。凯多来不及挥拳格挡，武装色凝聚在上半身，变成泛着金属光泽的黑色巨人。

　　锵！

　　火花四溅，凯多被恐怖的力道冲击，身形略微一晃，脚下踉跄着向后退了一步。凯多怒从心起，很是不服气杜克的偷袭行为，脚下向前一踏，硬是顶了回去。

　　食影的刀身微微弯曲，黑色的弧线几近折断！

　　杜克眼中精光爆闪，双臂奋力压下，伴随着一阵火花四溅，刀锋硬生生刺入凯多体内。

　　黑芒瞬闪即逝，刀身划破血肉肌理，大片污血横洒在海面上。

　　“哇啊啊——”

　　凯多痛呼一声，身形连续后退，细长的刀伤从肩头下拉至肋下，他占了体型高大的优势，若是正常人，在这一击下，已经被劈成两半了。

　　“凯多，你退了几步？”

　　“老子退了几步，关你屁事！”凯多揉了揉身上的伤口，一脸不服输的恨色。

　　“愿赌服输，别让我看不起你。”杜克收刀入鞘，打算把计划和盘托出，拉凯多入伙。

　　“少废话，老子是海贼，海贼哪来的愿赌服输！”凯多坚决不承认杜克刚刚的偷袭，朝着杜克狠狠啐了一口。

　　“凯多，你想赖账？”杜克脸色一沉。

　　“老子刚刚就说过了，没打痛快之前是不会停下来的。”

　　杜克冷哼一声，立在半空，双脚踢出蓝色的真空斩击。脚影连绵不断，斩击亦铺天盖地。肉眼可见的冲击力疯狂汇集于一处，组成铺天盖地的弯月形巨刃，瞬间淹没了凯多高大的身影。

　　漫天巨响中，凯多狂笑着冲了出来，宛若魔神的巨大身躯横着压了过来。杜克立即挥动自己的拳头迎了上去，两人速度极快，仅是一个眨眼，大小完全不成比例的两个拳头便碰撞在一起。

　　吱吱喳喳！！！

　　漆黑的拳头交汇处，刺眼的白光亮起，黑色的电芒疾走。冲击波荡开，两人俱是呼吸一滞，凯多不愿先退，杜克同样不甘示弱，两人同时爆发出霸王色，以硬碰硬怼了起来。

　　霸王色霸气碰撞所产生的响声出现，天空中惊雷不断，凯多怒喝着奋力压下拳头，但前方却有一股不弱于他的力量死死顶住，让他前进一丝都无比困难。

　　“六式奥义·龙拳！”

　　一声低喝在凯多耳边响起，刹那间，他便感觉到杜克的霸王色收缩在拳锋，然后轰然爆发！


第六百一十一章 从前有只猴子

　　龙拳爆发！

　　龙拳，杜克在龙珠世界所学的招式，唯有对气的掌控达到相当高明的境界才能学会。海贼世界是没有气的，这个世界的法则围绕恶魔果实和霸气，或许还有黑科技，海贼世界可以接受其他世界的体术、剑术，但法力、魔力等能量体系它绝不接受。

　　海贼世界：建设科学严谨的世界观，杜绝一切东西方玄幻！

　　不得已，杜克只能另辟蹊径，以霸王色为基础，修修改改之后才成功将龙拳模拟出来。

　　特效自然比不过龙珠世界，但破坏力绝对不怂，只见一道半透明的光柱爆发，在凯多的胸口开了一个拳头大小的洞，余势不止，在大海上犁出一条天堑。大海如同被利刃一分为二，湿润的海床清晰可见。能量余波残存，海水在这条不见尽头的沟壑边缘激荡翻滚，却久久无法平复填补回去。

　　凯多巨大的身躯被冲击力带着坠入百米之外的浅海中，大口大口吐着鲜血，挣扎了一会儿又爬了起来。如果是普通人，在胸口开个洞，基本确认凉凉，但凯多不同，身高近十米，砂锅大的洞眼对他而言还称不上致命伤。

　　但凯多也没好到哪里去，伤势虽不能瞬间终结他的生命，残留在伤口附近的能量却阻断了他的复原能力，在能量消失之前，他的血条以肉眼可见的速度减少。

　　凯多绷紧肌肉，不让血液继续流失，恶狠狠瞪了杜克一眼，凶性大发挥拳冲了上来。

　　野兽在受伤的时候是最危险的，在疼痛的刺激下，凯多放弃防御和闪避，展开了疯狂的攻势。万吨海水被一拳轰飞，天边的阴云被拳风震散，呼啸的海风更是被横着推了回去。

　　凯多全身包裹武装色，双目赤红、头生双角，小山般恐怖的身影浴血而战，宛如史前凶兽，势不可挡。

　　杜克左右闪避不与凯多硬碰硬，他知道凯多气息已乱，眼前的发狂是最后的爆发期，只要度过这段时间，凯多就是砧板上的鱼肉任由他宰割。但他低估了凯多的体魄，又或者说是生命力，凯多的爆发期……有点长！

　　一个小时！

　　……

　　三个小时！

　　……

　　五个小时！

　　……

　　直到天边的日头渐低，凯多的气势才逐渐衰弱，此时的岛屿已经连根消失，凯多本人泡在海水里喘着粗气。看他犹不服输的牛眼就知道，给他一点喘息的时间，他还能再打上三天三夜。

　　凯多很不服气，相比两年前酣畅淋漓的战斗，今天杜克的表现让他很失望，凯多自知已经不是杜克的对手，但这不是他想要的战斗，真正的战斗就该以势压人，躲来躲去像个娘炮有什么意思。

　　“凯多，你输了！”

　　“少废话，只要老子还没死，就不算输！”

　　杜克看着再一次冲上来的凯多，月步加速迎上去，一拳轰在凯多面门，将其击飞。凯多被击退，但是下一刻又继续冲了上来，这么反复了几回之后，体力不支被杜克抓住胳膊，一个过肩摔砸入海中。

　　下一秒，凯多又从海里跳了出来，沸腾的战意丝毫没有减弱多少，从高空坠下，借势轰下一拳。武装色覆盖拳头，比起之前动不动就是全身武装色相差甚远，可见他已是强弩之末。

　　面对凯多最后一击，杜克丝毫没有留情，纵身挥拳，以更快更强的拳头怼了回去。

　　英雄惜英雄？

　　可以，不过凉的那个不能是我！

　　轰隆隆——

　　两人的拳头在空中掀起阵阵可怕的气浪，短暂的僵持之后，凯多气势一泻，倒飞回天空，而后坠落在大海上。

　　凯多仰头飘在海上，挣扎了两下，这一次，他没能再站起来。

　　……

　　大约过了半小时，军舰从远方的海域缓缓驶来，看到坐在凯多身上的杜克，船上的鱼人猛地欢呼起来。

　　“是船长赢了，百兽凯多被他打败了！”

　　“哈哈哈，我就知道，船长才是最强的！”

　　“……”鱼人们举着刀枪，欢呼雀跃，看向杜克的眼神满是崇敬之色。

　　在鱼人岛，杜克的地位之高，仅次尼普顿王族，因为他是鱼人岛的大恩人。并非是杜克救了鱼人英雄泰格，而是他解放了鱼人，给了鱼人生活在阳光下的权利，这让每个鱼人都对他感恩戴德。

　　在军火岛，那就更简单了，生活在那里的鱼人只听杜克的话，尼普顿什么的，对他们而言都是老黄历了。

　　尼普顿给不了他们想要的陆地，杜克能；尼普顿保证不了他们的孩子不被抓走奴隶，杜克能；尼普顿给不了他们想要的自由和尊严，杜克能。如果杜克建立一个信仰他的教派，那么最虔诚的信徒非鱼人莫属，但这是如果，永远也不会变成现实，因为杜克是……社会主义的接班人，坚决不搞个人崇拜。

　　杜克一跃登上甲板，命人将凯多打捞上来，边上等候已久的罗宾递上外套。看到罗宾眼中残留的担忧，杜克接过外套的时候，在她手上捏了三下以示安慰，也没多说什么，随意披上外套转身去冲一把澡。

　　罗宾目送杜克离开，驻在原地若有所思，想起了两人当年在西海漂泊，杜克给她讲过一个很长很长的航海故事。是关于几个海贼从东海出发，打败了八十一个敌人，最终到达拉夫德鲁，取得大秘宝的故事。

　　罗宾知道这个故事是假的，但耐不住很有意思，让她印象深刻。故事的开始是一只猴子，呸，有一个吃下猿猿果实的海贼，对抗世界政府失败，被关在推进城。

　　这不是重点，重点是吃下猿猿果实的海贼，当年在家乡东海学艺时，他的老师在他手心上敲了三下。示意他凌晨三点，静悄悄的，一个人独自去老师房间里……

　　杜克在海里泡了半天，冲洗干净只觉神清气爽，来到甲板上正好赶上厨师把晚餐做好。和凯多大战一场，他饿的不行，坐下来就开始狼吞虎咽。

　　罗宾笑吟吟坐在他边上，佩罗娜……在研究凯多。


第六百一十二章 留着换赏金

　　甲板上灯火通明，倒不是杜克不想在屋里吃，而是凯多被扔在甲板上，杜克怕他醒过来把船给拆了。

　　吃着吃着，杜克就听到几声‘吸溜吸溜’咽口水的声音，掉头一看发现是基德、霍金斯、阿普和基拉。

　　基德四人被五花大绑拷在船舷上，海楼石的锁链让他们浑身一点力气都使不上来，只能眼馋杜克大快朵颐。

　　“你们四个很饿？”

　　基德四人飞快点头，他们身上带伤，被折腾了大半天，急需填饱肚子补充能量。在海贼世界有个不成文的规定，那就是再重的伤势，只要吃饱了就能满血复活，草帽船上都是这样，路飞、索隆就不提了，乌索普全身粉碎性骨折好几次，下一话鼻子照样坚挺。

　　“嘿嘿嘿，你们饿了……关我屁事！”

　　基德四人一脸黑线，但是却一点火气都没有，因为不敢。海陆空最强生物，被称为单挑最强的百兽凯多，像死狗一样趴在他们旁边，他们哪敢生杜克的气。

　　只能看不能吃，闻着食物诱人的喷香，四人想死的心都有了，闭上眼睛等待接下来的命运。战败的海贼是什么命运，要么降要么死，别无其他。

　　“罗宾，这四个扑街的衰仔怎么会在船上？”杜克叉起一块烤肉吞下，鼓着腮帮问道。

　　“船长你下令封锁海域，他们四个是抓获的俘虏！”罗宾坐在杜克身边，给他添了一杯果汁。

　　杜克点点头，接过喝了一口：“咦，为什么是饮料？我那价值一千万贝利一瓶的红酒哪去了？”

　　“沉海了，现在船上只有果汁。”

　　“What！？”杜克顿时捶胸顿足，他记得那种昂贵的红酒至少还有两箱，一箱12瓶，两箱就是2亿贝利。

　　太浪费了！2亿贝利说沉就沉，扔给娜美的话，说不定能出演他的女主角，画上十几部单行本。那可是好几千页，一个姿势摆一页，都能摆出几千个！

　　“船长，你在想什么？”

　　“没什么，还有其他的酒吗？果汁太甜了，喝着没劲！”

　　佩罗娜站在凯多边上，拿着小红伞戳了戳，犹豫着要不要给凯多来一发消极幽灵，达成四皇级别的顶级成就，听到这话，立刻举手发言：“佩罗娜知道，其他的酒在……”

　　“没有，全部沉海了。”罗宾开口打断，并对佩罗娜投去和颜悦色的笑容，后者打了个冷颤，捂住嘴不再说话。

　　杜克沉默了一会儿，拿起果汁一口饮尽，不想继续这个话题，罗宾的眼神怪怪的，他总觉得在什么地方见过这种眼神。想不出来，杜克只得认为是刷新了罗宾的崇拜值，毕竟他刚打败了百兽凯多。

　　杜克刚念到凯多，后者就猛地惊醒过来，巨大的身躯一动，吓得佩罗娜惊叫一声，跑到杜克身后躲了起来。

　　“你这混蛋，居然还有心思在这里大吃大喝？”凯多双眼喷火站在杜克前方，半天的功夫，身上的伤势就愈合七七八八，结疤的伤口带着淡淡的血腥，更增凶狠的戾气。

　　鱼人们大惊失色，举着刀枪靠上来，被杜克一声训斥，退回各自岗位上。

　　“想打的话，至少要先恢复体力，你也不想空着肚子上战场吧！”凯多战意不减，杜克却不想和他继续纠缠，吩咐下去让厨师准备大量的食物。

　　凯多闻言盘膝坐在杜克前方，坐等食物被呈上来，一点俘虏的自觉也没有。不过一会儿，鱼人们就将食物搬上，凯多也不怕杜克下毒，荤素不忌大口大口吞咽起来。

　　凯多的食量非常惊人，尤其是剧烈消耗之后，夸张的进食速度，让杜克一阵担心，船上的厨师会不会累死。

　　“酒呢？为什么没有酒？杜克，你就是这么招待我的吗？”凯多狼吞虎咽，发现没有酒水，伸手把甲板拍的震天响。

　　“酒水都沉……”

　　杜克刚要解释，就看到鱼人们抬着一桶桶酒水走了过来。

　　“哈，怎么回事，不是说酒都沉海了吗？”杜克看向罗宾。

　　“谁知道呢，说不定是不长眼的船员从角落里翻出来的！”罗宾笑眯眯把杜克的杯子添满，依旧是果汁。

　　杜克无语接过杯子，想要开口吐槽，张张嘴忍住了。

　　好渗人的眼神，在发光，这是要吃人吗？

　　四个小时后，在累到了船上所有的厨师，顺便把储备食材清仓之后，凯多吃饱喝足停下，嘴里叼着骨头开始剔牙。

　　“凯多，现在能听听我的计划了吗？”杜克挥挥手，四周的鱼人得令将狼藉的甲板清理干净。

　　“你想说什么，先说好我可是很忙的。”凯多按在酒桶上，制止了鱼人将其搬走的想法。

　　“呵呵，忙着自杀？”杜克嗤笑一声，凯多哪里是自杀，分明是满级大号强虐新手，满世界装逼才对。

　　“哼，我之前接到小丑的电话，说你这混蛋变得比我还强，我才赶路去德雷斯罗萨。”凯多毫不犹豫就把多弗朗明哥卖掉了。

　　“多弗……”杜克沉默三秒，果断选择原谅了他，毕竟已经无期了。

　　“只是没想到半路就遇到了你，果然和小丑说的一样，你这混蛋变强了……”凯多张嘴吐出骨头，咚的一声砸在基德头上，后者顿时大怒，然后被凯多一瞪眼，秒从心。

　　“他们四个怎么在你船上，一群玩海贼游戏的小鬼，每次看到都想把他们全部杀光。”凯多不屑冷哼道，身为新世界的霸主之一，他有资格也有这个实力鄙视任何一个海贼。

　　“船员抓到的，就放着了。”

　　“你想招揽他们？你这混蛋终于要动手了？”凯多脸色一变，杜克手里掌握着大把鱼人战士，个人实力强悍无比，军火铺路势力遍布大海，不可能一直窝在军火岛，插手世界格局是必然的。

　　“你想多了，我没打算招揽他们，留他们一命是为了悬赏金，前面的海岛若是有海军基地，我还能赚一笔外快。”杜克很无良地说道。

　　基德四人脸色大变，海贼之间的争斗不是你死就是我亡，还没听说过拿到海军换赏金的。如果是拿着脑袋去还好，死了一了百了，若是活着送去海军……

　　“混蛋，你以为我们是什么？”基德咬牙切齿，气急之下牵动伤口，嘴角溢出红色。

　　“小鬼，这里什么时候有你开口说话的份了？”凯多眯着眼睛看过去，恐怖的气势震慑基德不敢说话。

　　“哼，没用的废物。”

　　凯多不屑冷哼一声，掉头看向杜克：“我们刚刚说到哪了？”

　　“说到小丑出卖我，挑拨你和我开战！”

　　“哈哈哈，那你要怎么办，杀了小丑吗？”


第六百一十三章 我有特殊的情报来源

　　“不用，德雷斯罗萨已经被毁，多弗被海军抓走，算算日子差不多要到推进城了！”

　　“什么！？”

　　凯多蹭一下站了起来，他接到多弗朗明哥的电话，就往德雷斯罗萨赶路，路上自杀三次没成功，电话虫早不知丢哪去了，百兽海贼团还没通知他这件事。

　　“你该不会才知道吧？”杜克一脸古怪，德雷斯罗萨事件，别说新世界，就连前半段和四海都传疯了。路飞和罗联盟击败多弗朗明哥、德雷斯罗萨的黑幕、大将藤虎的惊天一跪，报纸连续脱销三天。可以这么说，世界上除了聋子和傻子，基本都知道这事。

　　“我自杀的时候，电话虫丢了！”

　　可以，这理由相当凯多。

　　杜克点点头，阻拦要跳海游去海军本部的凯多：“如果你担心人造恶魔果实断货，那就应该坐下来和我谈谈，多弗的生意现在我接手。”

　　凯多闻言静静看了杜克三秒：“小丑的事，是你干的？”

　　“喂喂，话可不能乱说。你这就冤枉我了，我和多弗可是盟友，怎么可能出卖他！”杜克义愤填膺，只要凯多再说，就敢告他诽谤。

　　“哼！”凯多冷冷一笑，这话也就听听。多弗朗明哥前脚给他通电话，挑拨他和杜克开战，没过一天多弗朗明哥就倒台了，要说杜克没参与，谁信呐！

　　有下家接手，保证人造果实不断货，凯多不再提救多弗朗明哥的事。

　　“说起人造恶魔果实，我手头上还有更好的商品。”杜克说着抽出花洲，展示了门门果实的能力，在空气中开了一扇门。

　　“你要卖这把刀？”凯多皱眉，他对此不感兴趣，而且他也不觉得杜克会卖刀。

　　“花洲是吃下门门果实的名刀，对我而言是非卖品，它是‘能力转化技术’的成品……你不知道‘能力转化技术’，很简单，让非生物吃下恶魔果实，让其拥有各种匪夷所思的能力。”说起生意，杜克顿时来了兴致，开始向凯多推销起来。近期大主顾们订单减少，军备竞赛是时候要升级了！

　　“你想说什么就直说，别拐弯抹角！”

　　“呵呵，这年头，卖军火也要讲究与时俱进，唯有推陈出新才能不被时代淘汰，‘能力转化技术’就是我最新的主打产品。恶魔果实能力者不能碰到海水，否则就和那三个倒霉蛋一样，掉海里普通人就能杀了他们，但使用吃下恶魔果实的武器就不一样了。”

　　“比如你的百兽海贼团，如果人手一把拥有能力的武器，而且使用者还不怕海水……你能想象那种场面吗？一旦开战，尤其是在大海上，敌人有多么绝望？”杜克循循善诱，给凯多勾画出美好的蓝图。

　　凯多心头一动，能力者怕海水的确很头疼，但他不相信杜克会这么好心：“这种技术你为什么不装备手下，拿出来卖钱，吃亏的岂不是你？”

　　杜克放声大笑：“凯多，我可是个商人，商人看中的是钱。只有唯利是图的商人才是合格的商人，而我就是个合格的商人！”

　　凯多沉默不语，事关重大，他要考虑清楚才能决定。

　　“放心，我给你足够的时间考虑，接下来我们该谈正事了。”

　　“？”凯多一抖眉，这还不是正事？

　　“白胡子已经凉了，红发胸无大志，四皇中只有BIG MOM是你的对手，有没有想过把她干掉？”

　　甲板上陡然静下来，罗宾和佩罗娜都诧异看着自家船长，之前从未听杜克提及这事。基德四人眼睛瞪得老大，亲身见证一次足以改变世界格局的会谈，俱是不敢相信自己的耳朵。

　　凯多气息大乱，强压心头的震惊，双眼直视杜克：“你这混蛋，难道要和我联手干掉她？”

　　“对，白胡子虽死，但他的海贼团还在，艾斯干的不错，要不了几年沉淀，他就能变成另一个白胡子。届时，新世界又是四足鼎立，与其等到格局稳定，不如趁乱再除去一个四皇。”杜克从凯多的角度层层剖析，说得对方大为意动。

　　“友情赞助你一个情报，四块指向拉夫德鲁的路标，有一块在BIG MOM手里。”

　　“这点我早就知道！”

　　“哦，那还有两块，一块在世界政府手里，最后一块下落不明。”杜克笑眯眯地说道，最后那一块在佐乌，已经被他拓印。

　　“世界政府……”凯多念着这个名字，又一次陷入沉默，想从世界政府手里抢东西可不容易，就算是他也不敢打包票。

　　“世界政府那块你不用担心，要不了多久玛丽乔亚就会大乱，正文会被人带出来。”杜克又抛出一个猛料，震得船上所有人都晕乎乎的。

　　“你……你是怎么知道的？”凯多憋了半天，还是没忍住。

　　罗宾在一旁翻翻白眼，已经猜到杜克要说什么了。

　　果不其然，杜克一脸高深莫测：“我有特殊的情报来源！”

　　“你的计划是什么，直接冲进蛋糕岛，取下夏洛特·玲玲的首级？”凯多没有追问所谓的特殊情报来源，他知道这等机密问了也不会有答案。

　　“我们召集各自的手下聚集在万国，然后你和我去参加BIG MOM的茶话会，里应外合……”

　　“等等，你的计划太简陋了，不是我抬举BIG MOM海贼团，而是只靠这种计划根本行不通。万国是他们的根基，夏洛特·玲玲经营已久，舰队和兵力都无比强大、三将星也不是草包，如果你的计划能成功，我早就取下夏洛特·玲玲的脑袋了。”凯多语气肯定，杜克的计划注定失败。

　　“放心，除了我们，还会有两股势力在当天动手！”杜克沉稳一笑，说出了两个海贼团的名字。

　　凯多倒吸一口凉气，只觉面前的男人深不可测，仿佛一切都在他的算计之中。

　　“你为此准备了多久？”

　　“怎么，面对40年前的伙伴下不了手吗？”杜克挑衅问道，他指的是凯多和BIG MOM在同一条船上共事过。

　　凯多闻言瞳孔骤缩，猛地挥拳打向杜克，拳在半空又收了回去：“你又知道？”

　　杜克无视凯多的拳头，淡定道：“我说了，我有特殊的情报来源。罗杰时代前的海上霸主，一艘船上能有你和BIG MOM两位船员，你们的船长可真厉害，我记得他叫Ro……”

　　嘭！

　　凯多一拳锤在甲板上，打断杜克：“到此为止，不要提那个人的名字。”

　　“呵呵呵，那就到此为止吧！其实对40年前的老账，我手上的情报有限，知道的就这么多。”杜克一脸真诚说道。

　　“哼，你觉得我会相信吗？”凯多啐了一口唾沫，糊了边上基德一身。

　　基德：“……”


第六百一十四章 没错，是我说的

　　“这是实话，信不信由你，关于计划的事，你怎么考虑？”

　　“再回答你之前，这四个家伙是不是太多余了？”凯多目露凶光，杀机腾腾看向基德四人，他们知道的太多了。

　　直面凯多毫不掩盖的杀意，基德四人呼吸一滞，背后惊出冷汗，暗道要凉！

　　“他们四个是你的俘虏，我杀掉没有关系吧？”凯多嘴说说着客气的话，实则已经走到了基德四人面前，狞笑着举起拳头。

　　“随便你，不过你最好把他们扔海里，省得把甲板弄脏了。”杜克满不在乎道，出来混迟早要还，海贼里面或许有好人，但基德四人绝对不在此列。

　　“比起扔海里，还是当场杀掉更保险。”凯多冷冷一笑，恶魔果实能力者扔海里也有活下来的案例。

　　“等一下，军火王，留着我们还有用处。”眼看凯多就要挥拳把自己砸成小饼饼，霍金斯急忙开口对杜克大喊道。

　　“哦，说来听听呢！”杜克掏掏耳朵，想听听霍金斯如何自救。

　　“对抗BIG MOM海贼团，人手自然是越多越好。我们四个的力量或许微不足道，但悬赏金加起来也超过了10亿，对付一两个将星不成问题。”霍金斯语速飞快，旁边的阿普也跟着附和，打定主意，不管怎样先活下来再说。

　　“就凭你们也想对抗将星，不知天高地厚的小鬼！”凯多又啐了口唾沫，依旧是糊在了基德身上。将星按等级划分等同于三灾，他可不相信基德四人有这种本事。

　　基德：“……”

　　杜克倒是知道，原本的甜点四将星变成三将星，是因为其中一个将星夏洛特·斯纳格被‘怪僧’乌尔基打败除名。乌尔基和基德、路飞同为极恶一代，两年前在香波地群岛时，悬赏金垫底。两年后乌尔基能击败一名将星，基德四人联手更没问题，前提是对手不是夏洛特·卡塔库栗。

　　“军火王，就算你看不上我们，但……你总需要几个炮灰吧！”霍金斯语气淡然，丝毫没有因自己的话感到羞耻。

　　“你说的不错，我的确需要几个填命的家伙。”杜克赞赏看了眼霍金斯，沉稳内敛、遇事冷静，是个能成大器的海贼。

　　霍金斯闻言松了口气，暗道总算把命保住了。

　　“不过……”杜克恶意满满来了个转折：“海贼这种生物向来言而无信，凭什么要我相信你们，万一你们在蛋糕岛上向BIG MOM告密，那我和凯多岂不是要倒霉了？”

　　“果然，说到最后还是杀了最稳妥。”凯多冷冷瞥了眼霍金斯。

　　“你可以对我们下毒，我知道你是个手段很高明的医生，下毒对你不成问题，掌握解药就如同掌握我们的性命，我们不会拿自己的命开玩笑！”霍金斯说着，滴滴冷汗从额头滑落，把生命交付在别人手里是愚蠢的行为，但他没得选。

　　“你很不错！”

　　杜克拍拍手，赞赏说道：“我记得你是‘魔术师’霍金斯，你很不错，你们的命归我了！”

　　“切，你可真够仁慈的。”凯多很不爽，出言讽刺道，总感觉杜克的行为是在收小弟。

　　“凯多，你管的太宽了，他们是我的俘虏，是生是死由我说了算。”杜克不轻不淡回了凯多一句，气得后者到边上倒头就睡下了，没一会儿就鼾声震天。

　　“杜克船长，现在能给我们松绑了吗？”没了凯多，霍金斯压力大减，改口称杜克为船长。

　　“不着急，等我先下毒再说！”杜克说着就要离开。

　　“现在？”

　　“不，我今晚有事，没空给你们下毒，你们就先陪凯多在甲板上吹吹风吧！”

　　杜克说着就渐行渐远，他所说的今晚有事，是去未知空间交换一下情报，顺便靠自己再把提升点实力。不过这话在罗宾听来就是另一个意思了，她拖着佩罗娜一起离开，并和颜悦色地让佩罗娜今晚不要熬夜。

　　……

　　是夜，凌晨三点！

　　船长室的卧室内，月光从圆窗外洒入冷冷的白光，杜克躺在床上，猛地睁开眼睛从熟睡中醒来。

　　他今晚的运气不错，未知空间值班的是鬼怪世界的留学生，以及圣斗士世界的白银候补，和二人交换了一下记忆，却意外遇到了两个新人。

　　大剑世界！

　　神墓世界！

　　大剑世界的杜克不是妹子，也不是妖魔，在一座小城担任守卫，会一点粗浅的剑术，比普通人略强有限。神墓世界的杜克，按他的记忆来看，才刚穿越没两天，就读于神风学院，白天刚认识辰南，晚上就到了未知空间。实力一般，勉强三阶武修，放倒天阶满地走的后期，他连炮灰都当不了。

　　两个抱大腿的！

　　大剑世界上限不高，估计交换完记忆，回去就能各种为所欲为。神墓世界就不一样了，虽然目前也是个抱腿的，但世界等级高，有大佬潜质。

　　就在海贼杜克和其攀谈，让其以后多学一些技能造福大家的时候，现实中突然传来一股警惕，于是立刻从梦中醒来。

　　见闻色中，拧开房门的是罗宾，杜克这才释然，他所在的这一层只有三间房间，分别住着罗宾、佩罗娜还有他自己，罗宾来他屋里很正常……个屁！

　　小姐姐大半夜不睡觉，穿着一件吊带睡袍，大片雪白的肌肤在外，晃啊晃的来他屋里，这不是考验他的定力吗？

　　杜克没有装睡，直接起身坐在床边：“罗宾，大晚上不睡觉，跑这来干什么？”

　　清冷的月光洒下，让罗宾本就细腻的肌肤披上了一层瓷白的光泽，两条象牙般修长的美腿晃得杜克睁不开眼，赶紧目不斜视抬起头。这一看顿时有球必硬，睡袍包裹着的姣好身姿一览无余，娇艳的五官、精致的锁骨，可聚天下人心的胸襟。最让杜克血脉贲张的是，罗宾一头乌黑的发丝，高高挽起，他是黑直长控来着。

　　杜克看得鼻尖有点发热，默念弟大勿勃，要是罗宾开口要借痒痒挠，要怎么回答！

　　罗宾睫毛微颤，无暇的皮肤上透出淡淡粉红：“船长，你让我凌晨三点过来，现在却问我想干什么？”

　　我有说过？

　　杜克看了眼两条笔直的大长腿。

　　没错，是我说的！

　　此情此景，杜克觉得是时候掌握主动权了，不过罗宾来的太突然，留给他的只有两条路可选。

　　禽兽还是禽兽不如？

　　这是一个值得深思的问题，考虑到女方的面子，还是禽兽不如比较好！

　　在罗宾一声压住的惊呼中，杜克拉住她的手腕，拽进了自己怀里。


第六百一十五章 花花果实和闯入者

　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇！

　　杜克躺在大床上，进入贤者模式，从宏观的天体运动到微观的量子领域，感慨万物之奇妙，宇宙之浩渺。

　　罗宾趴在杜克身上，胸前的饱满挤压向外溢出，脸上红云未散，指尖在杜克的脖颈处划来话去，划得杜克有点痒，握住她的手掌不让她乱动。

　　“船长，你怎么会这么多花招？”罗宾很是不解，没见杜克有过别的女人，但技术为何如此娴熟？

　　不，这已经不能叫娴熟，这分明就是专业的！

　　杜克手上一抖，眼神飘忽不敢直视罗宾：“那什么，现在你喊我的名字就行了，还叫船长太见外了。”

　　“哼哼，我喜欢这个称呼……”

　　见杜克眼神闪躲，罗宾将手抽出，依旧放在杜克脖颈，修剪过的指甲在脖颈的动脉处来回拂过：“船长，你还没回答我的问题呢！”

　　“呃……这是烙印在男性基因上的本能，男人生下来就会！”杜克额头冒起虚汗，这时候肯定不能实话实说，否则见血的人要换成他了。

　　“这种话也就佩罗娜才会信……嗯，你该不会和她……”罗宾说着说着，语气急剧减冷。

　　杜克暗叫糟糕，急忙拽住罗宾的手，深情凝望过去：“别胡思乱想，看着我的眼睛，罗宾，你是我在这个世界上的唯一！”

　　听到这话，罗宾顿时心尖一酥，娇躯一颤，险些化成一摊水。暗怪自己多疑，因为她确认了眼神，没说谎。

　　……

　　第二天，因为早起的鸟儿硬邦邦，杜克走出船长室的时间比平时晚了不少，不过没关系，神清气爽比往常更加精神了。

　　“花花果实真是奇妙无穷，能在任何位置长出身体的一部分，连影分身都能学得有模有样，要知道有这么多玩法，我早就……”杜克暗暗后悔，花花果实向他开启了新世界的大门，昨晚听罗宾吐露心声，开始后悔自己耽误的10年。

　　“咦，船长，你今天脸色真好，连皮肤都比之前细腻了。”佩罗娜突然飘到杜克身前，打断了他的YY。

　　杜克听完顿时一脸黑线，按着佩罗娜的脸把她推到一边，这话该对罗宾说才对。

　　此时，经过一夜航行，军舰停靠在一座岛屿港口，因为凯多昨天把船上的储备食材消灭一空，航海士不得不临时更改航线，来到这座岛屿购买补给。

　　肉食和酒水对船员来说等同于第二条生命，但在大海上航行，水果和蔬菜更为重要，否则缺少维生素C的摄入会引发各种小毛小病，严重一些会引发坏血病。哪怕海贼世界的人体质强悍，日常的水果补充也必不可少，就连船上的鱼人也同样如此。

　　真是见鬼了，鱼人满嘴獠牙，居然大多数是素食主义者！

　　杜克随意扫了两眼就没在意，返回医疗室配制毒药，他不会天真的认为自己虎躯一震，基德四人就会纳头便拜，所以该灌药还得灌药。

　　只是一次普通的靠岸，鱼人们购买了物资之后，军舰立刻起锚离港，但是谁也没注意，一个小小的身影潜入了船上。

　　临近中午时分，大海上风平浪静，今天的天气不错，老天爷很给杜克面子，万里无云和他的心情一样灿烂。

　　甲板上，凯多大快朵颐开始进食，以凯多的身板十天不吃饭也饿不死，但凯多总觉得多吃几顿杜克家的粮食，心里就是痛快。

　　边上，基德四人已经被松绑，身上的伤也被杜克亲自处理，只是一想到灌下去的毒药，四人心有戚戚，吃什么都觉得味如爵蜡。当然，也有可能是因为凯多坐在边上，凶神恶煞时不时瞪他们两眼，让他们连大气都不敢多喘，更别说有胃口吃东西了。

　　杜克同样也在甲板，看着杯中的红酒，无语了好半天才开始和凯多补充计划的细节部分，霍金斯头脑不错，杜克让他加入出谋划策。

　　BIG MOM茶话会的时间临近，凯多抽调兵力的时间非常紧迫，四皇在对方地盘都有眼线，想要不惊动BIG MOM调派大批兵力不现实，凯多只能尽可能抽调最精锐的部下，也就是三灾和未成形的能力者军团。

　　随着计划的细化，越来越多的问题出现，想要一举击溃BIG MOM海贼团很难，如果不能在茶话会上干掉大妈，战争将会旷日持久。

　　就在三人计算开战的利益得失时，杜克见闻色感应到什么，掉头看向身后，有个陌生的气息在船上，并且在朝甲板靠近。

　　不用杜克多想是谁，闯入者自己就露面了，是个小孩，准确的说是个罩在斗篷里的粉毛小女孩。

　　“那边的人，这艘船我接手了，从现在开始，我就是船长！”粉毛一脚踏在甲板上，对着杜克几人嚣张说道。

　　甲板上顿时一静，海风徐徐吹过，所有人都是一脸懵逼。基德掏了掏耳朵，暗道居然还有比他胆更肥的，这一定是幻觉。

　　鱼人们在回过神后，举着刀剑冲了上去，一个个凶神恶煞，恨不得将粉毛生吞了。因为他们的失职导致船上出现闯入者，罪责难卸，只求抓住粉毛减轻惩罚。

　　不过让鱼人们意想不到的是，当他们靠近粉毛的时候，周围的视物飞快放大，不，是他们变小了。一个个身强力壮的凶恶鱼人，没走几步就变成了幼儿般的萌物，趴在甲板上嚎嚎大哭。

　　“这个能力，你是‘大胃女’乔艾莉·波妮！”基德眼睛一突，拍着甲板站了起来。随着他一同站起来的还有阿普、霍金斯和基拉，同为‘极恶世代’的超新星，他们彼此都不陌生。

　　“哈哈，居然这么快就被认出来了！”被人认出，波妮撕去伪装，瞬间生变身成年人大小，宽大的斗篷罩在身上，尺寸刚刚好。

　　“想不到还有熟人，基德、霍金斯、阿普……这艘军舰是你们的？”波妮眼中警色一闪即逝，作为同一代，她知道基德三人联盟，只是没想到随便挑一艘大船就能遇到他们。


第六百一十六章 抵达万国

　　四年一度的世界会议即将召开，波妮准备潜入玛丽乔亚，不过手头上缺几个吸引火力的炮灰，于是打起了这艘军舰的主意。

　　在看到船上的鱼人时，波妮并没太在意，她自信自己的能力，恩威并施很快就能掌握这艘船。不过看到基德、霍金斯、阿普三位船长，她开始萌生退意，有些后悔自己的鲁莽。

　　“那还真是抱歉，这艘船可不是我们的！”基德一脸幸灾乐祸。从军火王和凯多手里抢东西，这是妥妥要完的节奏，基德很期待看到波妮被狠狠收拾的场面。

　　“不是你们，那是……嘶！”波妮脸色渐变，看清甲板上另外两人的面孔，顿时凉气直冲骨髓。

　　“军火王！！”

　　“百兽凯多！！”

　　之前凯多和杜克背对波妮，她误以为凯多是个巨人船员，没怎么在意。至于杜克，放在凯多身边太不起眼，被她直接忽略了。

　　“乔艾莉·波妮，你刚刚说这艘船归你了？”杜克脸色不善，凯多亦露出残忍的笑容。

　　“开……开玩笑的，我只是路过这里……”波妮脸皮抽抽，不用杜克多说，把释放在鱼人身上的能力收回。

　　“把她抓起来！”杜克一声令下，恢复本来面貌的鱼人便一拥而上。

　　“混蛋，你们这些该死的杂碎，给老娘轻一点啊！”

　　一分钟之后，波妮被锁链捆成粽子，扔在了杜克脚下。在这之中，波妮没有反抗，估计她也清楚，在茫茫大海上，身为能力者她无路可逃。

　　“该死的，老娘可是淑女，居然下手这么重！”波妮趴在甲板上，只怪自己霉运透顶。

　　“船长，要杀了她吗？”基德掏出怀里的匕首，蹲下来在波妮脖颈处比划着。

　　杜克皱眉沉思，波妮身份不明，从世界政府对她的重视来看，显然不是简单的人物。类似调整时间或者年龄的果实能力，不能通过外表来判断她的真实年龄，也许是800年前的遗留人物，也许是暴君熊的老妈或者奶奶，反正绝不会是表面二十多岁的长腿御姐。

　　“船长？”

　　“用海楼石拷上，丢进甲板下的监狱，让船员严加看管，不管她说什么都不要理她。”杜克下命令道，波妮是什么身份与他无关，等返回军火岛，联系革命军把她带走。

　　“混蛋，我现在赶着要去玛……”波妮话说道一半，就鱼人用抹布赌上了嘴，臭烘烘的险些把她熏晕过去。

　　看着波妮被拖走的身影，杜克突然眼前一亮，早上他还在可惜没有好好珍惜和罗宾之前的十年时光，刚到中午就来了一个可以改变年龄的能力者。

　　若是使用波妮的能力，罗宾岂不是可以在任意的年龄段之间来回变换……

　　想到这，杜克的眼神越发深邃，十八岁可以，那么十六岁、十五岁、十……咳咳，就这样吧，再下去就死刑了。

　　“船长，你该不会是看上她了吧？”见杜克的眼神越来越荡漾，基德下意识开口问道。

　　“怎么可能，我对老太婆不感兴趣！”

　　“老太婆！？”

　　“是啊，说不定她的孙子比你都大了。”

　　波妮的出现只是一个插曲，船上的人都没有在意，继续深化计划，务求没有丝毫破绽，一举歼灭BIG MOM的主力。基德几人因为能亲身参与大事件极其兴奋，努力扮演起小弟的角色，海贼就是这样，生性喜欢战争和破坏。

　　……

　　经过将近三天的航行，军舰终于抵达了万国境内。

　　期间，凯多在中途和手下取得联系，百兽海贼团惊于自家老大的计划，开始暗中抽调精锐兵力，剩余的大部队也在向回收拢。

　　BIG MOM海贼团得知凯多在军舰上，而且会一同参加这次茶话会，立刻将消息传递回蛋糕岛。大妈得知此事，心生疑惑，出于谨慎起见，同样收拢了周边的兵力，并派出舰队一路护送军舰行进。

　　负责此次护送任务的是夏洛特家族的长子，‘糖果大臣’夏洛特·佩罗斯佩罗，他是悬赏金7亿贝利的超人系·舔舔果实能力者。

　　佩罗斯佩罗在夏洛特家族地位极高，一来他是BIG MOM的长子，二来在34个糖果大臣之中，他的权力极高。身为文臣，佩罗斯佩罗同样战力不俗，但更多的是为BIG MOM管理政务。

　　佩罗斯佩罗知道任务严峻，接到命令就火速赶往，在万国边境接到了杜克的军舰。百兽海贼团船长凯多，地位等同BIG MOM的海上帝王、军火岛的主人杜克，制定世界军火新规则的地下王者，两人同时抵达，由不得佩罗斯佩罗半点疏忽。

　　军舰在护卫下驶向蛋糕岛，34座岛屿众星拱月般点缀在蛋糕岛四周，每一个岛屿都是堪比德雷斯罗萨的王国，不得不说，BIG MOM确实有撼动世界的能力。

　　因为BIG MOM的爱好，她的儿子女儿也多数食用了与食物有关的恶魔果实，就连34座岛屿也随处可见各种甜食。杜克一路上，不止一次看到以甜食为造型的岛屿，可惜他是咸党，对甜食无爱，对这些岛屿一点兴趣也提不起来。

　　佩罗娜和罗宾截然相反，尤其是佩罗娜，罗宾能做到浅尝辄止，她却对甜食爱到发狂，并视杜克为异端。这一路走过，她嘴里就没停下来过，面对随手一抓都是可以使用的甜点王国，她的体重很快就超出了可控范围。

　　可即便如此，她仍然一边站在体重秤上流泪，一边往嘴里塞棉花糖。

　　又是半天的航行，经过了让佩罗娜尖叫的果汁海域，海平线内终于出现了蛋糕岛的影子。

　　这座岛以前叫什么，已经没人记得了，自从BIG MOM将其定位总部，并将其改造成蛋糕的形状之后，便被称为蛋糕岛，并因此名响彻世界。

　　佩罗娜看到蛋糕岛，激动地快要昏厥，罗宾亦对此啧啧称奇，杜克两年前来过这里，对蛋糕岛的造型已经免疫，甚至还有点想吐槽。

　　甜食什么的，真心无爱！

　　佩罗斯佩罗的旗舰靠近，恭敬说道：“两位，距离茶话会还有两天时间，妈妈知晓二位的到来，已经准备好了欢迎队伍。”

　　“哼，想要给老子一个下马威吗？”凯多鄙视看了眼佩罗斯佩罗。

　　“您说笑了，妈妈也会亲自迎接二位呢！”


第六百一十七章 魂魂果实和万国

　　即近蛋糕岛，佩罗娜最终还是昏过去了，对甜党而言，这座由十余座超级大蛋糕拼凑而成的岛屿，和童话故事中的天堂没什么两样。

　　“这座蛋糕岛果真是名副其实，比在照片上看起来要震撼多了。”罗宾惊叹道，大自然或许鬼斧神工，但绝对创造不出这样瑰丽的奇境，岛屿的主人在改造这座岛屿时，不知花费了多少精力。

　　“比起震撼，我更想尝一尝这座岛的味道，这里简直就是天堂！”佩罗娜从昏迷中醒来，双眼直勾勾盯着蛋糕岛，口水已经决堤。

　　“佩罗娜，你这么喜欢蛋糕岛，不如搬到这座岛居住好了。”杜克没好气说道。

　　“啊，船长，你有办法吗？你一定有办法的，对吧？”佩罗娜立马抱住杜克的大腿开始卖萌。

　　杜克嫌弃地踢踢腿：“想居住在蛋糕岛很简单，你自己去和BIG MOM申请就行了，只要你愿意付出代价。”

　　“代价！？”

　　佩罗娜有些发憷，不过又舍不得近在咫尺的甜点，心里想着只要代价不是太严重，勉强也能接受。

　　“很简单的哟，只要你成为BIG MOM的家人，也就是和BIG MOM的一个儿子结婚。”杜克抛出诱饵说道。

　　佩罗娜立马上钩，不过转头看到佩罗斯佩罗的尊荣，顿时打了个冷颤道：“不要，太丑了！”

　　“别这么说，夏洛特家族基因优良，也是有帅哥的。”

　　“那也不要！”

　　“哎，说起来你可能不信，BIG MOM年轻的时候也是一个大美女，她的儿子差不到哪去的！”杜克心里跟着吐槽一句，海贼世界的女人年轻时都不差，可一变老就立马惨不忍睹了。

　　“绝对不要！”佩罗娜拼命摇头，都快晃成拨浪鼓了。

　　“不愿意的话，还有另一种办法！”杜克又抛出一个诱饵，依旧是恶心人的那种。

　　“？”佩罗娜支起耳朵。

　　“只要你成为这座岛的居民或者BIG MOM的手下，就可以在岛上自由进出。”

　　“这么简单？船长，你不会耍我吧？”佩罗娜本能察觉到杜克在逗她玩。

　　杜克没有直接回答，转而问道：“佩罗娜，你知道BIG MOM的能力是什么吗？”

　　“知道，她是超人系·魂魂果实能力者，能够随意处理人的灵魂，将人的灵魂抽出体外。甚至让灵魂寄宿在各种物体内，制造出一种叫‘霍米兹’的智慧生物。”BIG MOM身为四皇之一，她的能力满大海疯传，早就不是什么秘密了，佩罗娜自然清楚。

　　“没错，不过这些这些还只是表面，只有和BIG MOM海贼团交过手的人才知道，BIG MOM的能力并不仅此而已。”杜克说到这看了佩罗娜一样。

　　佩罗娜是超人系·幽灵果实能力者，准确来说是灵灵果实能力者，和BIG MOM的魂魂果实在能力上极为接近，两者甚至可以归属到同一类别。还有布鲁克的超人系·黄泉果实，都是和灵魂打有关的果实，异常珍贵。

　　可惜佩罗娜太皮懒，没什么上进心，灵灵果实只开发了‘灵魂离体’、‘消极幽灵’和‘幽灵炸弹’等有限的招式。

　　“霍米兹是BIG MOM制造出的士兵，服从她的命令和差遣，和你前任老板莫利亚的影子果实制造出的僵尸很像。只不过莫利亚的僵尸弱点太明显，卖相也差了不少，相比之下要逊色许多……”

　　在现任老板嘴中听到前任老板的名字，佩罗娜挺尴尬的，急忙打断道：“船长，赶紧说重点啦！”

　　“嗯嗯，万国是梦之国度，本意是让全世界所有的种族不分高低贵贱，共同生活在一起的国度。想要获得万国的居住权，代价就是每隔半年，向BIG MOM上交一次灵魂，这些灵魂被用来制造‘霍米兹’，也就是万国的军队。”

　　佩罗娜一听，脸都绿了，吓得牙关打颤：“船长你又吓我，每个人的灵魂都只有一个，怎么可能有分批上交的说法？”

　　“虽然你是灵灵果实能力者，但开发的程度太低，对灵魂的了解远比不上BIG MOM。”杜克先恨其不争地揉了揉佩罗娜头顶的粉毛，然后才继续说道：“灵魂作为生命的另一种形式，相当于人的寿命，万国的居民每上交一次灵魂，就相当于上交一个月的寿命。”

　　“呵呵，这代价实在太大了，我觉得军火岛还是挺好的。”佩罗娜咽了口唾沫，再看蛋糕岛，只觉眼前的美景变得极其邪恶。

　　“唉，可是军火岛没有流淌果汁的河流、巧克力搭建的屋子、棉花糖做得白云，这样也不要紧吗？”

　　“不要紧，不要紧，甜食是女性的天敌，我已经决定和它们划清界限了。”佩罗娜虽然喜欢甜食，但还没痴迷到为此付出六分之一的寿命，她还有黑暗风的玩具等着宠爱，多活几年才是真理。

　　“啧啧，那真是可惜了，我本来想帮你申请在这的居住权呢！”杜克一脸可惜说道。

　　“船长，你又拿我寻开心，人家对你忠心耿耿的好吧！”佩罗娜凑上前，脸上挂着狗腿的谄笑。

　　杜克一把将这张脸推到边上：“这话是你说的，你可别后悔，许多人想获得居住权都没机会。”

　　想到获得居住权的代价，佩罗娜后怕不已：“骗人，怎么可能会有这种人？”

　　“还真有这种人！”

　　杜克很肯定说道：“在这片海贼横行的大海上，人命是最不值钱的，虽然在万国居住要以寿命为代价，但这里是BIG MOM海贼团的地盘，没有战争也没有饥荒，不用担惊受怕的活着。相比之下，六分之一的寿命又算得了什么。”

　　的确，相比外界朝不保夕的苦难生活，万国对很多弱小的人而言，就是真正的天堂，能在天堂生活，他们愿意付出任何代价。

　　“那BIG MOM还算是大好人了？”佩罗娜吐槽道，一个能为甜食发动战争的大海贼，无论如何都和好人挂不上钩。

　　杜克没有回答这个问题，BIG MOM是好是坏因人而异，对外界绝望的人而言，她还真就是上帝。

　　“船长，我在想BIG MOM的果实能力，照你的说法，她岂不是无敌了？随意抽取敌人的寿命，又有谁能战胜她？”罗宾听完杜克的讲解，忍不住开口问道。

　　杜克很自然地拦住她的腰肢：“没有无敌的果实，魂魂果实也不例外。只要不对BIG MOM心存恐惧，她的能力就无效。”

　　“啊哈哈哈哈，军火王，我在这等待已久了。”军舰刚刚驶入港口，欢鸣的奏乐声便响起，随之而来的还有BIG MOM的破锣嗓子。

　　BIG MOM乘着雷云‘宙斯’，悬浮在港口上空，堪比凯多的巨大身躯，给人极强的压迫感。并非是霸王色，而是长期身具皇位，掌握杀伐大权，自行散发出的气势。

　　“有两年没见了，你还是这么……风采依旧！”杜克组织了一下语言，实在找不出什么好的形容词。

　　“是啊，上次见面还是两年前……”BIG MOM颇为感慨，两年前杜克的军火岛刚起家，是地下世界的新贵，而现在，他已经是跺跺脚整个世界都要颤一下的大人物。

　　每每想到这，BIG MOM就一阵肉疼，只怪自己的女儿不争气，若是当年用美色将杜克拿下，BIG MOM海贼团的实力+军火岛的影响力，她将是新世界最强大的势力。

　　瞥了眼杜克揽着的罗宾，BIG MOM脸色略微一沉，琢磨着找个貌美的女儿把罗宾挤走。

　　“哼，夏洛特·玲玲，老子在这半天了，难道你没看到吗？”凯多怒哼哼吼道，BIG MOM故意无视让他很没面子。

　　“百兽，你这家伙，我可不记得邀请过你！”BIG MOM也是暴脾气。

　　“那真是太好了，正好老子缺个理由大闹一场。”凯多说着释放出自己的霸王色，庞大的气势威压全场，欢声笑语的港口顿时一静，红毯两边夹道欢呼的‘霍米兹’遭遇霸王色冲击，魂都被吓飞了。

　　“百兽，你找死！！！”


第六百一十八章 本色出演

　　BIG MOM和凯多没两句话，场面立刻就变得火爆起来，两人的霸王色对撞，激荡起汹涌海浪，天空的阴云迅速沉下。

　　杜克看热闹不嫌事大，乐呵呵护住罗宾和佩罗娜，坐等两人先干一场。

　　短暂的对峙很快就消于平静，凯多先收的手，佯装忌惮看了杜克一眼，留给BIG MOM一个引人遐想的冷笑，就迈着大步跨上港口的红毯。

　　这表情、这动作，只能说能当上四皇的，都是小金人级别的演技。

　　BIG MOM被凯多的行为搅得一头雾水，她身居高位自然心思极重，在没摸清杜克和凯多的关系之前，也不好借题发作，按下云头命人重新招呼一队‘霍米兹’来演奏乐曲。

　　杜克挂着意味不明的笑容，揽着罗宾踩上红毯，身后佩罗娜亦步亦趋，有些畏惧BIG MOM，撑着红伞紧紧飘在罗宾身后。

　　BIG MOM这下更疑惑了，不过她的城府没让她过多表现什么，大笑着命人拉来车架，引杜克三人去招待贵客的城堡休息。

　　还有两天就是茶话会的日子，这次的茶话会和以往稍有不同，文斯莫克家族的三子山治和BIG MOM的第35女布琳要在当天举行婚礼。

　　BIG MOM馋涎北海文斯莫克一族的科技力量，文斯莫克一族也想借用BIG MOM的势力，双方各取所需，一拍即合决定联姻。

　　因为才抓到山治，所以消息才放出去没几天，不过这则消息的影响力可不小，很多人都不愿看到双方联姻成功。比如海军、政府、北海的其他王国，当然也包括凯多，若是BIG MOM得到文斯莫克一族的科技力量，势力必然更上一层楼。

　　BIG MOM也知道很多人不愿见成两族联姻，所以婚礼举办的极为仓促，以至于许多来参加茶话会的人，半途才知道还有一场婚礼。

　　这是个好消息，早出门半天，省了一笔份子钱！

　　两天后，蛋糕岛的主城一片欢声笑语，数量众多的‘霍米兹’演奏各种乐器，悠扬的音乐声伴随着礼炮，将喜庆的气氛推升上顶峰。

　　这两天，杜克和罗宾、佩罗住在豪华客房，一直在屋里哪都没去，为了不让BIG MOM生疑，杜克和凯多一直没有照面。听说凯多这两天一直在闹事，杜克不由感慨，凯多真是个合格的演员，要是老老实实等着茶话会召开，那才真叫破绽百出。

　　期间，杜克还见到了专程来拜访他的甚平，虽然甚平没有多说什么，但杜克还是从他闪烁的言辞中听到了一点风声，路飞已经登录了蛋糕岛，并击败了三将星之中的夏洛特·克力架。

　　原著中有关蛋糕岛的冲突，真正的核心原因是山治不辞而别，路飞一番自虐将他感化，共同对抗BIG MOM。山治离船的原因有很多，他的家族，他在东海的恩人和朋友，以及草帽一行人，他不想因自己让大家受牵连。

　　压倒山治的最后一根稻草是路飞，BIG MOM海贼团警告山治，如果他不愿意结婚，BIG MOM就会干掉路飞的家人朋友。

　　其实卷毛不必为路飞担忧，细数一下和路飞关系比较近的几个人，除去草帽船上的几个人，剩下的人分别是爷爷卡普、老豆多拉格、引路人红发、师傅雷利、大哥艾斯、二哥萨博！

　　山治真没什么好担心的，因为这群人没有组团找BIG MOM的麻烦，已经是她烧高香了。BIG MOM想把这些人干掉……真要是能成，还做个屁的海贼王，她就是世界之王了。

　　可能是一时心切失了智，不然以山治的乃子，应该不会犯这种低级错误。

　　婚礼仪式前两个小时，整个蛋糕岛变得热闹起来，接收到邀请函的贵宾从港口陆续登岛，在‘霍米兹’的迎接下前往宴会厅。

　　杜克三人也不例外，坐着豪华马车前往主城宴会厅，左右两边是盛装出席的罗宾和佩罗娜，十足的人生赢家做派。

　　主城的宴会大厅前，一位位身份高贵的人物谈笑着走入城堡，BIG MOM在大海上广结人缘，嘉宾们也乐于给她面子，除了她的身份地位，这些人也想在宴会上多认识几个朋友。

　　因为婚礼的重要性，负责维持秩序的是夏洛特家族的最高杰作——夏洛特·卡塔库栗！杜克两年前和他交过手，只能说路飞能以一招之差胜过他，有很大的侥幸成分。

　　当杜克揽着罗宾二女入场的时候，所有人都默默退后半步，自觉让开一条通道。BIG MOM邀请的嘉宾里，大多数人都在地下世界混，对他们而言，杜克可比BIG MOM危险多了。

　　宾客有三六九等之分，杜克无疑是身份最高的那一档次，BIG MOM特意为他设立了一张主桌，在他对面的是凯多，两人的桌位是全场位置最好的。

　　比起杜克这边不时有人来敬酒，凯多那就寒颤多了，主要是他一个人闷头狂吃，没人敢和他搭话。

　　宴会的时间是10点整，随着最后几位地下世界的大佬入场，婚礼即将开始。这几位大佬杜克也认识，海运王、高利贷王、世界经济报社社长、欢乐街女王等等，几乎是占据了地下世界的半壁江山。

　　杜克和他们仅限于认识，虽然也有生意上的来往，但并不算熟悉，因为几次接触之后，杜克发现他们背后有世界政府的影子。尤其是乐街女王斯图西，海贼世界最大的鸡头，这个极具诱惑力的女人，是世界政府的高级谍报人员，也就是CP0。

　　斯图西察觉到杜克的注视，眼波流连，含情脉脉看了过来，然后被杜克举起的酱肘子挡住了视线。

　　斯图西：“……”

　　“船长，你认识她？”罗宾略带好奇，只是好奇。

　　“啊，两年前认识的，就在这座岛。她当时想勾引我，被我挤兑走了！”杜克一脸不屑。

　　“哦，你当时说了什么？”罗宾眼睛眯成了月牙，她可是知道的，自家船长损起人来，向来不留一点情面。

　　“你也知道她是做什么生意的，当时我很大声问她，包夜什么价格！”杜克丝毫没有隐瞒，很骄傲回道。

　　罗宾：“……”

　　不用担心了，这家伙除了我没人要！

　　忽然，音乐声一停，换上一首更为柔和的曲子。一辆点缀华美的马车，在‘霍米兹’的护卫下缓缓驶来。

　　看到这架马车，宾客们纷纷停下寒暄，注目看了过去。BIG MOM注视着马车驶近，不由开怀大笑：“哈哈哈，欢迎各位远道而来的朋友，满目都是精美的点心，你们可一定要尽兴啊！”

　　宾客们举杯入座，将现场留给即将入场的新人，杜克这才注意到，坐在他侧身不远处的一桌，文斯莫克家族。

　　山治的一家子，粗狂的文斯莫克·伽治，冷血无情的两个哥哥，还有夺走路飞初吻的蕾玖。不是什么人都敢和女帝抢东西的，山治的这位姐姐的确很彪悍，各种彪悍，衣着打扮也是。

　　杜克扫了眼一家子卷眉，放下手里的刀叉，看向今天的两位新人。表面温柔害羞，实则恨不得一刀捅死新郎的夏洛特·布琳，以及内心挣扎，为了伙伴佯装参加婚礼，却被荡漾的表情出卖真实想法的文斯莫克·山治！

　　在知道计划，准备行刺BIG MOM的知情者看来，山治那一脸急不可耐，恨不得现场就圆房的色样，是演技精湛的表现，但其实……这货纯粹是本色出演。

　　山治完美地诠释了什么叫做色鬼，因为他本来就是！


第六百一十九章 百兽海贼团，进攻

　　罗宾看着一袭婚纱，脸上洋溢着幸福笑容的布琳，心下羡慕，不由悄悄看了身边的杜克，发现他在和酱肘子较劲，顿时有些兴意阑珊。

　　佩罗娜本来和罗宾一样怀揣着对幸福的憧憬，结果一看新郎是之前围着他打转的山治，当即嫌弃地撇撇嘴，视线一偏看到个新奇的事物。

　　“船长，那张照片上的修女是谁啊？”

　　杜克抬头看了过去，佩罗娜指的是BIG MOM桌上摆放的相框架，照片里，国字脸的中年修女笑得很是无良。

　　BIG MOM的那张桌子除了她本人，其余都是她最为器重的几个儿女。夏洛特家的长子‘糖果大臣’佩罗斯佩罗；次子‘三将星之首’卡塔库栗；三子‘豆大臣’大福；四子‘烘烤大臣’欧文；长女‘水果大臣’康珀特；三女‘坚果大臣’阿曼德；十四女‘三将星’斯慕吉……

　　杜克飞快扫视着几人，这才缓缓说道：“照片里的修女是BIG MOM的mother——加尔默罗！”

　　佩罗娜大惊失色：“什么，BIG MOM也有妈妈？”

　　“你说呢？”杜克白眼一翻，BIG MOM又不是猴子，凭什么不能有妈妈。

　　“船长，我不是这个意思，我是说能生出BIG MOM这么强大的怪物，她的妈妈一定超级强大吧？”佩罗娜捂着嘴，小声问道。

　　“不清楚，我只知道加尔默罗修女并非是BIG MOM的生母，她的实力一般，五岁的BIG MOM都能把她撂倒。”看着照片里的人影，杜克脸色微微一变，没记错的话，修女后来失踪了，至于去哪了……大概只有BIG MOM的肠胃知道。

　　“唉！？BIG MOM是孤儿吗？”佩罗娜瞪大眼睛，勺子挖起的糕点也因惊讶，忘记放进了嘴里。

　　“现在不是说这个的时候，婚礼要开始了，准备看戏吧！”杜克示意佩罗娜多吃点，等好戏开场，再想吃就没机会了。

　　杜克所说的好戏，指的是路飞为营救山治，与图谋BIG MOM首级的火焰坦克海贼团船长卡彭·贝基合作，打碎修女的照片导致BIG MOM暴走。在这中间，还穿插着BIG MOM海贼团全歼文斯莫克一族的阴谋，一场大混战随之揭幕。

　　“两位，无论生病或健康，无论富贵或贫穷，你们都愿意共同走下去，直至死亡将你们分开吗？你们是否愿意宣誓，为彼此的倾尽爱与忠诚？”婚礼在神父的见证下推向高潮。

　　山治眉飞色舞，跑路计划早就不知丢哪去了，连连点头表示自己愿意，在神父的允许下掀开布琳头上的面纱，准备交换誓约之吻。

　　BIG MOM咧着大嘴森寒笑道：“开始了，布琳，按照我教你的去做。”

　　万众瞩目下，山治掀开头纱，看清了布琳头上的第三只眼。

　　见山治一愣，布琳顿时大喜，一切都在她的预料之内。从小到大，所有人在看到她额头的第三只眼时，第一个反应就是吃惊，紧接着便是嫌弃和厌恶。布琳讨厌那些嫌弃的眼神，所在山治呆愣的空档里，掏出随身携带的手枪，可惜她并不了解山治的为人。

　　作为绅士，山治的眼里从来只有女性美丽的一面，所以，在呆愣之后，山治立表示这是他见过最美的眼睛。

　　布琳号嗡嘤一声，心脏停止跳动，沦陷在爱情的漩涡，大破倒地，再起不起。这里要恭喜山治，寥寥几个字就彻底攻陷布琳，收获至死不渝的爱情果实一颗。

　　BIG MOM双目瞪圆，不可置信看着眼前的一幕，气急败坏对主持婚礼的神父使了个眼色。神父得令，掏枪对准山治的脑袋。

　　嘭！

　　枪声响起，婚礼现场骤然一静。所有人都惊讶看着山治侧身躲过子弹，同时一脚提出在神父面门，将其重重击飞。

　　一直在狂吃的凯多丢下手里的食物，与正前方的杜克对视一眼，见他轻轻摇头，又拿起食物继续吃了起来。

　　“怎么回事，神父开枪了？”宾客们你看看我，我看看你，都是一脸懵逼。

　　人群中，几个擅长阴谋诡计的地下世界大佬阴仄仄笑了笑，坐下来准备看好戏，他们不是傻子，稍稍一想就知道这是BIG MOM针对文斯莫克一族设下的圈套。

　　山治那一家子也警醒过来，不过已经晚了，不知何时，BIG MOM的子女们已经包围过来。围观的宾客们看到有如此好戏，全都选择做一个安静的观众，等待事件落幕，在他们看来，文斯莫克一家子死定了！

　　哗啦！

　　卡塔库栗踢翻餐桌，踏步挡在BIG MOM身前，眼神阴郁看向巨大的结婚蛋糕。

　　“卡塔库栗，怎么回事，你是不是看到了什么？”BIG MOM恼怒看向卡塔库栗，一桌子美味的点心没了，她愤怒地想杀人。

　　“妈妈，事出意料，我不得不出手，但……来不及了！”卡塔库栗脸色凝重，事态的发展远远超出他的预料，他看到了蛋糕岛坍塌的画面。

　　是谁？

　　草帽小子？凯多？还是军火王？

　　冷汗浸湿卡塔库栗的后背，祈祷这一切都是路飞干的，不然的话，无论是凯多还是杜克，对蛋糕岛都无疑是一场大灾难。

　　轰！

　　数十米的大蛋糕膨胀炸开，一大群‘路飞’喷涌而出，挥舞着双臂飞在半空。

　　“BIG MOM！！”

　　“草帽！！”

　　BIG MOM愤怒的声音回响在宴会大厅，直接盖住了路飞的喊声。雷云宙斯和太阳普罗米修斯感应到BIG MOM的怒火，从天而降漂浮在她身旁。

　　蛋糕被毁，愤怒的BIG MOM一出手就是最强的‘霍米兹’，准备将路飞当场格杀。

　　卡塔库栗倒吸一口凉气，让其余几个兄弟姐妹阻挡BIG MOM，纵身朝路飞冲了过去，只求在最短的时间内将事态控制下来。

　　一大群路飞真假难辨，在同伴的掩护下朝BIG冲去，他的任务是毁掉照片，令BIG MOM露出破绽，好让准备已久的卡彭·贝基对其一击必杀。

　　卡塔库栗看到未来，知道路飞的目的，强大的见闻色横扫而过，轻而易举就找到了路飞的真身。身形化作残影，瞬间超越了路飞二挡的速度，缠绕着武装色的强力踢击，一招便让路飞从哪来回哪去了。

　　这仅是宴会的一角，除了控制文斯莫克一族的几位，其余夏洛特家族的干部全都加入了战斗。

　　卡塔库栗没有加入战斗，一个人站在杜克和凯多的桌前，额头冷汗直流：“两位，你们也参与进来了吗？”

　　凯多放下手里的食物，看都没看卡塔库栗一眼，从怀里掏出一只电话虫。卡塔库栗大惊，从短暂的未来片段里，他看到了凯多要说的话，当即挥舞三叉戟刺向电话虫。

　　叮！

　　一把长剑半路拦截，卡塔库栗手上一颤，掉头看了过去，揽住他的人是杜克。

　　“连你也……”

　　凯多拨通电话虫，在卡塔库栗绝望的目光中，扯着嗓子大喊道：“百兽海贼团，进攻！！”


第六百二十章 又是一个开挂的

　　凯多这一声大喊，不止是卡塔库栗听到了，整个宴会厅的人都听得一清二楚，在短暂寂静了三秒之后，宾客们疯狂向外逃窜。

　　百兽海贼团和BIG MOM海贼团开战了！

　　“真是震惊世界的大新闻，但是……逃命要紧！”世界经济报社长摩根斯只觉幸福来得太突然，亲眼见证凯多下达改变世界格局的命令，决定亲自提稿明天的头条。

　　其他地下世界的大佬没他对新闻的痴迷，仓皇逃向港口，他们知道一旦两位四皇级别的海贼团开战，别说蛋糕岛就是万国境内都不安全。

　　杜克收刀走回罗宾和佩罗娜身边，换手抽出花洲，在二人脚下开启一扇门。

　　“回到船上，命令基德他们进攻，顺便把我为BIG MOM准备的礼物放出来！”

　　罗宾点点头，缓缓沉入门内：“船长，一切小心。”

　　“你们也是，留下一个礼物保护自己，有他在，只要不是将星，没人伤得了你们。”杜克话音落下，罗宾二女刚好消失，门也随即阖上。

　　“为什么？”卡塔库栗不明白，为什么杜克会和凯多联手，为什么选择的目标会是他们BIG MOM海贼团。

　　杜克没有说话，因为凯多已经替他回答了：“哈哈哈，夏洛特家的小子，世界上哪有那么多为什么。如果真要说为什么，那大概是因为我们是海贼吧！”

　　卡塔库栗沉默，下一秒他瞪圆了眼睛，纵身提着三叉戟刺向杜克，仍然没有成功。凯多一拳打来，轰在三叉戟上，将其击飞。

　　杜克抽出花洲，在空气中开了一扇门，伸手探入，再拿回的时候，稳稳抓着加尔默罗修女的相框。

　　“不！”预见未来的卡塔库栗又一次冲了上来。

　　这时候，BIG MOM刚好拍飞了阻止她的子女，见相框在杜克手里，也咆哮一声冲了过来。

　　可惜，两人都晚了一步。

　　杜克颠了颠手里的相框，轻轻往天上一丢，凯多站在他旁边，等相框飞至最高点时，狠狠挥出一拳。

　　咔嚓！

　　在BIG MOM呆滞的目光中，她最圣洁的mother，那张鼓舞了她一辈子的笑脸，顷刻间支离破碎。

　　“Mother，不——”

　　BIG MOM发出凄厉至极的咆哮，犹如灭世般的洪音巨响，肉眼可见的音波向四面八方冲击。空气在摩擦之间，引燃炙白的光芒，根根扭曲的黑线以BIG MOM为中心，向周围扩散。那狂暴之极，犹如潮水般源源不绝的力量，仿佛将虚空都碾碎了。

　　冲击波飓风一样碾压全场，一时间所有人都捂住耳朵，体质稍差的，全都口吐白沫，丝丝血线从指间露出，耳膜都被震破了。

　　宴会大厅被冲击波横扫成一片狼藉，精美华贵的会场荡然无存，桌椅被飓风掀飞至空中，飞出场外。连带着还有不少倒霉鬼，一起掉落出蛋糕城堡，摔成了肉泥。

　　相片被毁，此时正是BIG MOM最脆弱的时候，凯多一跃而去，如同出膛的炮弹，带着轰鸣的破空声，直奔BIG MOM而去，路上阻挡他的干部全被撞飞。

　　这一切都被卡塔库栗预料在内，连同斯慕吉在内的几位最强干部，联手挡下了凯多。不过，与BIG MOM同级的凯多岂是说拦就能拦住的，也不见凯多有什么多余的动作，武装色覆盖全身，身形骤然加速杀入人群，此刻他巨大的身躯就是最强的攻击。

　　但凡挡在他前方的障碍，不论是人是物，也不管是夏洛特家族的干部，还是尚未来及撤走的宾客，在他的冲锋下，皆是不堪一击。

　　擦着就是筋骨碎裂，撞到就是当场横死！

　　凯多所过之处，阻拦着全都被撞飞上天，口吐鲜血，倒地之后少有能爬起来的。

　　“可恶，挡不住百兽凯多，只有妈妈才是他的对手！”

　　“妈妈还没醒过来吗？”

　　一个凯多就让干部们疲于招架，另一边的杜克也跟着出手，他们彻底失去了战斗的信心。

　　杜克双手持刀，身形如同鬼魅，连续残影留下，刀光剑影虚晃过后，才是缓慢的鲜血飞溅而起。他的速度太快了，快到少数几个干部能看到残影，其他人连影子都摸到不到，以至于被砍之后，倒下都显得极其缓慢。

　　凯多与杜克联手，除非四皇级别或是海军大将，其他人上来就是送菜。

　　会场登时大乱，大量的‘霍米兹’士兵从会场外蜂拥而去，以自杀式的填命方式，阻挡杜克和凯多靠近BIG MOM。干部们焦急不已，他们很清楚，尚在失魂落魄中的BIG MOM，不论面对哪一个都是惨死的下场。

　　“掩护妈妈撤退！”

　　“赶快把妈妈唤醒，我们挡不住那两个怪物！”

　　“……”

　　路飞这伙人一脸懵逼，他们的计划是大闹会场救走山治，如果顺利的话，干掉BIG MOM最好，干不掉就立刻撤离。可眼下的局面将计划全盘打乱，不过局势对他们非常有利，不论是逃走还是继续战斗，他们都有主动权。

　　“路飞，我们该怎么办？”

　　“这还用说吗？当然是大干一场了！”路飞瞬间开启四档，以极快的速度弹跳，闪避围攻过来的‘霍米兹’。

　　也许是主角光环的缘故，也许是倒霉催的，杜克和凯多久攻不下的阵势，居然被他撕开了一条口子。跪地仰天悲鸣的BIG MOM就在眼前，路飞硬扛了雷云宙斯的落雷，对准BIG MOM的大脸就是一拳垂了下去。

　　“妈妈！”将星斯慕吉大骇，路飞的拳头结结实实打在了BIG MOM脸上。

　　咣！！

　　一声撞钟的巨响，BIG MOM头颅顿时向后一仰，点点鲜血洒落，再然后便是一对血丝密布的眼睛对上了路飞。

　　“草帽、凯多、军火王，杀掉你们！！”

　　轰隆！

　　一股狂暴的霸王色席卷全场，愤怒至极的BIG MOM双眼冒着猩红的血光，双手挥舞着宙斯和普罗米修斯，一拳撞开路飞，向着……杜克杀来。

　　杜克：“……”

　　打碎相框的是凯多，打你脸的是路飞，为毛第一个攻击我？

　　BIG MOM双目猩红，取下头顶名为‘拿破仑’的帽子，在第一时间将其变成一把巨剑。这把剑是极其特殊的‘霍米兹’，由BIG MOM自己的灵魂制成，全力一击足以将一座岛屿斩成两半。

　　“一刀流·分海！！”

　　“艾尔巴夫之枪·威国！！”

　　两道宏大的剑气迸发而出，与杜克那撕裂天空和大海的斩击不同，BIG MOM的剑招威国，是以螺旋挥砍的方式击打而出，浑厚的剑气更像是一柄压缩的长矛，攻击形式是穿刺，只是剑气太宏大，反倒很像贯穿的地图炮。

　　两道剑气一经碰撞，蛋糕岛上顿时风起云涌，沸腾的剑气相互撕裂绞杀，最后还是杜克的剑气更胜一筹，凝聚成一线的剑气，劈开了威国以面打击的长矛。

　　暴虐的威国炸开，溃散的冲击波肆虐全场，再一次将宴会大厅疯狂扫荡一遍。杜克挥砍出的剑气破开零散的余波，笔直朝着BIG MOM竖直斩落。

　　半空中，负责拦截的宙斯和普罗米修斯先后被切开，剑气余势不止劈在BIG MOM身上。

　　轰！！

　　没有想象中的剑伤，血液自然无从谈起，BIG MOM狞笑拍打着刺痛的肩膀，竟是依靠与生俱来的坚韧身躯和武装色，将剑气硬抗了下来。

　　“这种身体强度……比凯多还恐怖啊！”杜克暗暗咂舌，又是一个开挂的！


第六百二十一章 天降之物

　　“军火王，灵魂或者生命，你要留下哪一个？”BIG MOM拍打着肩膀放声大笑，浓厚到发腻的妆容，营造出阴鸷且恐怖的气氛，让她看起来如同一个邪恶的女巫。

　　杜克本想来一句‘留个孩子做人质’，但考虑到BIG MOM的女儿们良莠不齐，张张嘴没有说出口。

　　按照原计划，凯多此刻应该和杜克联手，一起做掉BIG MOM，可现在凯多却被BIG MOM的子女们拖住了。两位将星加十来个身手不俗，赏金至少5亿起价的干部，和凯多打得有声有色。残破的建筑群本就不堪重负，被凯多一番肆虐，又倒塌的一大片。

　　凯多赤着半身，戾气冲天，大概是杀到了兴起，双眸闪烁着嗜血的红光，捶打着胸口咆哮一声，身形猛地加速消失在原地。

　　空气被硬生生撞爆，巨大的黑影闪过，呼啸地爆鸣声才迟来一步。

　　“好快！！”

　　“明明身躯比妈妈还要庞大，居然速度会这么夸张！”

　　话音还未落下，说话的干部就横着飞了出去，一连串骨骼碎裂的爆豆声响起，他嘴里大口吐着鲜血，从城堡的高空摔下，显然是活不成了。

　　仅仅一击就秒杀了干部，这或许和干部是果实能力者，不擅长体术有关，但事实就是事实，四皇级别的强者不是干部们能抵挡的。

　　所有人脸上都带着震撼和惊骇的神色，汗水从眼角滑过也不敢眨一下，凯多能一招秒杀别的干部，也能一招秒杀他们。

　　卡塔库栗暗暗自责，刚才他看到了未来，持有名刀‘白鱼’的阿曼德被凯多一拳打中，虽然用刀格挡了一下，但拳力硬生生突破武装色轰在阿曼德身上，接触的瞬间，阿曼德胸膛凹陷，当场死亡。他为了改变看到的不幸，抢身挡在阿曼德身前，结果阿曼德是没事了，但另一个弟弟却遭了秧。

　　“夏洛特家的小鬼，就凭你们，也想阻挡我？”凯多如同恶魔般狞笑着，在场的人中除了两个将星外加零星可数的大臣，其他人完全不放在眼里。

　　卡塔库栗：“……”

　　卡塔库栗脸色难看，原本他加上同为将星的斯慕吉，以及两三位实力不俗的大臣，面对凯多还有的打，可多出三五十个干部，人数更多的情况下，反倒成了一边倒的局面。

　　太尴尬了，卡塔库栗很想赶走这群弟弟妹妹，可看着那一双双坚定不移的面孔，话到嘴边又开不了口。

　　杜克粗略扫了一眼，凯多的确是在大杀四方，但他还是放水了，或者说他没有使出全力。凯多的想法，杜克多少也能猜到一些，无非是打个酱油，等自己和BIG MOM拼个两败俱伤，他再来挨个补刀。

　　杜克没有责怪凯多，因为他自己的计划也是这样，只是BIG MOM不知抽了哪门子疯，无视了打碎相框的凯多，一门心思找他的晦气。

　　“皇帝剑·破破刃！”

　　狂吼的炙热暴风撕裂，一把燃烧着熊熊火焰的长刀劈下，势大力沉，速度奇快无比。刀身劈下，剑气犁出一道横沟，火焰瞬间点燃四周的地面，杜克闪避不及，被火焰卷入。

　　BIG MOM看着火焰中燃烧的白色身影，忍不住放声大笑，不过下一秒笑声戛然而止。白影瞬间焚成灰烬，只是一件外套。

　　“在哪里？”BIG MOM心中一突，见闻色横扫全场。

　　“一刀流·闪空！！！”

　　BIG MOM的背后开启一扇大门，不等她侧身闪避，一道恢弘的剑气便重重劈在她背后。蛮横的剑气足以将天空撕碎，BIG MOM的钢铁皮肤难阻其锐利，在噪耳的摩擦声中，背后显出一条血线。

　　痛意刺激着BIG MOM怒吼一声，舍弃了长剑‘拿破仑’，转身便是一拳抡下，拳上雷光和火焰缠绕，破坏力堪称恐怖。

　　可惜，BIG MOM的速度虽快，但比起杜克来差了不少，被他在空中连续踩踏月步闪开。

　　“岚脚·无限踢！”

　　杜克人在空中，腾跃至BIG MOM身侧，武装色缠绕的双腿化作战斧，舞成一片虚影，向前方踢出了无穷无尽的真空斩击。

　　认准了体术这条路，并在六式的开发上一路走到黑，杜克对岚脚的掌握炉火纯青，缠绕武装色的双脚踢出的真空斩击，锋利程度不亚于名刀的斩击。

　　BIG MOM身躯庞大，面对漫天遍野的斩击避无可避，双臂叠在身前，武装色发动格挡。斩击落在她身上，发出金铁交鸣的脆音，点点火星坠落，连续不断的声响，仿佛上千把刀剑正在相互劈砍。

　　BIG MOM双手撑在身前，斩击无法破防，却像一面巨墙推着她步步后退。BIG MOM连胜怒吼，双脚钉子般扎根在地，犁出两条沟壑。

　　“普罗米修斯！宙斯！给我干掉他！”

　　无穷无尽的真空斩击压着BIG MOM一路退后，眼看身后就是城堡的悬崖，她立刻招来两个傻乎乎围观的‘霍米兹’。

　　“哎呀，妈妈生气了！”

　　听到BIG MOM的呼声，两个先前还一脸呆傻的‘霍米兹’，瞬间褪下了伪装，笑容变得无比狰狞。普罗米修斯剧烈燃烧放大，变成一颗体积庞大的火球，宙斯阴沉一笑，膨胀成一朵雷气四散的黑云。

　　两个庞然大物压下，又是火烧又是电击，一热一麻，刺激地杜克浑身哆嗦，停下岚脚奋力一剑横扫而去。

　　剑芒一闪即逝，在半空中放大成弯月形斩击，普罗米修斯怪叫一声飘走，傻乎乎的宙斯被斩击砍成两半，又被剑风高高卷起，吹到岛屿之外。

　　“普罗米修斯！”

　　BIG MOM刚一脱身，右手便抓住了缩小的火拳，对着杜克含恨挥下一拳。火焰压缩凝聚，骤然喷发出一道笔直的火柱，沿途扫过，空气被炙烤成扭曲的波形。

　　杜克冷哼一声，身形骤然加速，朝着火柱方向冲去，长剑竖在身前，脚下连续踩踏空气，速度瞬间加快至极限。

　　剑气激荡，轻易将火柱从中分开，杜克临空变招，武装色缠绕足底，狠狠朝着BIG MOM下巴踢去，掀起阵阵爆鸣的风雷之声。

　　BIG MOM反应迅速，也许是因为见闻色的缘故，在踢击落下的时候，便已抬起手肘挡在身前。

　　轰隆！！！

　　空气突然一静，下一秒，震天动地的巨响在城堡上空爆发，宛如实质的冲击波四面散开，飓风般肆虐着宴会大厅。

　　杜克人在空中无法借力，身形倒飞而出，抽出花洲在背后开启一扇门消失不见。BIG MOM脚下的地面难以承受冲击的力道，密密麻麻裂开缝隙，她本人亦向后连续退出几步，每一脚都在地上踏出一个深深的脚印。

　　嗡！！！

　　一扇巨大的门扉在BIG MOM身后打开，她止不住倒退的脚步，一头栽了进去。至于门的另一边，则在凯多头顶突然打开。

　　凯多肆虐着BIG MOM海贼团的干部们，见杜克和BIG MOM越打越激烈，心中正暗自爽快。突然见闻色里，BIG MOM被关进了门里，消失无踪。他正疑惑杜克把BIG MOM送哪去了，偷听到头顶熟悉的咆哮声。

　　天降之物！

　　可惜是BIG MOM！

　　哐！

　　BIG MOM从空而落，和一脸懵逼的凯多摔在一起，两个怪物应声倒地，场面一度极其混乱。

　　将星和大臣们呆滞看着自己的老妈从天而降，砸倒了凯多之后骑在他身上，而后两个怪俱是齐声怒吼，二话不说扭打在一起。

　　BIG MOM和凯多的近身战斗，BIG MOM无疑要吃亏不少，力量速度全部弱于凯多，也就在防御上不落下风。

　　BIG MOM丢了长剑，此时没有趁手的武器，右手的普罗米修斯虽强，却也奈何不了凯多，等到雷云宙斯飞回来，才堪堪和凯多打了个平手。

　　两个怪物对峙厮杀，霸王色对抗争锋，俱都不愿被对方比下去。可奈何双方对彼此极为了解，对手有什么杀招，或者招式的变换和威力都了然于心，打起来没两三天根本停不下来。


第六百二十二章 你走吧，我不杀女人

　　轰！

　　BIG MOM引动雷霆从天而降，雷电幻化光柱劈向凯多，惊雷散发出毁灭般的气息。

　　凯多视若无睹，硬扛着雷电加身，不顾雷蛇在身体表面疾走，一拳打散BIG MOM护身的火焰，第二拳狠狠轰在她脸颊上。

　　“妈妈！”干部们大惊失色，见BIG MOM被凯多重拳击退，挥舞着兵器冲上去帮忙。

　　卡塔库栗心中一惊，看到接下来的一幕，脱口而出：“混蛋，你们不要过去捣乱！”

　　话音刚落下，就见BIG MOM一肘顶翻凯多，回身对着上前准备帮他的干部们就是一巴掌拍下。

　　轰！轰！轰！

　　三个倒霉蛋像无处可逃的苍蝇一样，被BIG MOM巨大的巴掌扇飞，狠狠砸落在地，撞出一个深坑。

　　“滚开，就算你们是我的子女，我也不允许你们插手我的战斗！”BIG MOM怒目圆睁，长发无风自舞，厉声呵斥道。

　　干部们个个心惊胆战，下意识向外退开，远远看着两个怪物之间的争斗。

　　卡塔库栗四下查看，没找到杜克的身影，心中一突，想起之前看到的未来，蛋糕岛在一声巨响中坍塌。

　　“不要在这里干等，赶紧去找到军火王，他肯定有阴谋。”卡塔库栗在BIG MOM海贼团中极具威信，不仅是他将星之首，夏洛特家族的不败骄傲，还因为他见闻色预见未来的能力，众人知道他不会无的放矢，纷纷散开寻找杜克的踪影。

　　将星斯慕吉正要离开，被卡塔库栗伸手拦住，后者对她摇摇头说道：“你和我留在这里，保护妈妈以防军火王暗中偷袭。”

　　斯慕吉闻言点头，明白卡塔库栗让众人离开，多少有保护他们的意思。两人各自占据一个角落，一边为BIG MOM压阵，顺便让凯多分心不敢全力应战，一边留心四周，防止哪里突然打开一扇门。

　　此时的杜克真在蛋糕城堡的悬崖中段欣赏一出好戏，BIG MOM和凯多的战斗还有的打，他也不着急，静静猫在草丛里看戏。

　　男主角：高利贷王——杜菲尔德！

　　女主角：欢乐街女王——斯图西！

　　男二号：世界经济报社长——摩根斯！

　　隐藏BOSS：军火王——杜克！

　　今天的茶话会表面是BIG MOM海贼团和文斯莫克一族的联姻，实则是BIG MOM觊觎文斯莫克一族的科技力量，专门为他们一家设下的阴谋，但宾客们对此一无所知，纷纷给BIG MOM带来了他最喜欢的宝箱礼物。

　　BIG MOM高兴之下，决定展示尼普顿王送来的礼物——玉手箱！

　　玉手箱是龙宫城的大秘宝，但从来没人胆敢打开，因为一旦开箱就会发生大爆炸，威力足以炸掉一族岛屿。当然了，这事也就尼普顿一家子知道，外人一直以为玉手箱中藏着惊人的财宝。

　　至于为什么尼普顿王会把这个宝箱送给BIG MOM，这就要问草丛里猫着的无良人士了，那是他制定的PLAN C。

　　回归正题，继续看戏！

　　BIG MOM准备在婚礼结束，也就是干掉文斯莫克一家子之后，当众开启宝箱，结果事出有变，箱子没来及开启，就被战斗的余波从城堡上空震落。

　　运气超好的‘高利贷王’杜菲尔德，在第一时间捡到了这个遗失的宝箱，准备偷偷摸摸占为己有。

　　可惜，自古宝物有德者居之，杜菲尔德这辈子就没做过好事，玉手箱哪有他的份，被及时赶来的斯图西当场击杀。杀招是六式·指枪的延伸版——飞指枪，一种快速出招，将指尖的空气压缩成子弹打出的技巧。

　　斯图西笑语盈盈看着杜菲尔德的尸身：“玉手箱就由我们世界政府收下了，至于你这个笨蛋，既然你已经死了，想必也不在意多背一个黑锅吧！”

　　世传玉手箱是龙宫城秘宝，里面隐藏着惊人的财富，斯图西自然不会放过。盗走箱子的罪名和BIG MOM的怒火由杜菲尔德承担，而果实则由世界政府独享，斯图西自信计划正如她的外貌一样完美。

　　躲在山岩后的男二号摩根斯眼角抽抽，悄悄移动着自己的脚步，准备离开这个是非之地。可惜事与愿违，斯图西身为世界政府谍报人员，精通六式，强化的听觉和其敏锐，摩根斯没走两步就被她发现了。

　　“真是太巧了，摩根斯，你也在这呢！”斯图西使出六式·剃拦在摩根斯身前，不怀好意打量着新闻鸟老大。

　　“哈哈，是啊，太巧了！”面对杀人不眨眼的CP0，摩根斯心里没底。

　　“你说，我该怎么处置你呢？”

　　察觉到斯图西的杀机，摩根斯倒吸一口凉气，脸色一变，义愤填膺道：“真没想到杜菲尔德居然会盗窃BIG MOM的宝物，这可真是胆大妄为！不过没关系，正好被我路过撞破，明天我就在报纸上揭发他的丑行。”

　　“哎呀，摩根斯社长真是见义勇为！”斯图西捂住红唇，轻笑道。

　　“没什么，我这人生来就一身正气，眼里容不得半点虚伪。”摩根斯连连谦虚，表示这都是自己应该做的。

　　斯图西脸色突然冷了下来，死死盯着摩根斯：“好了，不废话了，你是聪明人，应该知道什么该说什么不该说！”

　　“当然，这也是我能活到现在最大的原因！”摩根斯松了口气，知道小命保住了，再一看玉手箱，忍不住内心的贪婪：“如果可以的话，能不能让我独家报道一下箱子里的宝物呢？”

　　“唉，摩根斯社长，刚刚我还说你是个聪明人，怎么这么快就糊涂了？”斯图西半眯着眼，阴冷说道。

　　“职业病，你知道我是开报社的，如果不行……就算了！”摩根斯满头大汗。

　　“没关系，既然要报道当然要真实一些，才有说服力。摩根斯社长，只是拍张照片的话，我还是可以做主的。”斯图西翻脸比翻书还快，难以捉摸的性格让摩根斯暗自咽了口唾沫，不敢再提别的条件。

　　斯图西一脚将杜菲尔德的尸体踢下山崖，看着近在眼前的玉手箱，眼中莫名闪过一丝贪婪，想到CP组织的冷酷无情，不断告诫自己，只是看看绝不会占为己有。

　　啪！

　　就在斯图西双手放在箱子上，准备将它打开的时候，一只大脚踩在箱子上。斯图西瞳孔缩成针尖，能够在她毫无察觉的情况下接近，意味着对方若想杀了她，她连怎么死的都不知道。

　　六式·剃刀！

　　斯图西想也不想急速后退，结果一只大手稳稳捏住了她的脖颈，让她呼吸一滞，被提在了半空。

　　“军火王！！”摩根斯在边上发出一声惊呼，尖细的声音有些变形。

　　杜克身高两米，提着身娇柔弱的斯图西不费吹灰之力，五指一捏，将纤细的脖颈捏得有些变形。斯图西无法呼吸，双手徒劳想要掰开杜克的手掌，脸色逐渐发青。

　　“想不到欢乐街的女王居然是CP0，世界政府可真是浪费资源，居然舍得让你这个千娇百媚的美人在妓院搜集情报。按理说，你长得这么漂亮，留着伺候天龙人不是更好吗？”

　　“呜呜呜……”斯图西两眼翻白，已经接近昏厥。

　　杜克不屑一笑，斯图西演技真好，CP0成员都是突破人类肉体极限的超人，受过专业训练，哪那么容易窒息。

　　杜克五指一松，任由斯图西摔倒在地，盯着急促喘息的后者说道：“你运气真好，我不杀女人的，给你三秒钟，离开我的视线。”

　　斯图西趴在地上，蜷缩成引人犯罪姿势，听闻杜克这话，当即跳起在半空，踏着月步冲向悬崖下方。死亡的恐惧压制了贪婪，玉手箱被她抛掷脑后，钱再好也有命花才行。

　　蠢货，居然不杀女人，早晚有一天你会死在女人手上！

　　斯图西逃得一命，心中冷笑不已，打定主意，将事关杜克的弱点汇报上级。

　　“指枪·影子舞！”

　　斯图西耳畔响起杜克冰冷的轻喝，再然后四肢百骸俱是强烈的痛意袭上心头，娇躯贯穿一个个洞眼，顿时血花四溅，僵直的身躯定在半空打着摆子，就像是傀儡师手中的提线木偶，跳着僵硬的舞蹈。直到锐利的劲气从额头射出，她才瞪着逐渐暗淡的双眸，从半空坠落悬崖。

　　“咕嘟！”摩根斯狠狠咽了口唾沫，他觉得自己知道的太多了。

　　“摩根斯社长，你运气真好，我不杀鸟的！”杜克咧嘴一笑，露出写着诚信二字的雪白后槽牙。

　　看我这张憨厚的老实人面孔，就知道我从不说谎！


第六百二十三章 被十几个白胡子锤死

　　“你运气真好，我从不杀鸟！”杜克一脸你赚到了的表情。

　　“……”

　　摩根斯连连摇头，决定原地搭窝，打死也不走一步。

　　“摩根斯社长，你应该会飞吧，从这往下飞，给你三秒钟，离开我的视线！”

　　“不了，不了，我觉得这儿挺好的！”熟悉的台词让摩根斯飞快摇头，斯图西的惨死历历在目，他失了智才会信杜克的鬼话。

　　“这可是你说的，待会儿别后悔。”杜克踩着玉手箱，花洲抽出开启一扇门，一脚将其踢进去。

　　杜克对摩根斯的鸟命没有兴趣，也不担心把他杀了斯图西的事告诉世界政府，反正他和世界政府注定是两路人，关系再怎么恶化也无所谓。

　　债多了不愁，虱子多了不痒！

　　三秒钟之后，蛋糕岛正中央的大广场传来一声惊天巨响，刺眼的强光直冲天际，撕裂了天空的阴云。蛋糕岛轰鸣颤抖，仿佛地震一般剧烈抖动起来，烟柱滚滚升腾至天空，深不见底的裂缝从爆炸出蔓延向四面八方。

　　摩根斯尖叫一声跌坐在地，爆炸距离蛋糕城堡非常近，一道数十米宽的裂缝一直延伸到城堡下方，城堡抖动几下之后开始向一旁倾斜，吓得他四肢尽可能多的接触地面，防止从高空摔落。

　　“你不是鸟吗，为什么这么恐高？”

　　听到杜克近在耳边的声音，摩根斯一脸惊恐对他说道：“不要杀我灭口，我什么都没看见。”

　　“不不不，你是当事人，怎么能什么都没看见呢？”杜克蹲在摩根斯身边，半眯着的眼中寒光一闪。

　　“我真的没看见……”摩根斯都快哭了，终于明白为什么杜克刚才说让他别后悔了，如果说刚刚九死一生，那现在就是彻底凉凉。

　　“看见了也没有关系，世界的格局即将改变，新世界要进入最后的争霸，你作为世界经济报的社长，理应把事情的经过详细报道出去。毕竟，民众有知情权，不是吗？”

　　杜克说完这话，踏着月步离开，只留下原地呆愣的摩根斯。后者瞪着眼睛不知所措，突然间，城堡的支柱猛烈颤动了两下，他才回过神，张开翅膀向岛屿外逃窜。

　　蛋糕岛太危险，摩根斯一刻也不想继续待在这里。

　　……

　　蛋糕岛中央处，巨大的裂谷从此处一直延伸至岛屿边缘，大量的海水顺着裂缝涌入蛋糕岛，岛屿的陆架受到重创，不时有土岩塌陷，原地留下一个个凹陷的水坑。

　　BIG MOM海贼团的干部们顺着爆炸声赶至，全都是一脸惊骇，他们也看出了岛屿进入沉没的倒计时。

　　“为什么会突然发生爆炸，是什么人干的？”

　　“肯定是百兽海贼团的人，凯多在和妈妈战斗，他的人潜入岛上安装了炸药！”

　　“赶快逃命，一旦岛屿沉没，想走都来不及了。”

　　“混蛋，你在说什么浑话，要走也要先通知妈妈他们。”

　　“情况紧急，赶快用电话虫汇报给将星和大臣们，就说蛋糕岛即将坍塌，让他们尽快把信息传递给妈妈。”

　　BIG MOM海贼团的将星和大臣们，此刻都还在蛋糕城堡，慌乱的海贼们没有主心骨，顿时乱成一团。

　　轰！！！

　　就在海贼们乱糟糟吵成一团的时候，一个巨大的身影从天而降，轰的一声落地，掀起一阵浓烟。待到尘埃散去，他的模样才被众人看清，与BIG MOM一般无二的巨大体型，但更为壮硕，赤着的上半身披着一件白色大氅，单手持着巨型薙刀，锐利的双目无比冰冷，好似没有感情一般只知杀戮。

　　遮天蔽日的巨大身影，散发着蛮荒巨兽的凶煞之气，让面对他的人提不起半点勇气。

　　但这不是关键，BIG MOM海贼团的海贼们，包括干部在内，看着眼前的巨人，均是呆愣当场，几个受伤的人，连惨叫都忘了。

　　刚毅的五官，被黑巾扎住的金发，那一抹如同弯月般向两边翘起的白色胡子，都证明了他的身份。

　　“白……白胡子！？”海贼们张大嘴巴，眼珠子惊掉一地。

　　“不肯能，白胡子已经死了两年了，他绝对不是白胡子！”一名干部率先反应过来，大声呵斥胡说八道的海贼。

　　“不会错的，我参与过和白胡子海贼团的战斗，他的样子……我永远也忘不了。”一名海贼惊恐说道。

　　“冒牌货，居然用死人的身份来吓唬我们。”干部一声暴喝，身影已经冲至白胡子身前，高高跳起向前砍下。不知怎么的，对视那双冷漠的双眼，打心底慌了一下。

　　轰！

　　大薙刀挥落，向着干部拦腰斩下，直来直去的攻击丝毫没有一点掩饰的花招，偏偏速度奇快。干部在半空中无处闪避，举起武装色缠绕的长刀挡在身前。

　　几乎是在相撞的一刹那，大薙刀就无视了干部缠绕在长刀上的武装色，硬生生劈碎长刀后，余势不止将其在半空斩成两半。

　　刀锋凌厉，势不可挡！

　　干部上半身摔落在地，一时间还没死去，发出撕心裂肺的惨叫声。下一秒，一只大脚踩在他头上，一阵咔嚓咔嚓的碎裂声过后，便没了生息。

　　全场死寂，所有人都面带惊恐看着眼前高大的身影。

　　“是真的，他是白胡子！！”

　　人群中，不知是谁惊叫一声，所有人都连滚带爬远远跑开。

　　“白胡子没有死，要赶紧把消息传递出去，不止是百兽海贼团，连白胡子海贼团也参与了战争。”一个身形灵活的干部，以最快的速度跑在前段，想着两年前白胡子死在马林梵多的新闻，心中既愤怒又恐惧。

　　“该死的白胡子，居然瞒天过海，假死脱身欺骗了整个世界……”

　　轰的一声颤抖，打断了这名干部的臆想，还不等他有所反应，一只大手便将他攥在掌心。

　　“怎么回事，为什么白胡子会有两……三个？”干部大口吐血，肋骨被捏断刺入内脏，临死前最后一眼，看到了三个一模一样的巨大身影。

　　“啊哈哈哈，想到不船长手上居然会有这种怪物。他们算什么？武器吗？真是太惊人了！”基德站在远处的废墟中放声大笑，身边寸步不离跟着一个白胡子，基德指哪他就打哪，这让基德无比满足。

　　基德很爽，发现屈居在杜克手下当小弟，也不是不能接受。

　　“基德，船长的命令是摧毁岛屿和外界的联络，不要在这里浪费时间，否则惹怒船长生气，我们四个都得倒霉。”霍金斯冷不丁出现在基德身边。

　　“这我当然知道，可是……这可是白胡子啊！就算没有震震果实的能力，他也是白胡子，能操纵这种怪物战斗，你就一点也不兴奋吗？”基德拍着身边白胡子的……膝盖，四皇级别的人物任由驱使，感觉就像在做梦一样不真实。

　　“你既然知道这些，那就更应该清楚，如果船长的计划因你而失败，你的下场会怎么样！”霍金斯淡淡瞥了眼基德。

　　基德咽了口唾沫，想到自己被十几个白胡子锤死的画面，顿时打了个哆嗦。

　　“你既然知道这些，那就更应该清楚，如果船长的计划因你而失败，你的下场会怎么样！”霍金斯淡淡瞥了眼基德。

　　基德咽了口唾沫，想到自己被十几个白胡子锤死的画面，顿时打了个哆嗦。

　　“蛋糕岛的通讯基地在哪，我们赶紧出发！”


第六百二十四章 好多白胡子

　　万国边境，十艘大型海贼团迎着炮火突入境内，船上的旗帜表明了他们的身份——百兽海贼团。

　　十艘海贼船所组成的舰队，放在伟大航路前半段也能称得上是一股不弱的势力，但放在新世界，这点兵力就完全不够看了。与他们战斗的BIG MOM海贼团的舰队，大大小小的船只加起来，几乎快要达到三位数。

　　本该是一面倒的战局，却在双方交手短短五分钟之后，朝着截然相反的方向发展。百兽海贼团的十艘海贼团长驱直入，而BIG MOM海贼团的近百艘船只且打且退，被追打着只能向腹地逃窜。

　　仓皇的溃败过程中，舰队无法组织起有效的还击，只能漫无目的向身后炮击，企图阻挡杀神一般的追兵。可无论是炮弹还是恶魔果实能力者出手，攻击在靠近百兽海贼团的舰队时，都被船上的强者出手阻挡，以至于这十艘战舰到现在都丝毫无损。

　　百兽海贼团三灾+能力者军团！

　　实力上的差距太过悬殊，面对百兽海贼团的精锐，BIG MOM一方的海贼团全无抗衡之力。

　　十艘军舰驱赶着前方的逃兵，直到深入腹地才放缓追赶的速度，舰队一分为三，由三灾各自带领，向附近的岛屿发动进攻。

　　他们的任务不是占领岛屿，而是以最快的速度瓦解岛上BIG MOM海贼团的军事力量，然后向着另一个岛屿进发。一方面是吸引BIG MOM海贼团的兵力分散，另一方面是方便身后百兽海贼团的大部队入侵。

　　例如‘旱灾’杰克，此时他刚登陆上一座岛屿，就变身成巨大的猛犸象，疯狂向岛屿中心突入。

　　岛屿边线，数百门火炮齐齐开火，数不清的漆黑弹丸带着呼啸的嘶鸣声，划破天空，悉数轰击在杰克身上。

　　轰！轰！轰隆隆——

　　火光炸裂，浓烟滚滚，炽热的火光直冲云霄。一阵阵急促之声变成震天巨响，大地被炸出一个个弹坑，海岸线上弥漫起刺鼻的硝烟味。

　　留守在岛屿上的BIG MOM海贼团成员们，俱是紧张无比，他们才接到百兽海贼团入侵的通知没一会儿，就看到了杰克登岛。

　　前线溃败的速度之快，远超他们的预计。

　　“干掉了吗？”

　　“就算是百兽海贼团的三灾，在这样的火力下，恐怕也……”

　　说话的人被噎住喉咙，只因漫天黑烟中，巨大的猛犸象踏步走出，每走一步都在地上留下一个深坑，那颤动声就仿佛踏在他心头。

　　“这就是你们的反击？太弱小了，连给我瘙痒都做不到！”杰克挥舞着象鼻，撞飞身前三门火炮，冲入防线四处乱撞。

　　海贼们瞬间胆寒，惊慌着逃开远离杰克，有的海贼为了跑得快，连手中的武器都不要了。杰克见此加快了杀戮的步伐，巨大的身躯猛地启动，冲入人群大杀特杀。

　　本该驻守岛上的大臣不在，没有任何一个人是杰克的对手，面对他变身的猛犸巨像，基本是一招被秒杀。况且除了杰克，登上岛屿的，还有十余个动物系果实能力者，每一个实力都非常强劲。

　　“我投降，请不要杀我！”

　　“死吧，BIG MOM海贼团的杂碎，你们没有活着的必要。”

　　在肆意的狂笑声中，整个海滩都被笼罩在血腥的雾气之中，惨叫、轰鸣、厮杀，声音汇聚一处，回荡在岛屿上空。

　　尸横遍野，一面倒的屠杀！

　　这样的场景还在其他岛屿接连上演，BIG MOM耗费半生创造的万国，燃起了一道又一道烟柱……

　　……

　　与其同时，蛋糕岛负责与外界岛屿通讯的联络室内，一排排电话虫接连响起。接线员手忙脚乱，听着电话虫另一端的焦急呼救，脸色越发苍白起来。

　　“坚果岛遭到攻击，急需大量兵力支援！”

　　“糖果岛失联，我们要尽快确认伤亡……”

　　“风味岛传来紧急讯息，百兽海贼团的军舰正在靠近……”

　　联络室内，嘈杂的声音缠在一起，让本就焦急的众人，更加紧迫起来。

　　“该死，怎么会这样，为什么突然之间战争就爆发了？”负责此处的干部一拳锤在桌上，豆大的汗水一滴接着一滴从额头流下。

　　“队长，奶酪岛的电话虫，他们也遭到了攻击。”

　　“怎么可能，那个方向可不是百兽海贼团的地盘！”干部眉头一皱，一把抢过电话虫狂喷道：“现在已经是战时状态，不要胡乱谎报军情，你们那里不可能有百兽海贼团的人。”

　　“不是百兽海贼团……”电话虫的脸上七分惊恐+三分不可思议，把人的表情学得惟妙惟肖。

　　“什么！？”

　　“是白胡子海贼团，一共五十艘大船，全部是精锐，他们向我们发动了进攻。”

　　“什么，白胡子海贼团！他们怎么敢……”干部的脸色刷的一下就白了。

　　“白胡子海贼团的船长‘火拳’艾斯，副船长‘不死鸟’马尔科，以及其他的战队队长都在……”电话虫说到这突然停了下来，脸上的表情瞬间凝固。

　　“喂，说话啊，发生了什么？”干部心里一寒，生出不祥的预感。

　　“哇啊啊，那是什么啊？”电话虫眼球突出，舌头伸得老长。

　　“怎么了？”

　　“白胡子！有好多白胡子！”

　　“你在开什么玩笑，什么好多白胡子，白胡子早就死了！”干部怒不可遏，白胡子死了两年，他的海贼团也被从四皇除名，现在的大海上哪来的白胡子。

　　“嘟……嘟……嘟……”另一端挂断，电话虫的脸也变回原形，噗着嘴发出盲音。

　　“喂，赶紧给我说话啊！”干部气得跳脚，抓起电话虫狠狠摔在地上。

　　“队长，现在该怎么办？”

　　“赶紧和大臣们取得联系，不，白胡子海贼团的事要尽快通知妈妈……”

　　轰隆！

　　通讯室所在的城堡被暴力轰开，半边墙壁塌陷，留着弯月形胡子的巨大身影，挥刀走了进来。

　　“白胡子！？”通讯室内针落可闻，干部一脸见了鬼的惊恐表情。

　　“一……二……三……四！”

　　四个白胡子提刀走入，身后是走起路来逐渐向多弗朗明哥靠拢的基德，霍金斯、阿普、基拉三人紧随其后。

　　“哇哈哈哈，这里就是蛋糕岛的耳朵了吧！”基德咧嘴狞笑，脸上的疤痕变得无比可怖。

　　“你是‘船长’基德……霍金斯、阿普，你们好大的胆子！！”干部一眼就认出了基德三人。

　　“嘿嘿嘿，我一直期待这一天的到来，只是没想到会这么快！你们BIG MOM海贼团给我的屈辱，今天我要一次性还给你们。”基德举起左手用钢铁制造的义肢，满含杀意说道。

　　“上吧，白胡子们，一个活口都不要留下！”


第六百二十五章 买回家供着

　　万国奶酪岛！

　　驻守此岛的是夏洛特家族的奶酪大臣——蒙多尔，他是BIG MOM的第19子，同时也是书书果实能力者。实力比上不足比下有余，在BIG MOM的一群子女中勉强算是中游，但头脑灵活，善于作战指挥，所以很受器重。

　　此时蒙多尔身在蛋糕岛，和众多兄弟姐妹迎战草帽海贼团、文斯莫克一族和火焰坦克海贼团组成的临时联盟。他还不知道，自己驻守的奶酪岛正遭遇白胡子海贼团的攻击。

　　确切的来说，是一群白胡子的攻击。

　　两年前，白胡子爱德华·纽盖特是能止小儿啼哭的旧时代恶党，被誉为大海上的霸主，是最接近大秘宝的大海贼。

　　两年后，白胡子的名声依旧在大海上流传，尤其是当五十个白胡子一字排开的时候，那场面怎么一个酸爽了得。

　　BIG MOM海贼团驻守奶酪岛的士兵，看到这么多白胡子，当场就吓尿了，无法组织有效的反击，被白胡子们抡着大薙刀一一斩杀。

　　莫比迪克号上，现任船长艾斯和副船长马尔科双双站在最前方，身后是十余位战斗队长。看着被白胡子吓破胆，导致防线不攻自破的蛋糕岛，众人相互对视，俱是脸色怪异。

　　以前都是他们在前面冲锋，白胡子坐镇后方，现在调换角色，非常不习惯。

　　“哈哈哈，老爹的脾气还是那么暴躁啊！”艾斯开口打破僵局，身材壮硕，比两年更为成熟可靠。

　　“他们可不是老爹，最多长得像罢了。”马尔科脸上拉下黑线，他坚决不承认冒牌货是他老爹白胡子。

　　毕竟五十个老爹实在太多了！

　　“马尔科，话是这么说没错，但是……你懂的。”艾斯大笑着说道。

　　马尔科没回话，他当然明白艾斯的意思，每一个白胡子海贼团的船员都明白，老爹在他们心里有多重要。

　　“都是那个混蛋！”马尔科暗暗咬牙。

　　两年前，顶上战争结束，战败的白胡子海贼团返回新世界休养生息，艾斯和马尔科得知白胡子的尸体被杜克带走，没有留在马林梵多，于是前往军火岛。

　　然后他们就看到了一个活生生的白胡子，还是年轻力壮版本的，再然后十几个白胡子一字排开，站在了他们面前。

　　没什么好说的，艾斯和马尔科当场就和杜克翻脸了。他们虽然不知道杜克用的什么办法，但这些没有感情，只知服从命令的复制体已经说明了一切。

　　杜克对白胡子的尸体动了手脚！

　　一场大战，艾斯和马尔科不敌，被杜克生擒。杜克很大方的释放了他们，并将白胡子的尸体归还。拿回白胡子的尸体，艾斯本应谢谢杜克，但看着一群复制体，实在张不开口，最后花钱把所有的复制体全部买走。

　　买回家干什么？

　　当然是供着，难不成埋了！

　　五十个白胡子，旗下的干部们几乎人手一个，在老爹死后，他们彼此之间的凝聚力不降反升。

　　沉寂了一年之后，白胡子海贼团休养生息，在艾斯的领导下重新向外扩张，他们要到达拉夫德鲁，以白胡子海贼团的名义，向世人证明他们的老爹才是海贼王。

　　“艾斯，据说你的弟弟也在蛋糕岛上，你们也快两年没见了。”马尔科说道。

　　“没错，距离上次分别已经很久没见了。真是个让人不省心的家伙，居然敢在BIG MOM的老窝闹事。”

　　“我记得他的梦想是成为海贼王……”

　　“哼，我是不会让他成功的！”

　　……

　　蛋糕岛！

　　岛屿的塌陷速度越来越快，岛上的居民已经撤离了大半，战事当前，没人关心他们的死活，想活命只能靠他们自己。岛上裂缝遍地，汹涌的海水倒灌淹没了大片土地，中心处的大坑更是向外疯狂喷涌海水，加剧了岛屿沉没的速度。

　　也就是蛋糕岛的面积够大，否则岛屿早就被倒流的海水填满了。岛上的通讯被摧毁，大臣们无法组织起有效的应对方案，只能通过零散的电话虫向各自的岛屿下达命令，可惜效率太低，杯水车薪改变不了什么。

　　BIG MOM针对文斯莫克一族的布局为了不露破绽，假戏真做，将大臣们召集到蛋糕岛。现在自食恶果，大量干部击中，边境没有强者坐镇，成了BIG MOM海贼团溃败的最大原因。

　　只能说利令智昏，一切都是因为贪婪！

　　蛋糕岛的城堡此刻已经坍塌，象征着BIG MOM的王座成了一片废土。瞧着BIG MOM和凯多的战斗，大臣们心中十分焦急。

　　长子‘糖果大臣’佩罗斯佩罗沉吟了许久，对身旁的弟弟妹妹们命令道：“马上传令给还没遭到攻击的岛屿，让他们破坏防线和物资，向果酱岛所在的南方集中。”

　　“佩罗斯佩罗，难道我们要放弃地盘，拱手让给百兽海贼团和白胡子海贼团？”

　　“那可是我们经营了多年的地盘，一点抵抗都不做，如果妈妈知道了……”

　　“赶快执行命令，一切后果由我来承担！”佩罗斯佩罗扫视着众人，厉声说道：“岛屿没了可以再抢回来，BIG MOM海贼团称霸新世界，从来不是因为我的岛屿有多少，现在最重要的是保存实力。”

　　众人你看看我，我看看你，最后咬牙拿出电话虫，开始联系各自的岛屿。

　　佩罗斯佩罗松了口气，他知道自己的决定会让BIG MOM暴跳如雷，但眼下迫在眉睫没更好的解决办法。事实上，佩罗斯佩罗之所以下令抛下大部分地盘，就是让所有人抛去后顾之忧，专心应对蛋糕岛上的敌人。

　　卡塔库栗在一旁点点头，他和佩罗斯佩罗持同样的看法，BIG MOM海贼团之所以是四皇海贼团，最根本的原因是BIG MOM。就好像白胡子于白胡子海贼团，凯多于百兽海贼团，地盘没了就没了，只要海贼团的灵魂尚在，他们还能再抢回来。

　　佩罗斯佩罗和卡塔库栗对视一眼，见卡塔库栗轻轻点头，底气更足，又一次命令道：“把草帽海贼团和文斯莫克一族的人引出蛋糕岛，至于卡彭·贝基那个叛徒，今天先放他一马。”

　　“你们要记住，不管发生什么，一定要保证妈妈的安全！”天空一道惊雷落下，刺眼的闪光在佩罗斯佩罗亮起，在他脸上覆盖一层阴霾。

　　如果只是凯多一人，佩罗斯佩罗并不担心，BIG MOM足以应对他，两人争斗多年，基本是五五开的结果。可还有一个杜克躲在暗中，实力不逊凯多，佩罗斯佩罗不敢拿家族的命运做赌注。

　　轰隆隆——

　　沉闷的雷声连续响起，整片天空被黑云覆盖，雷光不时闪烁。

　　BIG MOM的强大之处在于可以一人成军，有她亲手制作的‘霍米兹’拥有独立人格，没有她指挥也能参与到战斗中来。

　　例如现在，普罗米修斯被BIG MOM抓在手中，不断使用火焰给凯多造成伤害。雷云宙斯则飘在天空，积蓄雷电准备放大招，只要时间足够，它能积蓄毁灭一个岛屿的强大能量。

　　轰隆！

　　猛然一股狂暴的雷击从天而降，十米有余的粗壮雷柱，像湛蓝的液体浇灌在凯多身上。庞大的能量潮水般铺满地面，肆意摧残的凯多的不死之躯，凯多惨叫连连，身体如同一个发光的电灯泡，忽明忽暗之间，骷髅骨骼清晰可见。

　　雷电来的快去的也快，一声音爆的乍鸣声过后，凯多浑身冒烟，黑发胡须钢刺一样炸开，浑身一片漆黑，残留的雷光在他身躯间或闪烁，冒烟的同时还飘着一点香气。

　　紧接着，BIG MOM一拳轰出，拳头上喷出一道火柱，重重撞击在凯多胸口。凯多庞大的身躯应声倒飞出去，撞入建筑残存的废墟中，也不知真死还是假死，静静躺着没有爬起来。

　　“妈妈，小心后面！”不远处，卡塔库栗大声提醒道。

　　一扇虚掩着门从BIG MOM身后推开，杜克双手持刀，直奔她后颈砍去。


第六百二十六章 凯多用起来很顺手

　　也不知从什么时候开始，巨人的弱点就被定义成了后颈肉，每当面对巨型类人生物无从下手的时候，对后颈肉来一刀就对了。

　　事实上，不管什么样的生物，只要有脑子，后颈都属于致命弱点。大量的神经线聚集在这里，上承头颅，下连躯干，一旦被切断或是受阻，基本也就废了。

　　杜克身形闪烁，残影已至BIG MOM身后，厚重的食影被他挥成一道乌光，刀身火烧般的刀纹如烟似雾，仿佛真的燃烧起来一样。

　　不用卡塔库栗提醒，BIG MOM也感应到了身后的异动，她的见闻色非常强大，全力凝聚可以做到穿透事物，看见人物呈像的恐怖程度。为了防止杜克偷袭，见闻色一直铺开，在身边结成一张大网。虽然极其耗费精力，但BIG MOM不得不如此，因为她引以为豪的钢铁皮肤，挡不住杜克的斩击。

　　嗡！！！

　　长刀扫过，划下大片长发，失之毫厘错开了BIG MOM的后颈。

　　杜克暗道可惜，BIG MOM的见闻色太厉害，庞大的身躯偏偏又反应极快，想偷袭得手很难。

　　一击不成，杜克也没有影遁，双刀收入刀鞘，握拳摆开架势，面对BIG MOM这种见闻色强者，也只能选择正面硬刚了。

　　嘭！

　　杜克脚下加速，踩下大片凹陷，直到他消失不见，音爆之声才传开。一圈白色的云气晕开，漫天尘土飞扬，杜克整个人如同一柄重斧呼啸而过的闷声，带着风雷之势直奔BIG MOM而去。

　　BIG MOM被杜克突然暴增的速度下了一跳，肉眼无法捕捉杜克的身影，见闻色中也是一闪即逝，惊讶之下竖起肘部在身前格挡。

　　海贼世界的名人，第一酱油黄猿曾说过，速度即是力量。甚至，由加速带动的力量更为恐怖，造成的破坏力也更强。

　　BIG MOM低估了杜克全力以赴的力量，踢击的确被挡下了，但爆发出的恐怖力道却让她不受控制向后倾倒。

　　BIG MOM就像先前的凯多一样，倒飞着摔在废墟中，漫天尘土一震，BIG MOM狼狈爬起，脸上沾了灰蒙蒙的泥土，配上她的妆容，显出几分滑稽的丑态。

　　“你这混小子，我要杀了你！”

　　BIG MOM被激怒了，庞大也可以说是肥胖的身躯猛地加速冲至杜克身前，抬起大手朝杜克脑袋轰去，武装色霸气缠绕拳头处。

　　一拳轰下，打中了杜克的残影，恐怖的力量传入地面，引起一阵地动山摇，地面瞬间被轰成粉碎。

　　BIG MOM气急，挥着拳头连续追击，不给杜克停下喘息的机会。普罗米修斯和宙斯飘在天空，双双积蓄能量准备放大招，天空中能量紊乱，一半火海连绵，炙热炎炎，一半阴云密布，雷光滚动。

　　杜克瞥了眼在边上躺尸的凯多，身形连续闪动，引着BIG MOM奔向凯多的位置。杜克可不相信凯多被撂倒了，躺在那一动不动肯定是装死。

　　BIG MOM追不上杜克，几次挥拳都被杜克险之又险避开，BIG MOM的战斗经验何其丰富，瞬间就明白杜克是在把她朝凯多的方向引。当即冷哼一身停下，轻轻挥动右手，召唤来雷云宙斯。

　　BIG MOM的战斗方式多以驱使‘霍米兹’为主，恐怖的身体防御+强大的霸气修为+掌控自然天象的力量，简直就是近战法师的终极版本。

　　漫天雷蛇游走在BIG MOM身边，化作一片雷霆海洋，相隔不远的大臣们鸟兽群散，即便跑了老远也能察觉到那股毁灭性的危机。

　　杜克疑惑看着BIG MOM，不知是不是错觉，BIG MOM肥胖臃肿的身躯，似乎瘦了一些。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　BIG MOM双目赤红，狞声一笑。漫天雷霆瞬间降下，一根根手臂粗细的雷柱直射而下，点亮蛋糕岛的同时，还把空气烤得一团焦臭。

　　散发着毁灭性气息的雷柱交织成死亡电网，封住了一切可以脱身的退路，密密麻麻的雷霆就像没有尽头一样，将方圆数里全部笼罩在内。

　　轰！轰！轰！轰——

　　连绵不绝的爆炸声响起，但凡被雷光笼罩的区域皆不能幸免，被高温高热蹂躏地粉身碎骨。因为蛋糕岛本身就是甜食改造而成的缘故，转瞬之间就被雷电强悍的破坏力轰成液体，而后蒸发消失。

　　杜克没有使用花洲夺门而逃，一脚踢起凯多撑在头顶，漫天雷电全招呼在凯多身上，半点也没沾到他的边。不得不说凯多真是够硬，一般人装死，被暴打之后早就清醒了，可凯多硬是一声没吭，装死装得非常彻底。

　　雷霆过后，又是火雨从天而降！

　　说是火雨，但普罗米修斯的火势极其凶猛，整片天空炙红一片，和火海当头而下没什么区别。

　　面对如此汹涌的火焰攻击，杜克脸色一凝，再一次……顶起了凯多。

　　这大概是海贼世界最牢不可破的盾牌了！

　　先被雷霆洗礼，再被火烤，凯多终于忍不住了，嘴里怒吼连连。身上的痛楚倒是次要，关键是杜克的做法让他极其不爽。

　　MMP，老子可是百兽凯多啊！

　　感觉到凯多的动静，杜克二话不说，立马运劲将他朝BIG MOM扔了过去。可攻可守，杜克用着凯多，感觉极其顺手。

　　凯多飞至半空，脸色一片阴沉，若不是想着干掉BIG MOM，早就转身和杜克不死不休了。大敌当前，他没有多想，将这笔账记在心里。双脚踏在空气中一弹，爆发出的力量直接将空气踩爆，冲至BIG MOM身前，闪电般挥拳朝她面门打下。

　　不是杜克的错觉，BIG MOM的确是变瘦了，她将常年积累的脂肪快速消耗，借此爆发远比以往的力量。就好比隔壁的纲手，只不过纲手积累的是查克拉，阴封印有丰胸效果，而BIG MOM这招只能增肥。

　　面对呼啸而来的凯多，BIG MOM狂啸一声，四散的长发在空中飞舞，没了臃肿的肥肉，整个人形若厉鬼，抬起手肘撞向凯多。强悍的霸气缠绕其上，身形加速冲出，爆发出比凯多更胜一筹的破坏力。

　　轰！

　　半空中，凯多一拳落空，但BIG MOM的肘击却结结实实撞在了他脸上。凯多闷哼一声，双脚落地，一连退后数十步才停下来。

　　“杜克，老太婆已经开始玩命了，你还要看戏到什么时候。”凯多喜欢战斗，但他不傻，字典里也没有助人为乐这个成语。要他在前面拼命，杜克在后面划水，最后功劳大家分，想都别想。

　　“呵呵，也不知道刚刚是谁在装死！”杜克紧紧盯着BIG MOM，嘲讽回了一句。

　　凯多不再多言，奋力一跃在地上踩出一个大坑，巨大的阴影瞬间将BIG MOM笼罩。

　　“百兽！！”BIG MOM眼中煞气凌然，双手挥舞着火焰和雷霆。

　　就在两人相碰的时候，杜克收拳于腹，吐出一口浊气，闪身消失不见。再次出现时，已是来到了凯多身后，霸王色凝聚在拳锋，下一秒轰然爆发。


第六百二十七章 补刀

　　“六式奥义·龙拳！”

　　霸气在海贼世界是一种尚未被探明本质的能量，是埋藏在每个人体内的潜在力量，这种力量与生俱来，只是大部分人穷其一生都无法开发出来。因为无法掌握开发霸气的窍门，所以只有那些历经生死或是天赋异禀的家伙，才有资格掌握这种能力，可同样是霸气，放在不同的人身上，效果也截然不同。

　　例如见闻色，路飞和罗杰能聆听万物之声，童虎能读懂人的内心，BIG MOM能做到透视，卡塔库栗则做到了预知未来。

　　若说霸气的奇妙和匪夷所思，在三色霸气中，最难开发的当属霸王色霸气。很多拥有霸王色的人都不知道怎么运用这股力量，每次霸王色出场，最大的战绩是清理小兵，顺便摧残一下周围的建筑物，然后就没了。

　　强如四皇的红发、BIG MOM尚且如此，更别说别的阿猫阿狗了！

　　杜克也不知道怎么开发霸王色，武装色和见闻色可以通过训练，一点一滴积累，霸王色完全摸不着头脑。不过不知道怎么提升，不代表不会使用，借鉴其他世界的技巧，将霸王色当做能量来释放，他能玩出无数个花样。

　　比如现在，将霸王色击中到拳尖，压缩至极限，在挥拳的瞬间一口气释放，形成具有强大穿透力的大杀招。

　　很容易却也很难，杜克在将六式推演到一定程度，才能做到这一点。

　　透明的光晕在他拳上凝聚，类似白胡子使用震震果实的场景，凝而不发的能量闪烁着璀璨的光芒。直到那股恐怖的能量无法再继续压制，他才如同一张拉成满月的劲弓，猛地挥出拳头，顿时毁天灭地的能量向正前方蔓延。

　　模拟龙拳开发出的最强物理攻击，刚一挥出就让前方的BIG MOM和凯多心惊肉跳，凯多暗骂一句MMP，他知道杜克瞄准的是BIG MOM不是他，但问题是……他此时正站在BIG MOM和杜克中间！

　　轰！

　　拳锋呼啸宛若惊雷，半透明的光柱飞快射出，犹如一支离弦的箭矢，猝然间直刺苍穹。

　　光柱摧枯拉朽似的贯穿了凯多后背前胸，蹭的一下冲至BIG MOM身前，杜克没有瞄准脑袋，而是选择了心脏位置。他怕BIG MOM凭借远超常人的反应，提前规避，以至于无功而返。但心脏位置就不同了，BIG MOM这么大只，就算躲开了致命伤，也少不了身上被开个洞。

　　杜克预料的没错，BIG MOM在他挥拳的时候，瞳孔一凝，生死之间身体本能做出反应，向边上偏了一点。同时双臂格挡在身前，武装色霸气全力防御，尽可能减小遭遇的冲击。

　　杜克这一拳极快，挥拳的时机也极为刁钻，就连凯多也没想到，自己会充当诱饵和炮灰，但有一个人看到了，见闻色能看到一段未来的卡塔库栗。

　　卡塔库栗看到BIG MOM遭遇重创的未来，几乎是瞬间动身，加速朝战场中心飞奔，终于在光柱即近BIG MOM的时候赶至，他试图用堵枪眼的方式，改变所看到的未来。

　　被你看到了又怎样，有些未来不是看到就能避免的！

　　杜克心中咆哮，拳锋再进一步，澎湃的力量尽数击打出去。

　　卡塔库栗低估了龙拳的杀伤力，光柱轰碎他的武装色，贯穿他的腹部，而后轰击在BIG MOM的胸口位置。

　　咔嚓！

　　无形的脆裂声，BIG MOM的武装色和钢铁皮肤应声而碎，胸口被光柱贯穿，整个人倒飞着摔出，临空洒下大片热血。

　　虽然结局没有改变，但卡塔库栗的所作所为也并非无用功，他为BIG MOM争取了一点时间。就是这点时间，BIG MOM保住了心脏，没有被杜克一击必杀。

　　“哇哈！！”X3

　　吐血惨叫的有三人，凯多皮糙肉厚，加上又不是致命伤，哼了一声很快就爬了起来。卡塔库栗按着腹部的伤口，强忍着剧痛看向身后，视线中，BIG MOM捂着胸口的洞眼，痛得满地打滚，大量的鲜血喷射而出，将地面染得通红。

　　“妈妈，你怎么样？”最让卡塔库栗担心的一幕还是发生了，飞快站起朝BIG MOM跑去。

　　还没走两步，巨大的黑影便从后将其笼罩！

　　“臭小子，不要碍事！”凯多一拳轰在卡塔库栗身后，将其打飞。

　　天空中，雷云宙斯和普罗米修斯大惊之后，飞快降下想要阻止凯多靠近BIG MOM，被杜克挥出的剑气轰向高空。

　　与此同时，BIG MOM海贼团的大臣们也发动了疯狂的反击，杜克手持双刀，剑术和门门果实能力齐开，亦无法阻挡他们靠近的脚步。

　　凯多没有和BIG MOM叙旧的念头，挥舞着拳头，一拳一拳打向BIG MOM的伤口，每一拳都全力以赴。

　　与凯多这种生命力爆棚，挨了一发龙拳还能活蹦乱跳的怪物相比，BIG MOM就差太多了，胸口被贯穿，虽不是致命伤，但还是让她的战斗力直接减半。从海贼生涯开启到现在，BIG MOM第一次身受重伤，拥有连巨人族都无法破开的防御，在以前她都不知道疼这个字的意思。

　　不过四皇级别不是那么容易就能杀死的，除非一击命中要害，否则她的血条堪称恐怖。大量失血的BIG MOM形如枯槁，原本肥硕的身躯此刻瘦成枯木，松垮的皮肤垂下，巨大的鼻子半弯着，再加上枯燥的头发，画风瞬间从富婆刷刷乐变成了深山里的老巫婆。

　　尖锐的音波从BIG MOM口中爆发，刺耳的噪音震得凯多连连后退，只听一声震天动地的巨响，她所站立的区域，地面轰然塌陷。蛋糕岛在音波的冲击声中瑟瑟发抖，剧烈的颤抖加剧了岛屿的沉没速度，地面凹陷崩裂，房屋建筑倒塌，伴随着荡开的恐怖音波，席卷着整个岛屿。

　　杜克听得耳边嗡嗡鸣叫，耳膜都快被震裂了，一刀挥下躲入门内世界。BIG MOM的子女们就没那么幸运了，被无差别覆盖的音波冲击，全都捂着耳朵惨叫倒地。

　　在场除了凯多还能硬抗，没一个人能站稳。

　　“杀了你！杀了你！”

　　音波散去，BIG MOM浑身浴血，干枯的身躯皮包骨头，犹如从地狱爬出的恶鬼，嘴中发出让人毛骨悚然的呢喃。那双被鲜血染红的眼眸，除了无尽的冰冷杀意再无其他，此刻死死盯着……凯多！

　　凯多：“……”

　　MMP，杜克又跑哪去了？

　　皮包骨头的BIG MOM完全失去了理智，将全部的体力一口气压榨出来，爆发出比之前更快更强的破坏力，凯多与她对轰一拳，僵持了几秒，居然被打退了几步才勉强停下。

　　“哈哈哈，老太婆，你已经不行了，让我送你下地狱吧！”凯多不怒反笑，心知BIG MOM已是强弩之末，一声暴喝，猛地挥拳迎了上去。

　　BIG MOM全然忘记了闪躲，甚至连霸气都没有张开，就这么一拳一脚使用蛮力和凯多硬抗。普罗米修斯和宙斯在她身边飞舞，相要插手帮忙，却被她列入攻击范围，一把抓住撕成碎片。

　　这个时候的BIG MOM已经六亲不认，陷入极端的暴走模式，只不过她是燃烧自己的生命来维持这种模式，一旦油尽灯枯，她的生命便会走到尽头。

　　BIG MOM此刻极为强大，一拳一脚都带着无与伦比的恐怖破坏力，即便是凯多也不敢硬抗她的拳头。但已入魔怔癫狂，她的攻击强则强，却很容易被见闻色捕捉，凯多连续躲避成功，察觉到BIG MOM气势骤然减弱，狂笑着一拳挥落，狠狠打在她脸上。

　　“死吧，你的航程结束了！”BIG MOM头颅一歪，身体扭曲着倒飞出去，头颅和躯干连接的脊椎处，爆出一声脆响。再然后，凯多跟进补刀，双手抱拳重重锤下，轰击在BIG MOM已经不再流血的伤口上。

　　又是一阵骨骼碎裂的脆响！

　　BIG MOM轰然撞在地上，身躯轻轻弹起，尚未再次落下，面门就被一拳砸中。


第六百二十八章 杜克中的隐藏BOSS

　　“六式奥义·龙拳！”

　　杜克推开门，与凯多一起，对BIG MOM补上了这最后一刀。

　　轰！

　　心脏贯穿！

　　BIG MOM凉了，被凯多重拳轰击头部，又被杜克击穿心脏，除非吃下黄泉果实，否则再也不可能站起来。残破的身躯一动不动，躺在被海水填满的大坑中，直至被海水全部淹没。

　　死的干脆利落，从头到尾，连一句遗言都没留下！

　　在这时，整个蛋糕岛，整个万国境内，所有被BIG MOM灌入灵魂制造出的‘霍米兹’，全部瞬间倒地，意识泯灭、灵魂泯灭、生命泯灭。

　　‘霍米兹’的消亡，意味着魂魂果实的能力被解开，证实了BIG MOM的死亡。

　　“怎么可能……”

　　“不会的，妈妈怎可能会死……她可是要成为海贼王的……”

　　“不，我不相信！”

　　浑身是伤的BIG MOM海贼团成员，此刻任然是不可置信，哪怕‘霍米兹’全部倒下失去生命，他们的表情还是极其茫然。

　　船长对海贼团队太重要了，BIG MOM将自己的灵魂烙印在每个干部心中最深处，他们无法接受BIG MOM的死讯，哪怕是亲眼看到。

　　那可是BIG MOM，在大海贼时代还没开启，就统治着这片海域近三十年的皇者，怎么可能突然就谢幕了！

　　“妈妈不可能会死，这一定是假的！佩罗斯佩洛大哥，快告诉我，这一切都是幻觉！”将星斯慕吉脸色苍白，抓住佩罗斯佩洛的衣襟摇动。

　　佩罗斯佩洛脸色连续变换，最后深吸一口气：“所有人，记下今天这一幕，现在……撤退！”

　　“什么！？”

　　“佩罗斯佩洛大哥，你在说什么啊！我们应该为妈妈报仇才对，杀了凯多和军火王，为她报仇！”

　　“没错，就算我拼死，也要打中他们一拳。”

　　“闭嘴，相要报仇，那也得有命才行。如果连我们都死了，谁来给妈妈报仇？记住，现在不听命令，不肯撤退的人，才是BIG MOM海贼团最大的罪人。”佩罗斯佩洛扫视着一众弟弟妹妹，压低嗓音说道。

　　佩罗斯佩洛在BIG MOM海贼团极具威望，众人刚刚失去了主心骨，迷茫中急需一个新的领袖，他这一站出来，刚好弥补了空缺。

　　凯多看着狼狈逃窜的BIG MOM海贼团，冷笑一声也不追击，BIG MOM已死，海贼团名存实亡，已经不被他放在眼里。

　　“结束了，BIG MOM海贼团称霸世界的梦想……”卡塔库栗躺在地上，静静看着天空。

　　“你这个小子，没有逃跑，是准备等死吗？也好，留着也是个隐患！”凯多俯视着目光平静的卡塔库栗，抬起脚就要将他的头颅碾碎。

　　嗡！！

　　一扇大门开启，卡塔库栗坠入门内，随后掉落远方，被弟弟妹妹们架起带走。

　　“杜克，你在干什么？”凯多转身凝视杜克，他需要一个解释。

　　“BIG MOM虽然死了，但她的势力还在，不是短时间内能清空的。佩罗斯佩洛是长子，在家族中很有威望，若是由他整合残余势力，不论是对你还是对我都不是好消息。”杜克无视了凯多的怒火，自言自语道：“不过，多了一个卡塔库栗就不一样了，三将星之首、家族次子、夏洛特家族的骄傲，两人同时存在，BIG MOM永远也无法团结起来。”

　　有一位毛姓伟人曾说过，党内无派，千奇百怪。哪怕是BIG MOM的高压统治下，她的子女们之间也有亲疏之分，也许是性格脾气相合，也许是个人崇拜，也许是从小关系就好，现在BIG MOM死了，没人压制他们的矛盾，可以想象，接下来BIG MOM海贼团将面临一场自相残杀的血腥内战。

　　或许卡塔库栗没有那个心思，但拥护他的人会逼他登上王位，身在局中，身不由己，杜克在史书上见过太多了。

　　凯多闻言一阵沉默，他的百兽海贼团又何尝不是如此，如果不是他压着，三灾早就拼个你死我活了。造成这一幕的，正是凯多自己，比起拧成一股绳的手下，他更愿意看到他们矛盾重重。

　　不过，凯多总觉得杜克是在给他挖坑……

　　“既然如此，就放他一马。接下来，就该瓜分万国了！”

　　“我对地盘没有兴趣，你应该和白胡子海贼团商量，而不是我。”

　　“哼，如果白胡子还在，我倒是不介意坐下来谈谈，但现在……他们没有资格！”

　　“那只能说祝你好运了！”

　　……

　　海圆历1524年！

　　BIG MOM海贼团与百兽海贼团+白胡子海贼团开战，参与此战的还有草帽海贼团、火焰坦克海贼团、文斯莫克家族，以及‘军火王’杜克。

　　战争在BIG MOM海贼团大本营万国爆发，数十座岛屿被摧毁，双方死伤不可计数，大海被染成红色。

　　继白胡子死后两年，有一位大海上的皇者陨落，大海贼夏洛特·玲玲，被百兽凯多和军火王杜克联手格杀，BIG MOM海贼团惨败收场，自此宣告破灭！

　　消息在一夜之间疯传大海，新世界、伟大航路前半段、四海，整个世界都为之疯狂起来。滔天巨浪席卷而下，短暂的震撼之后，各方势力开始收缩兵力，应对即将爆发的大浪潮！

　　两年前，白胡子的陨落就让大海跌宕起伏，四皇变成三皇，局势还没稳定下来，又一位皇者宣告落幕。海贼在新世界的力量急剧下滑，革命军和世界政府开始向着这片空缺进军，除此之外，还有其他野心勃勃的海贼势力。

　　百兽海贼团的势力飞速膨胀，作为此战最大的得利者，一举成为新世界最接近大秘宝的海贼。白胡子海贼团重振威名，又一次进入了大海皇者名单，据小道消息，白胡子并没有死，而且还因祸得福，吃下了分裂果实。

　　海军元帅萨卡斯基表示，接下来海军的主要目标将击中至百兽海贼团，以防凯多的势力继续扩张。革命军蠢蠢欲动，隐藏在各地的干部们揭下伪装，开始了声势浩大的解放运动。

　　格局被打破，五老星焦头烂额，接到上头的命令，将世界会议的召开日期向后推延，全力应对新的世界格局。

　　除此之外，凯多、杜克、艾斯、路飞，四人得到了BIG MOM手中的路标，这则消息已被证实。

　　返程回军火岛的军舰上，杜克将到手的拓文交给罗宾，后者随意扫了两眼便放在边上，她先前一直担惊受怕，现在需要点别的东西填补一下。

　　花花果实能力使用，杜克被花瓣一样张开的罗宾包围，看着罗宾重返18岁的面孔，杜克高举旗帜以示尊敬。

　　不知不觉间，一只手臂自他胸口慢慢下滑停在要害，掌心处红唇张开……

　　——

　　未知空间！

　　今晚负责值班的，分别是七龙珠世界的赛亚人杜克，以及斩妹世界的帝国官员杜克。

　　七龙珠世界的杜克此时已是宇宙一大霸主，手握数百万赛亚人复制体大军，再用精神树果实堆砌成强者，兵锋所指，无数星球纳头臣服，前任霸主弗利沙给他提鞋都不配。

　　斩妹世界的杜克过得也不错，暗杀了把控朝政的BOSS大臣，又囚禁了不作为的大将军，成为了帝国第一权臣。学着当年的曹丞相，挟天子以令诸侯，把小皇帝忽悠的找不到北。

　　名震帝都的杀手组织夜袭被他全员俘虏，男的关进监狱，女的囚禁在自家地下室。对于夜袭背后的革命军，身居高位的杜克非常讨厌，因为他现在是贵族体制的最大受益者，颠覆帝国等同于颠覆他。

　　两位隐藏BOSS坐在一起，黑暗气场浓郁。

　　“对于叛军无需手软，要以雷霆之势将其镇压，唯有心黑手狠的人才能居于高位！”赛亚人杜克对于叛变已经见怪不怪，宇宙种族林立，对于不服管教的星球，他从来没有手软过。

　　“这么做只是一时之计，帝国已经烂到根了，叛军是杀不完的，我打算将其推倒重建。所谓的叛军也不过是活不下去的难民罢了，只要能有口吃的，谁还会造反呢！”官员杜克淡淡说道。

　　“哦，我记得你不喜欢站在台前，怎么改性了？”

　　“此一时彼一时，我决定洗心革面做个好人！”

　　“呵呵，你觉得帝国的民众会相信吗？”

　　“民众是盲从的，也是愚昧的，他们很容易满足，也非常天真。所以他们需要引导，而不是有自己的思想。”

　　“不错，我相信你会成为一个好人！”两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　这时，三个萌新排着队走了进来。


第六百二十九章 无厘头电影世界杜克

　　看到萌新出现，两个心黑手狠的家伙停下交流，径直走了过去。

　　“那位帝国的最强女将军，你打算怎么处理，她可不是什么善茬！”

　　“一把好刀，弱肉强食的思想根深蒂固，谁给她战争她就替谁卖命，我用着很顺手。”

　　“小心被刀反噬。”

　　“没关系，我不怕冷！”

　　两人边走边说，来到萌新身边，刚好结束对话。

　　第一个萌新是个身材魁梧的寸头，一身青色僧袍有模有样，不知道是真和尚还是假和尚。

　　第二个萌新一身白大褂，斯斯文文戴个金丝眼镜，很多职业者都穿白大褂，但两个杜克一看就知道他从事医疗工作，没办法，穿越前干的就是医生，气质太熟悉了。

　　最后一个萌新衬衫+西裤，脸上写满了教书育人的神圣庄严，帅倒是很帅，可惜一头黄毛影响了气质。

　　经历的世界越来越多，杜克们的人生阅历积累叠加，看人的眼光非常精准，三位萌新的身份看了个七七八八，只不过究竟穿到了什么世界，还得要先融合一下记忆。

　　……

　　第一个萌新穿越到了地球的平行世界，年代向前推一些，还没到千禧年，而他很悲催的成了一个和尚。好消息是他属于代发修行，原身的老爸和方丈认识，约定好等他习得一身武艺的那天，就将他从寺里带走。坏消息是，杜克穿越来的那天，原身的老爸……挂了！

　　杜克：“……”

　　最让杜克吐槽的是，他所在的寺庙名叫少林寺，这本来没什么，但广省东X市的少林寺是什么鬼？

　　没错，就是那个大名鼎鼎，用旅游业推动城市经济建设与人文发展，因‘爸爸去哪了’这档节目大火，而惨遭封杀的知名城市。

　　这个世界有问题！

　　因为穿越没有接受记忆，所以杜克小心翼翼伪装成没事人，开始慢慢接触这个世界。很快，他便发现了无数槽点，在原身看来很正常的日常，以他穿越者的角度却极其无厘头。

　　首先，少林寺的方丈法号叫梦一遗，寺里武艺最高的十八铜人，吃喝嫖赌抽五毒俱全，一点也不像正经和尚。

　　其次，隔壁菜市场的猪肉佬阿漆，因为经常点莞式套餐不给钱，屡屡被人掀摊子。杜克上次帮方丈买猪肉，看到阿漆跟着一个神经病头也不回就走了，背影高大庄重，一改往日猥琐，很难想象拥有这种背影的男人，居然隔三岔五霸王嫖。

　　最后，中国足球称霸世界，横扫世界列强，勇夺大力神杯！从小组赛开始，场场100:0，打出了篮球才能有的得分，国家队里有六个主力，以前也是少林寺的俗家弟子。

　　杜克：“……”

　　杜克进门晚，没能见识六位师兄的伟岸英姿，不过好在师兄们没忘本，赚了钱给寺里置办了不少家用电器，还拉了信号，可以接收到成一人频道的那种。据小道消息，师兄们孝敬给方丈的DVD影碟机，里面夹杂了不少私货。

　　于是乎，杜克非常有幸的在电视上看到了享誉世界的‘赌神’高进！

　　这一天，杜克正在日常吐槽，隔壁村的阿星去香港投奔他三叔了，结果转个身的功夫，就看到他的师傅绝育大师把阿星领了过来。

　　“智息，这是为师新收的弟子智创，也是你师弟。为师这几日要去王老板家，给他老婆治疗不一孕不一育，实在脱不开身，你先带他熟悉一下寺里的情况。”绝育大师说完就急吼吼的走了，王老板给寺里捐了不少钱，方丈发话，王大善人不能无后，无论如何也要让他老婆怀上。

　　“阿星，你不是去香港了吗，怎么又回来了？”

　　“师兄你认错人了，我不是什么阿星。自我介绍一下，我叫史蒂芬周，是特地从香港来学习厨艺的！”

　　杜克：“……”

　　好吧，无厘头的世界，不用太在意细节。

　　“师兄，你老实告诉我，咱们这里是不是中国厨艺学院？”

　　“师弟，这里没有新东方，只有少林寺的厨房。”

　　“该死的秃驴方丈，居然敢骗我……”史蒂芬周扶着屁股，一脸悲愤欲绝。

　　两天之后，史蒂芬周屡次逃跑不成，反被十八铜人打得连老妈都不认识，终于醒悟过来，想从少林寺逃走，必须有一身上乘的武艺，于是转求杜克教他武功。

　　杜克正闲的蛋疼，乐呵呵带他去了藏经阁。

　　“师弟，我们少林寺乃天下武学之首，拳脚兵刃、轻功内功都是当世翘楚，你要学哪一种？”

　　“十八铜人学的哪种，我就学哪种！”史蒂芬周大概是被打出了阴影。

　　“好，有志气，我就喜欢师弟你这种不怕死的。”杜克竖起大拇指称赞道，指着藏经阁一排排书架上秘籍：“十八铜人的武学都在这里，你挑一本吧！”

　　史蒂芬周闻言大喜，拿起秘籍就选了起来，很快他的脸色就越来越绿。书架上摆着的内功心法，分别是【纯阳童子功】、【金身童子功】、【天罡童子功】、【八荒六合唯我独尊童子功】……

　　“师兄，为毛都是童子功？”

　　“这话说的，我们少林寺不练童子功练什么？”

　　“有道理！”史蒂芬周脸更绿了。

　　“好了，师弟，你这么乱翻也不是个事，为兄给你推荐几本。”杜克说着挑出一本秘籍递了过去。

　　【十三太保横练童子功】

　　史蒂芬周眼珠子都快掉出来了“师兄，不要诓我，我看过韦小宝，明明是十三太保横练金钟罩才对！”

　　“那也要童子之身才行。”杜克解释道。

　　“呃……还有别的吗？”

　　“这本【武当九阳童子功】怎么样？”杜克又递上一本秘籍。

　　“等等，我们不是少林派吗，为什么会有武当派的秘籍？”

　　“阿弥陀佛，师弟，须知天下武功出少林！”杜克呼了声佛号，宝相庄严。

　　“我擦，这么无耻的吗？”史蒂芬周小声嘀咕。

　　“师弟，慎言。这也就是我，换成方丈听了，今晚你又要去他炕上促膝长谈了。”

　　“多谢师兄提醒，大恩不言谢，我这还有十块钱，晚上请你吃烧鸡。”史蒂芬周想着梦一遗大师那张猥琐的脸，顿时打了个寒颤。

　　“师弟果然有慧根。”

　　杜克又带着史蒂芬周选了十几本秘籍，无一例外全都是童子功，最后史蒂芬周实在受不了了，打断说道：“师兄，除了童子功，真的就没别的了吗？比如【易筋经】、【洗髓经】、【神足经】之类的，师弟我也可以凑合。”

　　说着，史蒂芬周咬了咬牙，忍痛从怀里掏出半包中华塞进杜克手里。

　　“师弟这是干什么，搞得为兄怪不好意思的！”杜克不着痕迹将中华往怀里一揣，面露难色道：“师弟，你老实告诉我，是不是有什么难言之隐，为什么不肯练童子功？你要知道，据史书记载，当年大辽国南院大王萧峰，在少林学艺的时候，学的就是童子功。为兄没有诓你，就是那个契丹人萧峰，前两天我还在电视上看到有关他的电视剧。”

　　史蒂芬周一脸崩溃，很想告诉杜克那是小说，连野史都算不上，张张嘴没说出口，最后只得将实情奉上：“师兄，实不相瞒，小弟我久经阵战，早就不是什么童子了。童子功给我，我也练不了！”

　　杜克脸色不变，鄙视看了眼史蒂芬周：“师弟，谁跟你说练童子功就必须是童子了？”

　　史蒂芬周大惊：“不是吗？可书上都是这么说的啊！”

　　“笑话，书上骗你的，不信你去问问十八铜人，他们没进寺以前，个个都是抽烟喝酒烫头的好手，童子功不也照练不误。”

　　史蒂芬周：“……”

　　“好了师弟，别纠结了，这本【北冥童子功】你拿去练，简单易上手，很多新手都是靠它起家，吸遍天下英雄，最后称霸宇宙的。”

　　史蒂芬周：“……”

　　“哦，对了。还有这本【大力金刚腿】，为兄看你与这本秘籍撞脸，想必很适合你修炼，一起拿去吧！”


第六百三十章 直播系统和黄毛杜克

　　看完无厘头世界杜克的记忆，龙珠世界和斩妹世界的杜克皆是一阵无语，只能说这个世界不缺笑点，以后疲了、累了、乏了、想静静了，拿来解解闷也不错。

　　“无厘头的搞笑世界……好多周星星，笑点很足！”官员杜克沉吟一会儿，才跟着说道。

　　“也不全是笑点，史蒂芬周是食神转世，说明这个世界有神仙有佛陀，上限不低，潜力十足。还有那个专攻菊部的少林寺方丈，怎么看都是上面派下来的，不过……”赛亚人杜克最后的话没说出口，眼前这位少林寺的杜克，记忆中有不少莞式姿势，很有地方文化特色。

　　看完了少林寺的假和尚，接下来就是第二位萌新的记忆，因为本是一体的缘故，所以哪怕是第一次相见，彼此之间也不会存在戒备，很快就手叠着手开始融合记忆。

　　第二位萌新穿遇到的地球颇有些多灾多难，生活在这里的人们时常经历大灾大难，比如杜克穿过去的第一天，就在新闻里看到了有关怪物的报道。

　　修建在努布拉岛的侏罗纪公园，又双叒叕发生了意外事故，岛上的安全警戒失控，数量众多的肉食性恐龙逃出，造成大量游客伤亡，经济损失高大数十亿美金。

　　就在杜克嘲笑这帮游客作死，花钱把自己送过去给恐龙加餐的时候，他的金手指上线了。

　　一款类似贝爷的野外生存直播系统！

　　只看系统的名字就能了解，这是一款要求宿主作死的系统。通过直播参与各种科幻灾难片，与剧中的怪物亲密接触，靠观众打赏兑换道具、秘籍、血统，然后强化继续作死，挑战灾害等级更高的科幻灾难片。

　　这一世的杜克穿越成了一名外科医生，身体素质一般，真要按照系统说的去作死，肯定会播出事故，观众们看到的一定是杜克被花式十八吃了。

　　好在天无绝人之路，系统也看出杜克是个菜鸡，开局免费新手大礼包一份。铁腿水上漂秘籍一本、狗腿刀一把、牛黄解毒丸1瓶、医药绷带X3，装备道具齐全，直播开始。

　　第一次直播是狂蟒之灾，杜克以团队医生的身份加入，前往亚马逊雨林，寻找传说中的血兰花。过程自然是九死一生，因为是直播的缘故，剧情被改动的太厉害，让想靠着剧情咸鱼的杜克极为被动。

　　挺过了这一波蟒蛇，杜克拿着观众老爷们的打赏，开始强化了自身素质。怕死的他首先目标是超人的【钢铁之躯】，可惜钱不够，转而看上了三娃的【钢筋铁骨】，依旧是钱不够。杜克仔细查看了一下兑换值，才发现他九死一生换来的打赏，只够兑换一本【硬气功】。

　　硬气功就硬气功吧，挡不了怪物的尖牙利爪，多少也能增加点存活率。杜克这样安慰自己，咬牙强化之后，开始了第二次直播。

　　大白鲨VS史前巨鳄VS极度深寒！

　　相当刺激的剧情，杜克险死还生，还好硬气功救了他一命，才没有丧命鲨吻。因为第二次直播积累了不少人气，加上剧情又非常火爆，杜克全称惊心动魄，观众老爷们的打赏也一路飘红。

　　强化了眼馋已久的【钢筋铁骨】，杜克终于安心了，现在他就是个打不死的小强，再无性命之忧。杜克显然低估了直播系统的精髓，取名生存系统，怎么可能让他全称郊游踏青。系统既然敢把超人的【钢铁之躯】摆上货架，就说明有些剧情超人来了也够呛。

　　第三次直播，后天+独立日+哥斯拉！

　　杜克：“……”

　　……

　　看完这位杜克的记忆，赛亚人杜克和官员杜克皆是无语，按照系统的升级难度的套路，这次是地球，下次就该太阳系遭受灭顶之灾了。不过，兑换成神的路子很不错，两位杜克对【钢铁之躯】相当眼馋，就算是赛亚人杜克，也不敢说他的防御能和超人媲美，那可是能在太阳中游泳的强大肉身。

　　接下来就是第三位萌新了，不知怎么的，两位杜克看着萌新那一头扎眼的黄毛，总觉得这是个有故事的人。

　　萌新杜克的确是个有故事的人，而且是TXT版本的故事。被外星人的歼星炮击中之后，他穿越到了平行世界的地球，因为没能融合前身的记忆，刚开始那几天没能适应新的生活。

　　很快，他就发现了这个世界并不简单。前身很会说话有交朋友的天赋，从小学到大学的校友一直没有断了联系，就连工作以后，都能短短几句话取得他人的信任，成为无话不说的好友。

　　所以当他的那些朋友来找他的时候，他才惊觉自己身边的人都不是普通人，小学失联的同学打电话给他，说这些年被道士师傅带进深山老林，习得天文地理、琴棋书画、奇门遁甲、武学修真，总之一句话，什么都会。现在师傅嗝屁，他出山之后给美女房东做保安，还有一大票美女房客，日子十分潇洒。

　　初中失联的同学从部队退役，酒后失言本是军中兵王，酒后失手打了上级才被开除，现在给冰山女总裁做司机。

　　高中失联的同学最近发了财，带着杜克去赌石市场装逼，随便挑块石头，一刀下去就是各种绿。十块石头十块玻璃种，运气好还有帝王绿，五分钟狂揽上百亿人民币，还很大方的给了杜克一个亿。

　　王总：“……”

　　大学失联的同学就更不得了了，穿越到了异界，干到神魔二族，登顶世界之主，成了新的神王。

　　一下子就从都市爽文过渡到穿越爽文，画风突变，杜克起先还有点接受不能，不过很快他就发现，突变的不是画风，而是他头上那坨金灿灿的黄毛。

　　原身的职业是一名教师，所在的学校普普通通，当然，如果能忽略一些很有代入感的名字，这所学校确实很普通，如果忽略不掉，那就值得展开了。

　　杜克所在的年级组办公室，正对着他办公桌的是白姓女教师，单名一个洁字，已婚。

　　班上学生们的名字，叫起来也朗朗上口，像什么阿宾、糖糖、小依之类的，听着就让人浮想连连。

　　差点忘了，门卫室还有一个秦大爷！

　　杜克摸了摸头上的黄毛，终于明白为何这坨头发怎么染都改不了颜色，原来它是有深意的。

　　天降大任于斯人，自当勇往无前，一生无悔。

　　杜克感受到肩上担着的神圣使命，一咬牙一跺脚，干了！

　　事情发展的顺利程度出乎他的预料，白姓女教师一推就倒，班上的女学生也自称暗恋他已久，纷纷投怀送抱。就连那些失恋已久的同学，杜克约他们吃饭的时候，她们的女友也一眨不眨地看着杜克头上的那坨黄毛。

　　接下来的日子里，杜克善解人衣、智取其乳、鞭屁入里，女性朋友们精盆洗手，表示男友或老公和他相比不值一提。

　　就在杜克考虑着去异界见一见那位神王的时候，一个陌生的电话摇响了。

　　“喂，杜克吗？是我，龙涛！对，我从国外回来了，今晚小聚一下，我做东！”

　　“有空，当然有空，你是我发小，只要你开口我随叫随到！”

　　杜克放下电话，决定日后再去异界。

　　不着急，一个一个来，不对，是一个都不能少！

　　……

　　赛亚人杜克：“……”

　　官员杜克：“……”

　　少林寺杜克和直播系统杜克没有省略号，因为两人正一左一右，抱着黄毛杜克的大腿，嘴里还喊着催更之类的字眼。

　　既追番之后，杜克们又能追小说了！

　　黄毛杜克轻轻抚了下亮蹭蹭的头发：“小肚鸡长，让两位见笑了！”

　　官员杜克倒吸一口凉气：“快，快去快去把里一番大佬请来，此人送帽肾功盖世，不在他之下！”


第六百三十一章 放开那个无辜的小丑

　　哥谭市！

　　今夜的风儿依旧喧嚣，夜空也如往常般阴云密布！

　　一道笼罩在黑袍下的壮硕身影，站在耸立的哥特式大厦顶端，俯视着脚下表面灯火通明，暗地里藏污纳垢的城市。

　　毛毛的月亮模糊不清，高悬在他背后，将他的影子无限拉长，延伸至黑暗中。在这背景之下，身影如同雕像般一动不动，只留面甲下那双冷漠地眼睛。

　　蝙蝠侠——布鲁斯·韦恩！哥谭的英雄，令无数犯罪分子闻风丧胆的黑暗骑士！

　　韦恩先生日常纨绔总裁玩女人，夜常变装大蝙蝠打击犯罪，身体被掏空想回家美美睡上一觉。虽说是无所不能的蝙蝠侠，但毕竟是血肉之躯，他也需要休息。

　　想着回家的蝙蝠侠刚踏出一脚，又收了回来，最近这两天他心绪不宁，总觉得会有什么大事要发生。接连几天加班巡查，什么也没发现，这反而让他更加不安了。

　　蝙蝠侠扫了一眼脚下的城市，几辆警车追逐着一伙飞车党疾驰而过，他冷冷看着这一切，最后将目光转移到哥谭市远郊。

　　“或许不安的来源就在那里……阿卡姆！”

　　说干就干，蝙蝠侠属于行动派，做事从不拖拉，返回蝙蝠洞将装备补齐，便驾车前往阿卡姆。蝙蝠车一路咆哮，他一心二用趁着有限的时间，在脑海中把有可能出现的突发状况整理了一遍，制定的计划从Plan A一直排到了Plan Z！

　　哥谭市郊野的荒山，黑压压的树林一片死寂，盘山公路上，两道笔直的车灯间或亮起，又重新回归黑暗。

　　哥谭，DC宇宙的知名城市！

　　所谓的哥谭，原型就是纽约，是DC宇宙独有的虚拟城市，亦是全世界最黑暗的城市，以超高的犯罪率在漫画界享誉盛名。

　　哥谭给人永远黑暗的感觉，哪怕是大白天的烈阳，也去散不了笼罩在这座城市的阴暗，就好像这座城市注定被黑暗统治。黑暗让这座城市疯狂，让人心扭曲，好比一个密不透风的囚笼，让生活在这座城市的人们神经紧绷，随时处在崩溃的边缘。

　　事实也的确是这样，普通人生活在这座生产怪胎型罪犯的城市，没有一颗大心脏，十有八九会被逼疯。

　　正所谓民风淳朴哥谭市，人杰地灵阿卡姆！

　　为了安置怪胎型罪犯和被他们逼疯的人，哥谭市5A级风景区+重点文化保护单位——阿卡姆疯人院，响应时代的号召而诞生。

　　虽说早些年这座精神病医院就已经建成，但刚开始只是一家治疗精神疾病的普通医院，后来才逐渐转型成超级监狱。这家医院也接受精神方面的咨询，只是没人来就是咯！

　　因为阿卡姆的名声太臭了，在哥谭市民看来，阿卡姆等同于地狱，哪怕挂着医院的招牌，也改变不了这里关押罪犯的事实。除了真正的疯子，但凡觉得自己还能抢救一下的人，都不会选择在这里就医。

　　呼啸的引擎停下，蝙蝠侠一如往常潇洒的关上车门，披风一甩迎接新的挑战，结果刚走两步就被保安拦下了。

　　“先生，谢谢惠顾，停车费15美元！”

　　蝙蝠侠：“……”

　　不等蝙蝠侠压低嗓音开口，大肚腩黑人保安就抢先说道：“我知道你是蝙蝠侠，是超级英雄，但这是医院的新规定，我也爱莫能助。看在你经常拯救市民的份上，你这辆占了两个车位的战车，只收你一个车位的钱。”

　　蝙蝠侠一脸MMP，心说你看我这一身装备，像是有地方塞钱的样子吗？

　　大肚腩保安心领神会，示意蝙蝠侠稍安勿躁，转身从背后掏出POS机：“放心，我们提供人性化服务，你可以刷卡！”

　　蝙蝠侠：“……”

　　一分钟之后，蝙蝠侠刷卡签字，完事手里拿着小票，一肚子MMP，以至于走起路来都有些歪歪扭扭。

　　“先生，谢谢您的配合，请记住我们的口号：阿卡姆医院，就像回家一样温暖。”大肚腩保安挥手告别。

　　见鬼，我回家可用不交停车费！

　　蝙蝠侠快步离开，径直走进医院大门，保安的异常让他越发确定，不安的来源正是阿卡姆，医院里一定发生了什么。

　　此时已经是凌晨两三点，楼道里的灯光忽明忽暗，广播里播放的不是轻音乐催眠曲，而是毫无逻辑的读白，像极了精神分裂的话痨在自言自语，偶尔还夹杂着两声鼻音极重的哼唱童谣，没有背景音乐，清唱的那种。

　　渗人的场景就好像置身恐怖电影，让人身上起了一层毛毛汗，刺骨的寒气腾地一下从脚底直冲脑门。

　　蝙蝠侠心里一突，他最担心的事终于发生了，他记得广播里的声音，来自疯狂的小丑。

　　默默从腰间抓起两个蝙蝠镖，他压低脚步声，朝着关押小丑的单间走去。小丑是他非常重视的罪犯，所以时刻关注，关在医院什么位置了然于心。

　　来到单间门口，蝙蝠侠看着空空如也的栅栏，心里顿时一沉。小丑不见了，而且牢房的门是用钥匙打开的，这表明有人主动把小丑放了出来。

　　想到小丑玩弄人心的可怕能力，蝙蝠侠不敢怠慢，直奔楼层的值班室，想要看看医生和护士是否有恙。蝙蝠侠越跑越快，心中祈祷自己没有来晚一步，小丑还在医院没来及离开。

　　值班室的大门敞开，蝙蝠侠眼尖，看到三个人围着办公桌，咧嘴大笑、头上绿到发光的正是小丑。除此之外，还有两人分别是年轻貌美的女医生，以及一个不认识的东方面孔，穿着病服应该是阿卡姆的病人。

　　小丑在给他们洗脑！

　　蝙蝠侠松了口气，暗道今天运气不错，情况还不算太糟糕。正想着，房间里传出三人对话的声音，蝙蝠侠不动声色，靠在门外想听听里面在谈什么。

　　小丑：“三带一！”

　　杜克：“管上！”

　　奎泽尔：“过！”

　　小丑：“压死！”

　　杜克：“要不起！”

　　奎泽尔：“过！”

　　小丑：“顺子！”

　　杜克：“要不起！”

　　奎泽尔：“过！”

　　杜克：“卧槽，你会不会打牌？再放小丑过，他手里的牌就甩光了，他可是地主，你的炸弹呢，赶紧扔啊！”

　　小丑：“嘎嘎嘎，对A！”

　　杜克：“非得要我来炸是吧！4个2！”

　　奎泽尔：“王炸！”

　　杜克：“……”

　　MMP，你这牌打的也忒好了，居然用炸弹来炸自己人！

　　奎泽尔：“一个3！”

　　小丑：“嘎嘎嘎，一个6，我赢了，翻120倍，掏钱掏钱！”

　　杜克：“混蛋，我不服，你们两个分明是一伙的！”

　　噼里啪啦！

　　桌子被掀翻，杜克一把按住小丑，压在地上劈头盖脸一顿胖揍。

　　杜克：“混蛋，我今天削不死你！”

　　小丑：“输了不认账，下次再也不和你打牌了。”

　　杜克：“嘿，我这暴脾气！”

　　奎泽尔：“哎呀，不要打啦，不要打啦！”

　　屋内鸡飞狗跳，小丑被打得满地乱滚，奎泽尔惊声尖叫，还不忘把折凳递到杜克手上。至于屋外……

　　蝙蝠侠：“……”

　　MMP，这剧情不对啊！

　　明明应该是小丑表演铅笔消失的魔术，危机关头，他冲进去把小丑制伏，拯救两个无辜的受害者才对。可……为什么被单方面施暴的会是小丑？

　　你们这么不按套路出牌，我的Plan A-Plan Z怎么办？

　　蝙蝠侠觉得这个世界变了，变得如此陌生，不过身为正义的黑暗骑士，他不能放任有人对弱者施加暴力。所以蝙蝠侠几乎是下意识就冲到了屋里，对着杜克大声呵斥道：“那个暴徒，赶紧把无辜的……小……小丑……给放了。”

　　说到最后，蝙蝠侠的声音轻不可闻，还有点尴尬，因为他自己都觉得台词不靠谱。

　　小丑趴在地上，抬起鼻青脸肿的脑袋，朝蝙蝠侠伸出手，无辜的大眼睛噙满泪水：“正义的蝙蝠侠叔叔，他们输了赖账还揍我，快来救救我。”

　　蝙蝠侠倒吸一口凉气，有问题，绝对有问题。


第六百三十二章 小丑侠

　　值班室内，杜克骑在小丑身上，举起的拳头顿在半空，奎泽尔一副受害人的表情站在边上，小丑抬起倔强的头颅，用深情的眼神凝视蝙蝠侠，水汪汪的大眼睛充满希冀，如同看到了救世主降临。

　　蝙蝠侠：“……”

　　画面太美，他没敢看。

　　蝙蝠侠怀疑过小丑是假的，但头盔上连接的数据库对比，小丑货真价实，绝对是本人无误。

　　“原来是韦恩先生……不对，在晚上应该称呼你蝙蝠侠先生。”杜克站起身，将折凳摊开，马大金刀坐了上去，接过奎泽尔递来的纸巾，擦擦手往地上一扔。

　　蝙蝠侠大惊：“你为什么会知道……”

　　蝙蝠侠带上面具的目的并非是隐藏自己的身份，而是为了保护自己身边的人不被伤害，哥谭的犯罪份子太嚣张，他不希望看到悲剧上演。为了隐藏身份，蝙蝠侠可谓费劲心思，漫画中他还找人假扮自己，制造蝙蝠侠和布鲁斯·韦恩同时在场的证明。

　　蝙蝠侠自认为他的身份隐藏很成功，结果第一次见面，就被杜克戳穿了伪装，这怎能不让他惊讶。但是，惊讶的还在后头，他目瞪口呆看着小丑将杜克随手扔在地上的纸巾捡起来，走到垃圾桶边上轻轻放了进去。

　　MMP，这个长着小丑脸的优秀市民是谁？

　　“不用担心我泄露你的身份，小丑也不会说出去。”杜克知道蝙蝠侠在担心什么，在他看来蝙蝠侠纯粹是多此一举。

　　漫画中，阿卡姆精神病院的病友，也就是哥谭官方蝙蝠侠粉丝团，由团长小丑带领的一帮活跃粉都知道蝙蝠侠的身份。但他们只在蝙蝠侠面前揭穿，从没对外人说过，甚至有几次蝙蝠侠的身份快被揭穿时，小丑第一个站出来杀人灭口。

　　没错，就是这么粉他！

　　蝙蝠侠沉默了半晌，看着一左一右站在杜克身后的小丑和奎泽尔，用含糊不清的沙哑声音说道：“你是谁？”

　　“也对，交流应该建立在平等的基础上，只有我知道你的身份的确有失公允。”杜克说着打了个响指，奎泽尔立即从办公桌上拿起一份文件递给蝙蝠侠。

　　文件是杜克的病例，记载着他的个人资料，出生年月、身高体重、姓甚名谁，写的一清二楚。

　　蝙蝠侠一目十行扫过资料，再一次开口问道：“你对他们做了什么？”

　　资料的真实性有待考证，不过蝙蝠侠宁愿是假的，因为如果是真的，那表明他面对的是最讨厌的怪胎型罪犯。

　　杜克抬手点了点太阳穴：“很简单，我在他们脑子里植入了一份人格，并将这份人格设定为主人格。”

　　“你怎么可以这么做？”蝙蝠侠压着怒气说道。

　　“奎泽尔小姐是主动要求的，她对研究人类的精神世界异常痴迷，我只是帮她完成梦想。在植入小丑的人格时，她是哈莉·奎茵，植入我的人格时，她是哈琳·奎泽尔。顺便一提，她现在是奎泽尔，因为参考了我的人格数据，所以她可能有点不靠谱。”杜克面色不变，指着小丑说道：“他就不一样了，我进入他的精神世界，结果让我非常心忧，你猜我看到了什么？”

　　“……”

　　“小丑先生是个纯粹的人，他不为钱不为利，名声权力视若浮云，他的犯罪没有动机，真要说有，大概是享受犯罪的过程。他喜欢玩弄人心，让人们释放自己最真实的一面，至于结果则无关重要。他不是恐怖分子，也不是疯子，为犯罪而犯罪，拥有混乱的人格却又逻辑清晰……”杜克说到这，看了眼沉默的蝙蝠侠，继续说道：“毫无顾忌的人没有畏惧，他不惧怕死亡，甚至会享受死亡的那一刻。你应该明白，这种人有多么可怕！”

　　“我知道，但这不是你改变他人格的理由！”蝙蝠侠凝声说道：“或许你的做法出于正义，但你这么做和小丑玩弄人心的行为有什么区别？”

　　“你的意思是我做错了？”杜克挠挠头：“我给小丑植入的主人格是个遵纪守法，性格乐观向上的三好青年，还有点M倾向。让一个变态改邪归正，避免大众再一次遭到伤害，有什么不对吗？”

　　蝙蝠侠直视杜克，一字一句说道：“这只是你个人的意志，你把自己摆的太高了，没有人可以凌驾于法律之上！”

　　“说得好！”杜克拍拍手，小丑和奎泽尔也跟着齐齐鼓掌。

　　“……”蝙蝠侠皱眉看着杜克，总觉得杜克有点神经质。

　　“蝙蝠侠先生，没有人能凌驾在法律之上，这也包括你吗？”杜克笑着问道。

　　“当然，没有人可以例外。”蝙蝠侠肯定道，奉行不杀原则，他问心无愧。

　　“楼下那辆蝙蝠车是你的吧？”杜克指着窗外。

　　“有问题吗？”

　　“问题大了，私改车吧？”

　　“……”

　　“上牌照了吗？”

　　“……”

　　“年检了吗？”

　　“……”

　　“办理机动车行驶证了吗？”

　　“……”

　　“什么都没有，你就敢开着它招摇撞市，我看你分明是在藐视交通法！”

　　“……”

　　MMP，照你这么说，超人岂不是还要办理飞行证，每次起飞都要通过美国空军的审批？那还当个毛线的超级英雄，美国警察办事效率都比超人高！

　　蝙蝠侠带着面具，但可以想象，他的表情一定是崩溃的，偏偏杜克说的有理有据，他无法反驳。

　　“你是不是想说超级英雄为了拯救世界，需要一些特殊的道具，所以有情可原？还是说你觉得超级英雄的身份，交警不会拦下并让你出示驾照？”杜克笑眯眯地问道。

　　蝙蝠侠张张嘴，干巴巴说道：“我刚刚在下面，交了停车费。”

　　“然后呢？你驾驶蝙蝠车的时候，闯过多少红灯，又有过多少次违章停车？罚款交了没……哦，我忘了，无牌黑车找不到车主信息，所以罚不到你头上。”

　　蝙蝠侠继续沉默，下定决心从今天开始，按时去交罚款，实在不行，就改一辆黑科技自行车，每天骑着它维护世界和平。

　　“蝙蝠侠先生，你飘了！在你穿上战衣的时候，你就已经凌驾在法律之上了！”杜克做出总结，行走在黑暗中的暴力义警，本身就不合法。

　　蝙蝠侠哑口无言，很快他就反应过来，杜克在插科打诨，当即厉声道：“我承认自己的不足，为此我也做好了堕入深渊的准备，但你不一样，我从你的话语中，没有看到你的底线。”

　　“你所说的底线，指的是不杀的原则吗？”

　　“是的，杀戮会腐蚀人的内心，不加制约的力量会诞生魔鬼！”

　　“不，你的不杀只是为你自己服务，对于哥谭的人民而言，这是他们最大的不幸。化身黑暗用恐惧为来威慑罪犯，这一点你无疑是成功的，但正是因为你的不杀，才导致更多的悲剧。因为你的不杀，这些高智商的罪犯有机会逃出监狱，最终受到伤害的，仍旧是那些弱小的无辜者……你说你做好了堕入深渊的准备，那你为什么不更彻底一些，是害怕自己变成罪犯，没人来制约你吗？”

　　“这样不行啊！身为英雄，怎么可以畏手畏脚呢？”杜克咧嘴一笑：“你是个真正的英雄，但你太仁慈了，你应该在冷酷一些！”

　　说着，杜克站起身朝蝙蝠侠走去，后者立刻摆好防御架势。

　　蝙蝠侠：“我不想伤害你！”

　　“那你可要注意了，法律上说了，精神病打人不犯法！”

　　锵！

　　两枚蝙蝠镖飞过，黑影一闪，被杜克捏在手中。

　　“蝙蝠侠先生，你的意志值得称赞，但你还缺了点什么……如果我给你加入小丑的人格，你会变得怎样？我不担心你被他同化，我只想让你知道冷酷无情的蝙蝠侠，才是哥谭需要的英雄！”说到这杜克眼中闪过一道精光：“你来的真是时候，小丑先生太不稳定了，我每天都要给他重新加固主人格，若是把你的人格植入给他……他会不会变成超级英雄呢？”

　　“一个为了打击犯罪而不择手段的反英雄，该怎么称呼他，小丑侠？”


第六百三十三章 永远别为自己的长相道歉

　　听到杜克疯狂的想法，蝙蝠侠惊得背后发凉，他很清楚小丑的恐怖，不敢保证自己在小丑的精神污染下还能坚守意志。

　　“你太疯狂了，如果我移植了小丑的人格，我会伤害很多人。”

　　“蝙蝠侠先生，不要看轻自己的意志力，相信自己，你可以战胜他的。”杜克说着抬起手向前一挥，刹那间寒风骤起，刺骨的寒意让地面冻上一层坚冰，一身黑甲的蝙蝠侠被死死固定在冰山中，只留一个脑袋在外。

　　杜克小看了蝙蝠侠，以为就此便能封住他的行动，但蝙蝠侠还是奋力挣脱了。人类极限的力量或许做不到这一点，可蝙蝠侠有钞能力，能将一切不可能变成可能。蝙蝠制服有防冻能力，保证他的肌肉不会被冻僵，蝙蝠披风采用特殊的记忆纤维制作而成，通电之后迅速膨一胀，撑碎了困住他的冰山。

　　脱困之后，蝙蝠侠立刻转身逃走，他对杜克的了解太少，没有情报就没有应对的作战计划，他从不打没把握的仗。并非是怂，而是头脑冷静，知道保全自身才有机会翻盘。

　　“钞能力者的确是麻烦，若是真让你走了，搞不好会计划出连我都破不开局！”杜克说着，随手一挥，舍弃咏唱打出一记九十号破道。

　　“破道之九十·黑棺！”

　　黑光自虚空裂缝投影，宛如一张恶魔的血盆大口，散发着让人窒息的压抑，一口便将蝙蝠侠吞没。厚重的棺材内，流水般密集的切割声响起，与金属摩擦的刺耳声，让人头皮发麻。

　　下一秒，黑棺打开，蝙蝠侠双手交叉挡在身前，但是……一滴血都没有，地上散落着被切成碎片的蝙蝠战衣，以及他的一些决胜小道具。

　　赤着半身，只穿一件小裤衩的蝙蝠侠懵逼了。

　　“缚道之六十一·六杖光牢！”

　　六道金光闪闪的半透明光片，从四面八方射一出，缠住蝙蝠侠将其固定在原地，强大的束缚力让他无法挣脱。

　　杜克漫步走到蝙蝠侠身前，抬手盖在他头顶：“蝙蝠侠先生，不要反抗，痛一下就过去了！”

　　“你知道自己在做些什么吗？这太危险了！”面对实力上的碾压，蝙蝠侠反倒异常冷静，也对，毕竟他不是武力派。

　　“你的梦想是保护哥谭，而我会让你变成救世主。”杜克闭上眼睛，庞大的精神力抽丝剥茧，开始复制蝙蝠侠的人格数据。

　　“不，从来就没有什么救世主！”蝙蝠侠忍住眩晕，坚持说道。

　　“相当强大的意志，你真的很强！”杜克说完抬起手，掌心处多了一团无序流动的线状光球。

　　蝙蝠侠静静看着杜克招来小丑，将他的人格数据塞进小丑脑中，再然后，小丑的人格数据被复制杜。杜克掌心多了一团漆黑、杂乱、不稳定的乱流，如同黑色的烂泥，让人心生厌恶。

　　“很纯粹，不是吗？”

　　蝙蝠侠没有回应，看着小丑融合自己的人格，那张令人恶寒的笑容，逐渐变得刚毅冷漠，心中一阵无言。视线中，黑泥距离自己越来越近，紧接着无数疯狂的、邪恶的、充满腐蚀性的肮脏念头在他脑海中生根发芽，并以不可抑制的速度飞快成长。

　　“快，杀了我……我感觉很糟糕！”蝙蝠侠涨红着脸，脖子上血管凸起，显然是在强行忍耐着什么。眼白部位逐渐被黑色覆盖，他的嘴角咧开的幅度也越发狰狞起来，整个人散发着极度的不祥气息。

　　杜克惊讶看着蝙蝠侠越来越邪异的面容，暗道玩大了，急忙从口袋里掏出一管金色药剂，扎进蝙蝠侠脖颈的血管中。

　　KW8一9强化药剂，来自尸兄位面。

　　一股暖流沿着血管送入心脏，又从心脏输送至全身，蝙蝠侠没觉得什么不适，浑身上下每一个细胞都在轻轻跃动，说不出的舒服。真要形容的话，就好比干哔时候，那几秒钟喷薄的快感。

　　“你对我做了什么？”

　　蝙蝠侠能感觉到，脑海中的邪念逐渐被压制，药剂强化了他的感官、耐力以及精神力，正义的人格因他自身的变化，逐渐驱逐压制，将小丑的人格挤在边缘角落。

　　“KW8一9，一种人体机能强化剂，在最大程度提高人体反应速度和力量的同时，可以做到无任何副作用。中药成分，酸酸甜甜很好喝，口服体验感更佳！”

　　蝙蝠侠一言不发，几乎是满头黑线听完杜克的话，老爷的英雄生涯中遇到过不少奇葩，但像杜克这样搞怪的还真不多。

　　“蝙蝠侠先生，你的超级英雄之路将重新起航，从今天开始，能让你专门设定作战计划的敌人不多了。”

　　漫威的英雄，DC的反派！

　　漫威在英雄的塑造上和DC在反派的塑造上都是首屈一指的，漫威的特效都花在英雄身上了，所以反派大多性格不鲜明，超级英雄们人气颇高。而DC恰恰相反，倒不是说英雄们不给力，而是编剧们着重刻画反派的高智商、高人格魅力，相对的，超级英雄们的人物形象略显单薄！

　　最重要的一点是，正义的超级英雄们，大多数时间都是单方面受虐。就好比蝙蝠侠，他的英雄史几乎就是受虐史，虽说这样很励志，也能体现坚韧不屈的人格魅力，但是……

　　太糟糕了，100分钟的电影，被虐了95分钟，最后5分钟翻盘。超级英雄这么窝囊，怎么可能有观众粉他们，没人粉哪来的票房拍续集，活该你们被漫威压得抬不起头。

　　杜克身为一名生在红旗下，长在红旗中的五好青年，最见不得的就是小人得志。反派什么的，不是应该刚出场就被干掉吗？

　　为什么超级英雄要被智商压制，为什么他们要屡屡遭受不公，为什么苦难总是施加在他们身上？

　　不能让英雄流血又流泪！

　　杜克这么想着，也这么做了，然后他觉得还不够，蝙蝠侠属于黑暗系英雄，相比漫威那群逗比，他的性格太阴暗了。最重要一点，身为一名英雄，他居然不会吐槽，这样可不行。

　　“嘿嘿，银他妈，就决定是你了……”杜克诡异一笑，抬手又按在了蝙蝠侠头顶。

　　蝙蝠侠心中大骇，虽不知杜克要给他脑子里塞些什么，但他本能的感受到一股恶意袭来，那是比小丑精神污染还要糟糕的东西。

　　这次的人格植入比较暴力，杜克没有收手，模拟了他在银魂世界的人格数据，一股脑全塞进了蝙蝠侠体内。后者两眼翻白，只觉大脑一片混乱，闷哼一声就昏了过去。

　　搞定了蝙蝠侠，杜克转身看向小丑，来回审视一番，本着公平原则，也给他打了一发强化药剂。

　　植入蝙蝠侠的人格，小丑重获新生，整个人气质大变，满脸白色粉底的油腻面孔居然有几分正义急先锋的感觉。就是那张咧开的大嘴有点渗人，看着不像好人，有必要整一下。

　　小丑拍开杜克伸来的手掌，拒绝了杜克的整容邪术，严肃说道：“人类不应该为自己的长相而道歉！有些人表面看起来光鲜亮丽，其实袜子早已滑到了脚底；有些人表面邋遢，其实穿着的却是JOCKEY内一裤。”

　　杜克：“……”

　　你说啥？

　　小丑走到昏迷的蝙蝠侠身边，将其抗在肩上，大步朝门外走去：“从今天开始，哥谭的和平由我来守护。”

　　“还有，请叫我小丑侠！！”

　　杜克：“……”

　　小丑扛着蝙蝠侠来到楼下，在大肚腩保安目瞪口呆的注视下，熟练撬开黑科技蝙蝠车车门，将蝙蝠侠丢在副驾驶，并系上安全带。

　　蝙蝠车轰鸣启动，小丑驱车来到保安身边，车窗摇下，惨白的手臂伸出，指尖夹着一张印着‘汉密尔顿’头像的10美元。

　　“胖子，你的小费！”

　　保安愣了一会儿，然后拼命摇头，从小丑手里拿钱，和找死有什么区别。

　　咔嚓！

　　一把手枪伸出，指着保安的脑袋：“我不想说第二遍，收下小费，这是你应得的。”

　　十秒钟之后，保安手里攥着10美元，目光呆滞看着小丑驾车扬长而去。


第六百三十四章 小丑侠的游戏

　　杜克站在窗前，注视着小丑的所作所为。

　　奎泽尔走到杜克身后：“BOSS，你在看什么？”

　　“我在想一件事，蝙蝠侠没能抵抗小丑的人格入侵，小丑也没能抵御他的人格渲染，这不是很奇怪吗？按理说，总有一个人要输才对！”

　　“您是说，有人撒谎了？”

　　“谁知道呢！”

　　……

　　韦恩庄园！

　　管家阿尔弗莱德推着餐车走进卧房，他今天心情很好，昏迷两天的韦恩老爷终于醒过来了。虽说刚起床就要吃草莓圣代的要求有点古怪，不过摄取糖分对身体有好处，他欣然应允了。

　　装修豪华的卧室内，韦恩四仰八叉躺在床上，怔怔看着天花板陷入沉思，回过神才发现，不知什么时候，小拇指插进了鼻孔里。

　　“这可不是小丑的风格，他到底在我脑子里塞了些什么……”韦恩正说着，感觉脚底板有点痒，忍不住扣了扣。

　　于是乎，阿尔弗莱德推门进来时，看到的场面是这样的。他家老爷先是抠了抠脚，然后用抠脚的手扣了扣鼻孔，再然后……他又抠脚了！

　　阿尔弗莱德：“……”

　　我是谁，我在哪，发生了什么？

　　“阿福，你来了，正好把圣代给我。”韦恩默不作声放下抠脚的手，恢复成往日的严谨作风。

　　“老爷，您还好吧？”阿尔弗莱德关心道。

　　自从那晚，小丑将昏迷的韦恩送回家，阿尔弗莱德就吃不下睡不香，因为他家老爷当时没穿衣服。好在现在韦恩醒过来了，而且气色不错，他才稍稍放心。

　　“说实话，我从没这么好过，所以你不用担心。”韦恩回道，如果他没有大勺大勺挖着圣代，一定更有说服力。

　　“老爷，我觉得您有必要进行一次身体检查。”想到小丑的手段，阿尔弗莱德就一阵胆寒。

　　“我也正有此意。”韦恩停下摄取糖分，昏迷了两天，他却没有一点不适，反倒觉得体力爆炸。

　　这不是正常人该有的反应！

　　……

　　蝙蝠洞！

　　韦恩面不红气不喘站在一堆沙袋中间，铁砂从破烂的沙袋流出，韦恩捡起一粒铁砂，拇指和食指轻轻一搓，铁砂就变成了橡皮泥。

　　韦恩面色不变，也不知他在想什么，转身走到石窟的墙壁边，用力一拳挥下。刚猛的拳锋轰鸣爆发，坚硬的石壁就像豆腐一样被打穿，他半个胳膊深深埋了进去。

　　哗啦啦！

　　韦恩抽出胳膊，看着被尖锐碎石划破的皮肤，在几秒钟的时间内自动愈合，连个伤疤都没留下，内心的震撼无以复加。耳边想起了杜克当时对他说的话，能让他专门制定作战计划的敌人不多了，当时他没细想，现在才明白这话的深意。

　　“老爷，我想您该看看这些，有关于您现在的身体数据。”阿尔弗莱德急匆匆走过来，手里捧着一叠文件，话语间满是不可置信。

　　韦恩看着摆在眼前的文件，抬手又放下，连续三次之后才接过文件看了起来。这一看，即便是向来冷静的他，也忍不住连连咂舌。

　　力量、敏捷、敏锐度、体格在原有的基础上，飞跃式提升，超越人类极限，达到了非人的领域。卧推的数据、短跑冲刺的数据等等，全都打破世界纪录一大截，就算一些非人类的英雄和恶棍，也做不到这样。

　　韦恩知道，有些数据不是机器能测量出来的，就好比他的感官和头脑，思路异常清晰，清晰到圆周率都能倒背如流。而且还有恢复能力和耐力，全身上下在源源不断涌出力量，感觉十天不吃不喝也活蹦乱跳。

　　毫不客气的说，现在的他打以前一百个自己跟玩一样。

　　韦恩放下文件，郑重问向自己最信任的管家：“阿福，我还是人类吗？”

　　“当然！理论上来说，您进化了！”

　　韦恩闻言没有说话，抬起头看向蝙蝠洞四周的各式装备，蝙蝠战衣、蝙蝠战车、钩抓枪、缆绳发射器，这些以往最值得信赖的道具，现在看起来是多么苍白无力。

　　“老爷，您还好吗？”

　　“我很好，真的！”韦恩重重吐了口气，眼中的执着更加坚定。

　　“可是您看上去心事重重……要不要我帮您做一次心理辅导。”

　　“没关系，男人和狗，三两天不见都会大变样！”韦恩下意识回道。

　　“呃，您说什么？”阿尔弗莱德一脸懵逼。

　　韦恩也是一脸懵逼，这台词是怎么回事，为什么这么熟练就说出来了？

　　“我是说……我饿了，阿福，做点什么给我吃吧！”

　　“您想吃什么呢？”

　　“巧克力圣代，牛奶要草莓味的，其实只要是甜食都行，我觉得不摄取糖分会变得很焦躁……阿福，你为什么这么看我？”

　　“老爷，甜食吃太多对身体不好！”阿尔弗莱德眼角直抽。

　　“没关系，我已经决定吃自己喜欢的东西，过短命的人生了。”

　　“老爷，您是认真的吗？”

　　“当然……”韦恩理所当然说着，话音落下脸色猛地一变，晃了晃脑袋，沉声道：“阿福，我需要一次心理辅导，不，是心理治疗！”

　　“您说的没错，我们最好现在就开始。”阿尔弗莱德叫糟，自家老爷白天演花花公子，晚上扮蝙蝠，终于精神分裂了。

　　“对了，还有一件事。”

　　“您说！”

　　“这两天哥谭怎么样，我是说小丑，这两天有他的消息吗？”

　　“很抱歉，或许是小丑隐藏太深，没有关于他的消息，这两天哥谭的夜晚一如既往……”阿尔弗莱德边说边想：“如果真要说有什么，那大概是哥谭市南边，这两天晚上少有的安静。但您也知道，这显然和小丑无关，他要是在南面，那里不知会乱成什么样！”

　　韦恩点点头，决定今晚去南边看看。

　　……

　　此时的哥谭南面，高楼大厦耸立的钢铁丛林，总有那么一两处城市的污点。阴暗的臭水沟、低矮的破旧平房，混乱的贫民窟不仅是表面脏乱差，暗地里也充斥着各种丑陋。

　　一间废旧的厂房仓库，大门被焊死，窗户被铁皮封住，如同与外界隔绝的监狱。

　　十米见方，灯光昏暗的屋里子，六个凶神恶煞、纹着各式纹身的男子逐一从昏迷中醒来。他们的皮肤有黑有白，身材有高大的也有瘦弱的，但他们都有一个相通之处，那就是他们的照片都在哥谭警局挂着，并被悬赏数额不低的奖金。

　　“该死，这是哪里？”黑人大汉刚醒来，就被屋里的霉味熏着了。

　　封闭的房间，屋顶是忽明忽暗的暗黄色灯泡，一个个发黑的马桶被格挡分开，破碎到只剩一半的脏镜子。可以看出这是一间废旧的浴室，地面和墙上都是让人恶心的污渍，很脏、很臭。

　　“混蛋，谁给你们的胆子，居然敢绑架老子？你们知道我是谁吗？”黑人大汉看着身边恶心的马桶，差点没吐出来，怒吼着站起来，向昏暗的厕所门走去。结果没走两步，就听到一声铁链碰撞的声响，啪叽一下摔倒在地。

　　黑人大汉低头一看，脚腕上被镣铐拴住，铁链绕过马桶后的粗大下水管，把他锁在了这里。

　　厕所里，其他五人也是一样，人手一个马桶加锁链。六个人面面相觑，虽然都是胆大包天的人恶棍，但眼前的局面还是第一次见。

　　恶作剧？

　　不，没人有这个胆子！

　　绑架？囚禁？小弟造反？

　　这倒是有可能！

　　沙沙沙——

　　一阵电流吱喳的响声后，六人对面的墙壁上，一台老旧的电视机突然亮了起来，黑白色的画面雪花闪闪。

　　诡异的画面让六人头皮发麻，然后他们就看到了更加恐怖的人物出现了。

　　哥谭的噩梦——小丑！

　　小丑一身西装坐在屏幕中，头发一丝不苟梳成大背，还抹了发胶。

　　嗯，挺精神的！

　　“渣渣们，欢迎来到小丑侠的游戏，你们需要救赎！”


第六百三十五章 你们需要救赎

　　“各位，我想和你们玩一个游戏！”

　　看到小丑一本正经的模样，六个恶棍都是头皮发麻，小丑的手段有多么恐怖，他们非常清楚。说句让蝙蝠侠很没面子的话，小丑在哥谭地下世界的威慑力，可比他强多了，换成老司机的专业术语，那就是五连发卡弯的差距。

　　“小丑老大，别开玩笑了。如果你想接手我们的地盘和小弟，直说就行，我们不会反抗你的。”嚣张的黑人大汉，偷偷咽了口唾沫，此刻怂得像个鹌鹑。

　　其他人纷纷附和，表示愿意跪舔小丑，并附上各种肉麻的吹捧。

　　电视中，小丑置若罔闻，说着游戏规则：“非常简单的游戏，在马桶的背后有个密码箱，巷子里锁着脚铐的钥匙，我要你们在十分钟之内打开箱子，解开镣铐离开厕所。”

　　“至于箱子的密码，这就需要你们开动脑筋了，天花板上有一道数学题，解开答案你们就能获得密码！”

　　六人一听顿时松了口气，黑人大汉伸手擦了擦头上的虚汗：“哈哈哈，小丑老大，你可真有意思，不过下次这样的玩笑就别开了。”

　　说着黑人大汉抬起头，看着天花板上的题目，脸色越来越难看，作为一个学渣，他可耻地连题目都没看懂。不止是他，其他几人都是一脸崩溃，那些符号是什么意思，达芬奇密码吗？

　　“我知道你们解不开这道题，事实上这道题至今还没人能解开。不过没关系，在马桶背后还有一把钢锯，你们可以用它锯断自己的腿，十分钟时间，足够你们锯断腿离开厕所。”

　　听到小丑血腥味十足的话，六人呆愣当场，如果小丑是在开玩笑，那表情未免太认真了。

　　“小丑老大，你在开玩笑对吧？”当钢锯被从马桶后发现，所有人都慌了。

　　“笨蛋，你们在怕什么？小丑是个疯子，他说要玩游戏，你们就玩游戏，老子不玩又能怎样？”生死之间，总有那么几个人的智商会爆发一下。

　　“没错，我就在这等着，有人会来救我。”

　　“说得对，我的手下可不是白痴，他们会找到我的。就算他们找不到，我养的那条西伯利亚野狼也能凭借优秀的嗅觉找到这里。伙计们，你们都不知道它有多凶，我的房子都快被它拆了。虽然没尝试过，但我知道，它能单挑三只比特犬！”

　　“哈哈哈，你们说的没错。再说了，这不还有蝙蝠侠么，他可是超级英雄，不会放任小丑为非作歹的！”

　　说着说着，几人哈哈大笑起来，能让小丑吃瘪，他们极为得意。

　　电视屏幕中的小丑也笑了起来：“忘了提醒你们，我在房间里加了一些小玩意，十分钟之后，它们会自行启动。”

　　话音落下，屏幕画面一转，来到一间封闭的屋子，同样有六个倒霉蛋被锁在马桶边上。有人在拿钢锯锯腿，有人跪在地上算题，还有人躺着一动不动。

　　斑驳的影像有些模糊，也没有声音，但六个人渣看着总觉得心里毛毛的。

　　“为什么……他们要玩这个游戏？他们疯了吗？”

　　画面回答了他们的疑惑，屋子里突然冒出大股烟雾，是小丑最爱的笑气，加大剂量的笑气疯狂弥漫，浓郁地伸手不见五指。大概又过了两分钟，笑气被启动的换气扇抽空，画面里只剩六具尸体。

　　影像被定格，死者扭曲而狰狞的脸上，嘴角勾起到不可思议的弧度。眼中诉说着无以言表的痛苦，和诡异笑容形成鲜明的对比，死状让人毛骨悚然。

　　六人被吓傻了，画面中仿佛就是他们的未来。

　　“是生是死，由你们自己决定！”电视屏幕中，小丑再次出现，说完这句话之后，就保持一动不动的姿势坐着。

　　“小丑老大，请放过我们，我们会为你效力，我保证！”

　　“我会是你最忠诚的仆人，我的钱、我的地盘全都给你，求求你放过我。”

　　恶棍们赌咒发誓，哭喊着求饶，可怜兮兮的样子试图换取小丑的同情，可电视中小丑一动不动，像是被按了暂停键。

　　叮！

　　墙壁上亮起红色的数字，09:59，倒计时开始。

　　“不——”

　　恶棍们这下彻底慌了，当他们知道哀求无用的时候，纷纷用最恶毒的话语咒骂小丑。血红的倒计时像心脏一样跳动，每跳动一下就意味着他们的生命减少一秒，绝望中，求生欲迫使他们开始自救。

　　有人拿起了钢锯，有人眼巴巴看着头顶的数学题，还有人打起了密码箱的主意。

　　十分钟时间，足够尝试上百次密码，万一见鬼试对了呢！

　　抱着这样侥幸的想法，两个恶棍在输错三次密码之后，被爆炸的箱子当场炸断双手。一时未死，倒在地上凄厉地哀嚎起来。剩下四人猛地一跳，听着耳边的哀嚎，用颤抖的手拿起钢锯。

　　此时他们有三个选择，铁链、水管、小腿！

　　用锯条锯断铁链和水管显然不可能，那么就只有最后一个选项了，做出这个决定无疑需要巨大的勇气。他们可以一边狞笑一边用匕首割断别人的动脉，借此证明自己的残忍，但真让他们对自己动刀子，一下两下三下，用锯子活生生锯断自己的腿……

　　抱歉，他们做不到！

　　倒计时一秒一秒跳动，时间从未如此快速过，六个恶棍有两个被炸断手，还有两个已经精神崩溃，最后两个则拿起钢锯，尖叫着开始锯了起来。

　　没有锯错腿的搞笑失误，钢锯每一次来回都带起汩汩的血浆，伴随着惨叫和咒骂，他们频繁抬头看向倒计时，豆大的汗水和鼻涕眼泪一起流下。

　　时间还剩一分钟，死亡一点一滴向二人靠近，镰刀的幽幽寒气让他们如坠冰窟。仿佛是听到死亡的喃喃低语，黑人大汉凄惨嚎叫着，手中的钢锯猛地加快速度。受到他的刺激，另一人也跟着鬼哭狼嚎快速锯了起来。

　　咔嗤——咔嗤——

　　“啊，我锯下来了，我锯下来了。”黑人大汉鼻涕眼泪一把，看着墙壁上还有20秒的倒计时，单着腿跳向大门。

　　另一个还没成功的倒霉蛋，不知怎么的突然自暴自弃，摔掉锯子大哭起来。

　　黑人大汉没理会他，单脚跳至门口，欣喜若狂地推向大门……没推动！

　　再用力，还是没推动，低头一看，门缝被焊死了。强烈的恐惧感袭上心头，黑人大汉锤了大门几下，奋力跑向电视屏幕，因为忘了自己现在只有一条腿，狠狠摔在了地上。

　　“不，你说了，你说了生死由我们选择……为什么？”黑人大汉抬起头，从欣喜到绝望，大起大落的心理历程，让他发了疯一样吼叫起来。

　　就在他以为小丑的影像是录像时，电视中的小丑突然低下头，咧开嘴露出招牌式笑容，腥黄的牙齿上下合并：“抱歉，我骗你们的！”

　　嘶嘶——

　　倒计时归零，绿色的氤氲气体从墙角喷发，吸入笑气之后，黑人大汉的五官很快就扭曲起来。不只是他，厕所里所有人都像忘却了痛苦和恐惧，肆意放声大笑。

　　小丑冷漠注视着一切，直到屋内被绿色充满，他撇撇嘴将画面调转至另一个房间。房间里人员齐全，不多不少刚好六个，都是刚刚苏醒还在懵逼无措之中。

　　“人渣们，欢迎来到小丑的游戏，你们需要救赎！！！”

　　……

　　夜！

　　哥谭市！

　　灯火通明的不夜之城，警察们在繁华的商业区巡逻，又或者是资本家和权贵出入的高档场所。总之一句话，警力有限，无法兼顾整个城市，对于一些相对简陋的贫民聚集地，他们经常挂在嘴边的话是‘夜晚不要出门，早睡早起身体好’。

　　僻静的角落里，一声尖叫响起，路灯无法照到的街角，职场打扮的妙龄女郎，被一群流氓混混嬉笑追逐着。


第六百三十六章 人人都爱蝙蝠侠

　　踩着高跟鞋的妙龄女子，紧窄的西裙齐根包住翘臀，两条笔直的长腿在黑夜中白得刺眼，因为她的奔跑，胸前的重负上下弹跳。惹火的身材看得混混们血脉贲张，一个个狼嚎不已，嘴里还骂着F开头的脏话。

　　事实上，妙龄女子没被当场按着四肢，纯粹是因为混混们想寻求猫捉老鼠的快感，当他们玩腻了，等待女子的结局可想而知。无数教材证明，在这种局面下，就算女子有变身器也改变不了白浊连发的可悲命运。

　　啪叽！

　　蹬着高跟鞋的女子，一个平地摔趴在地上，翻过身双手撑地向后倒退。灯光打在她苍白的脸上，是个标志的金发美人，恐慌无助的表情让人恨不得当场将她撕碎。

　　“FXXK，真他妈的大，我要干她的哔，今晚我第一个来。”

　　“该死，凭什么今晚又是你先来？”

　　“嘎嘎嘎，因为他最快！”

　　混混们嬉笑着围上去，完全不理会女子的哀求，让人喜闻……咳咳，让人发指的惨剧即将上演。

　　女子绝望抱着双手，乞求救世主的降临，混混们嘲笑着她不切实际的幻想，声称就算上帝来了，也阻挡不了他们开炮的决心。

　　就在混混们包剪锤决定顺序的时候，漆黑的夜空突然响起刺耳的轮胎摩擦声，咆哮的引擎轰鸣从远处传来。视野中，一辆漆黑涂层的炫酷战车疾驰而来，仿佛一头不可阻挡的钢铁巨兽。

　　“该死，是蝙蝠战车，那个怪胎来了。”混混们怒声骂起，蝙蝠侠的座驾，整个哥谭无人不知。

　　“怕什么，他又不是真的怪物。干掉他，今晚我们在蝙蝠战车里打一炮！”

　　蝙蝠侠在哥谭市名声毁誉参半，崇拜他的人觉得他是英雄，讨厌他的人则认为他是个神经病。在哥谭的地下世界，所有人都想杀了他，一方面是憎恨，另一方面是为了出名。

　　没错，就是出名！

　　不管是谁，什么身份，只要干掉蝙蝠侠，就会成为哥谭地下世界炙手可热的大人物。

　　人要有梦想，不然和咸鱼有什么区别，混混们的梦想就是成为大佬，每天大金链子小手表，坐着豪车左拥右抱。可惜他们没那个本事，烂命一条，只有干掉蝙蝠侠，才是他们实现梦想的最佳捷径。

　　蝙蝠战车疾驰而来，混混们架着妙龄女子充当人质，掏出匕首狞笑着舔了起来，对付蝙蝠侠这种有底线的正义骑士，他们有很多办法让其屈服。

　　不过，今晚的蝙蝠车似乎刹车失灵了，混混们敢站在原地就是因为知道蝙蝠侠不敢撞他们，可结果……

　　嘭！

　　“啊——”

　　嘭！

　　惨叫声在落地后戛然而止，蝙蝠战车停下，全身漆黑的身影从车中走出。今晚的蝙蝠侠样貌大变，防御力强大的护甲被改成贴身的修身款，四肢和躯干部位的护甲剔除，仅保留了尖耳朵的头盔，腰间一排小道具，披风被收在背甲中。

　　混混们看着飞出去的同伴，都是一脸匪夷所思，再看造型大变的蝙蝠侠，心里嘀咕着是不是换演员了。

　　不止是他们，就连被劫持的妙龄女子也愣住了，蝙蝠侠的作风和她之前听说的不一样。不过……流线型的近身战甲下，魁梧的结实肌肉看得她心潮澎湃，英雄救美的情节让她忍不住夹紧了双腿。架在脖子上的匕首，被女子自动忽略了，双眼桃心一样死死盯着拯救她的超级英雄。

　　蝙蝠侠扫视了一眼现场，面甲下半张轮廓分明的脸部，嘴角勾起邪邪的笑容，魅力值瞬间MAX，女子嗡嘤一声，倒在混混怀里。紧身裤下，那中间部位，看得她心潮澎湃，恨不得当场验货。

　　湿了！

　　挟持她的小混混一脸懵逼，不过看向蝙蝠侠的眼神也变得有些不自然了，他也想验货。

　　好强壮的肌肉，若是被他从身后……

　　小混混鼻孔张大，喷出两道白气，只觉怀里的美人是那么索然无味。真男人就该干男人，只有娘炮才干身体较弱的女孩。

　　如果我用这个女人要挟他，让他把裤子脱了……

　　几声惨叫打断了小混混的胡思乱想，当他回过神时，他的兄弟们已经消失了。不是逃走了，而是被打飞了，距离他最近的那个，半个身子插在垃圾桶里。

　　一只拳头在眼前放大，小混混眼前一黑就什么都不知道了。

　　蝙蝠侠揽着软成烂泥的美女，微微低头，用沙哑却极具磁性的声音问道：“女士，需要我为你呼叫999吗？”

　　“不要！呃……我是说这样挺好的。”女子靠在蝙蝠侠宽厚的臂弯内，指尖轻轻滑过健硕的胸肌，不由自主地开始摩擦双腿。

　　“女士，或许你需要一个心理辅导，我现在把你送去警署。”说着，蝙蝠侠将她搀上车。

　　阴小湿大的女子心中老大不愿意，她还想着今晚深入交流一下，现在全泡汤了。

　　蝙蝠战车轰鸣启动，在女子惊讶的注视下，战车直接从一个混混腿上碾过去，街角加速漂移，前往最近的警署。

　　“蝙蝠侠，你刚刚从那家伙身上压了过去……”女子的表情有些呆滞：“之前，你还开车撞了他们？”

　　“怎么了，有什么问题吗？”

　　“可是，你的原则怎么办？”女子惊讶道，全哥谭都知道蝙蝠侠奉行不杀，女子也不例外。

　　“时速50码而已，是他们自己没闪开，况且，他们不是没死吗？”蝙蝠侠偏头看向女子，邪邪一笑。

　　“哦，上帝，你可真MAN！”女子双手捧心，被这笑容电得几乎熔化。

　　蝙蝠战车停在警署门口，女子依依不舍下车，直到蝙蝠战车消失在街角，她才收回留恋的目光，对身边的警员说道：“以前说他是怪胎的人，一定有神经病，能单手开超级跑车的男神怎么可能是变态？上帝啊，我该怎么办，我爱上他了！”

　　……

　　接下来的几天，蝙蝠侠继续搜寻小丑的踪迹，并不断缩小范围，虽然没有找到小丑，但他却得到了一卷不得了的录像。

　　小丑游戏录像带！

　　小丑警告所有哥谭的犯罪分子，不要落在他手上，否则他会用最残忍的手段，折磨他们的肉体和灵魂，让他们在绝望中死去。

　　不止是小丑，让地下世界心力交瘁的还有蝙蝠侠，最近蝙蝠侠不知是吃错了什么药，每晚驾车在街头横行霸道，遇到作奸犯科的恶棍，二话不说就是一个撞。没撞到也无所谓，下车按着恶棍一顿毒打，直到打个半死才驱车扬长而去。

　　恐惧弥漫在哥谭地下世界，一时间，人心惶惶，甚至有些胆小的，主动到警局自首，以求官方庇护。

　　哥谭警方不知所措，小丑暂且不谈，他们巴不得恶棍之间自相残杀，可蝙蝠侠的做法明显越线了。以前蝙蝠侠也对犯罪份子施加暴力，但都极有分寸，不像现在，被他修理的恶棍个个被打得惨不忍睹，还有几个在重症监护室，现在还没抢救过来。

　　警方立即召开媒体会议，谴责蝙蝠侠的暴徒行为，就在他们满心欢喜，以为能和以前一样，收获一波点赞的时候，铺天盖地的责骂指向了他们。

　　民众认为现在的蝙蝠侠才是哥谭需要的英雄，他捍卫了所有人的利益，让他们更有安全感，急转直下的犯罪率就是最好的证明。相比之下，警方简直是浪费纳锐人金钱的饭桶。

　　某家女性杂志刊登了蝙蝠侠殴打犯罪分子的写真，镜头下，劲爆的肌肉线条一览无余，充斥着力和美的英姿，比米开朗基罗的雕像‘大卫’更具男性魅力。

　　当天，该杂志脱销，蝙蝠侠荣登哥谭市‘最想共度一夜的男性’排行榜第一位，票数甩开第二名的布鲁斯·韦恩一大截。据不完全统计，参与此次投票的，有超过半数的人性别为男。

　　舆论并未就此结束，当哥谭晚报刊登整整一版面有关蝙蝠侠的报道之后，他的人气更加爆棚。

　　截取新闻中的一段对话，发生在医院里的趣闻，对话双方分别是被蝙蝠侠施暴的恶棍，以及负责给恶棍换药的护士。

　　“啊啊啊，我要疼死了，你想知道我的伤是怎么来的吗？”恶棍全身绷带，手脚被打上石膏，吊在半空。

　　“嗯，我知道，蝙蝠侠干的。”护士漫不经心回道。

　　“蝙蝠侠干的，没错，就是他……咦，你不惊讶吗？”恶棍懵逼了，这是什么情况，你不是应该和我一起指责他吗？

　　“为什么要惊讶？”护士无语了。

　　“他是个骗子，他才不是什么英雄，他是刽子手，是屠夫、杀人犯！”恶棍将蝙蝠侠描绘成泯灭人性的恶魔，试图引起护士同仇敌忾。

　　“那可真是太棒了，我爱死蝙蝠侠了，人人都爱蝙蝠侠，他现在是哥谭最受欢迎的大英雄。说实话，他要早这么干，当初竞选市长的时候，我一定把票投给他！”

　　恶棍：“……”

　　发生了什么，说好的民风淳朴哥谭市呢？


第六百三十七章 一点技术含量都没有

　　轰轰烈烈的圈粉运动还在继续，新版蝙蝠侠的流量居高不下，每天都能在报纸上看到有关他的跟踪报道。例如，昨晚蝙蝠侠撞飞了几个行凶的恶徒，欧打完犯罪分子最后与粉丝合影，夜间飙车躲避警察的围堵。

　　最后，报纸上还吐槽了一下毫无作为的哥谭警方，他们在飙车中被甩得连车尾灯都没看见。

　　对于莫名其妙增加的粉丝，蝙蝠侠刚开始还有惶恐，毕竟他之前不受欢迎，在大众眼中是个怪胎。度过短暂不适应，他开始有些享受起这种待遇，素来冷静的老爷也有一颗想被认可的心，更何况他现在不怎么靠谱。

　　蝙蝠侠最近很纠结，他知道自己的变了，可他改不回来。日常懒散、颓废、没有上进心，明明心里不想，可身体却非常诚实，怎么舒服怎么来。好在穿上蝙蝠战衣之后，他还是那个执行正义的黑夜骑士，唯一的不同是行为模式更加冷酷，而且还在不断刷新下线。

　　蝙蝠侠很担心，生怕哪天就打破了不杀的原则，并非杞人忧天，因为每次看到十恶不赦的罪犯，他都有股将油门踩到底的冲动。还有一点让他很在意，穿上蝙蝠战衣之后，他总是不经意邪邪一笑，要不是他拼命忍耐，已经笑成小丑了。

　　说道小丑，蝙蝠侠一直没有找到他，也不知是刻意避而不见，还是隐藏地太小心，每次蝙蝠侠顺着线索找过去，就只有一群死相极惨的尸体，他连小丑的绿毛都没看到一根。

　　小丑的所作所为蝙蝠侠看在眼里，内心非常复杂，用恐怖的手段震慑地下世界，就像曾经他一样，只是小丑更加血腥，也更擅长摧残人心。效果是显而易见的，小丑游戏让恶党们避之不及，就像一把利剑悬在头顶，不敢轻举妄动。

　　其实小丑的做法非常简单，他只是将犯罪成本提高了，哥谭警方抓住罪犯，按律定罪基本没有死刑，但到小丑这里，阿卡姆就别想了，直接回炉改造，临死前还要换着花样把精神折磨到崩溃。

　　最近哥谭出现了不少小丑的拥护者，大多都是曾经被恶徒伤害的受害者，恶徒们因为警方的无能，又或者是法律的漏洞，至今逍遥法外。这些恶徒落在小丑手里，无一例外都被玩死了，所以他们视小丑为另类的反英雄，称他是哥谭的复仇者。

　　这就是蝙蝠侠矛盾的地方了，他尊重小丑惩奸除恶的信念，但无法认同小丑残忍的手段。不过总的来说，这样的小丑可比原来好多了，至少受害者不在是无辜的市民。

　　就在今天，蝙蝠侠夜常巡逻，撞飞几个毛贼，拒绝了粉丝的送炮行为，回家之后，管家阿尔弗雷德递给了他一封黑色的柬札。

　　“老爷，请原谅我自私开封，因为这封信实在太吓人了，上面写着蝙蝠侠亲启……您的身份被人知道了。”阿尔弗雷德的眼中不无担忧，在韦恩夫妇死后，他一手将蝙蝠侠抚养成人，人生最大的愿望就是看着韦恩家族开枝散叶，而不是装成蝙蝠上演无替身动作大片。

　　蝙蝠侠没有说话，先前被杜克道破一身份，他就知道自己隐藏地并不完美，再次被人看穿，还觉得有些理所当然。

　　柬札黑底白字，没有署名，上面的内容简洁明了，是小丑目前的落脚点。

　　“老爷，我觉得这是一个陷阱，很可能是小丑布下的。”

　　“或许吧……”蝙蝠侠模棱两可回了一句，再一次坐上蝙蝠车，引擎声咆哮而起朝目的地驶去。

　　蝙蝠侠之所以急着寻找小丑，是想确认一件事，他清楚的记得在植入小丑人格的时候，若不是杜克动了手脚，他已经黑化了。

　　那小丑呢？

　　植入了他人格的小丑是什么情况？

　　是真的被他的人格同化变成了罪恶克星，还是说现在的一切只是演戏，小丑有了更为恐怖的计划。如果小丑真的是在演戏，那他又在策划着什么？

　　至于是谁寄来的柬札，对方又是怎么知道他身份的……蝙蝠侠已经有了一个大概的猜测，对方很危险，但还比不上小丑。

　　见识过小丑精神污染的厉害，蝙蝠侠直接就像小丑划分到最危险的那一类，危险程度仅在杜克之下。

　　没错，蝙蝠侠已经把杜克列入了假想敌！

　　蝙蝠侠一直是个防患于未然的人，永远料敌于先机可不是编辑瞎吹的，说白了就是心理阴暗，有被迫害妄想症，对谁都不信任。

　　漫画原著中，他为了预防超级英雄们反过来破坏世界，利用他们的弱点了解，制定了详细作战计划，就算是手无缚鸡之力的普通人，拿着这份作战计划，也能轻松干掉一个超级英雄。后来发生的事不怎么愉快，计划书被盗，超级英雄险些团灭，这直接导致蝙蝠侠被踢出了正义联盟。

　　守护世界的信念值得尊重，但对谁都防一手就有些过分了。尤其是悲催的超人，蝙蝠侠屡次挖坑给他跳，直接在超人系列漫画中刷逼格刷成了BOSS之一。

　　……

　　哥谭市南部某个角落，一间篝火点燃的破败厂房里，小丑的处境不是很好，他被三十多个手持枪械的恶徒包围在中间。

　　“所以说，你们是不打算和我接着干下去了？”小丑挠挠头，在原地来回踱步，虽然深陷困境，但他脸上却没有一点焦虑。

　　这些恶徒不是别人，晚饭之前他们还是小丑忠诚的小弟，发誓为小丑抛头颅洒热血。

　　“小丑老大，当初我们跟着你，是因为你说过要带我们过上好日子，可你食言了。”拿着手枪的光头大汉不满说道，他长得很有特色，秃瓢、没眉毛，光头上还纹着小丑最爱的鬼牌。

　　“没错，我们是冲着你的名声才投靠你的，可你自己看看，你都干了什么？”边上人气急败坏道。

　　“你既不抢银行，也不绑架富商，反倒专门和同行对着干，道上对你的悬赏已经超过了蝙蝠侠，所有人都巴不得你早点死。”

　　“你知道吗？因为你的愚蠢，害得我们都遭到了牵连，如果继续跟着你干下去，我们都得死！”

　　恶徒们你一句我一句，纷纷诉说对小丑的不满，小丑让他们很失望，自打从阿卡姆越狱，就在也不是以前那个潇洒的混蛋了！

　　“说完了，还有别的吗？”小丑看着自己的手下，一个个盯着看了过去，几个胆小的甚至不敢和他对视。

　　“当然，我们的不满还有很多。”恶徒们叫嚣起来。

　　“不，我的意思是，买我脑袋的人承诺给你多少钱？”小丑耸了耸肩，两手一摊。

　　场面为之一静，恶徒们你看看我，我看看你，最后纹身光头出声道：“小丑老大，兄弟们没想过要背叛你，只是……”

　　“只是你们需要养家糊口，对吗？”小丑接过话。

　　“呃，就是这样，我们需要钱。”纹身光头说出了众人的心声，这年头出来混就是为了钱，没钱还谈个卵。

　　“别闹了，你们都是六亲不认的渣滓恶棍，有钱也只会自己花，养家糊口和你有什么关系……”小丑颇为苦恼摇了摇头：“果然，你们需要救赎！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　一连串枪栓拉动的声音，恶棍们听到‘救赎’两个字脸都绿了。

　　“哦，对了！花钱买通你们的人，他在这吗？”小丑指了指众人，咧嘴一笑。

　　“小丑老大，你都知道了？”纹身光头喉结鼓动，艰难咽了口唾沫。

　　“当然，一切都在我计划之内，虽然有些突然……但我猜他一定不是哥谭本地人。”小丑的笑容越发灿烂，但众人的心却沉了下去。

　　“开火，全部开火！”人群中，不知是谁喊了一声，刹那间火舌亮起，子弹宣泄而出。

　　小丑身形一矮，瞬间消失在原地，只留下模糊的笑容。

　　“我讨厌暴力，真的，一点技术含量都没有……”


第六百三十八章 区区一家疯人院

　　许久之后，厂房内的惨叫和枪声停止，硝烟味还未散去，满地的尸体血还温热着，每个人眼中都遗留死前的恐惧。

　　小丑站在血泊之中，伸出食指蘸着血放在嘴里嘬了一口，然后露出嫌弃的表情，狠狠吐着口水：“真见鬼，完全学不来，那些变态是怎么笑着把血咽下去的？”

　　在小丑面前，一个清瘦的白人男性被麻绳拴着双脚，从横梁倒掉悬在半空，小丑怕他血液倒流导致大脑充血，很热心地帮他在脖子上开了一个口子。这样的话，血液可以直接从刀口流出，不会引起其他不适了。

　　“嗨，伙计，你还好吗？”小丑拍拍白人男子的脸，将他从失神中唤醒。

　　“你这个恶魔……”男子失血过多，干涸的嘴唇白的吓人，说起话来都有气无力。

　　“谢谢你的赞美，但我觉得恶魔比我还差了那么一点！”小丑笑着说道，自我感觉非常良好。

　　“好了，废话不多说，趁你还能喘气，赶快告诉我你的主子是谁？你要知道，哥谭是个大城市，对外来的乡巴佬很排斥！”小丑推着男子的肩膀，玩起了原地荡秋千的游戏。

　　男子没有回话，眼神空洞看向前方，直到伤口的血液不再流出，才在临死前说道：“我……不会告诉你……”

　　“哇哦，你这么忠诚，让我的小弟们情何以堪，他们都羞愧地说不出话了。”小丑掉头看向身后，问向满地的尸体：“伙计们，你们说是吧？”

　　无人回应，小丑满意地点点头，小弟们听话，他做老大也有面子。

　　嘭！

　　厂房的墙壁被暴力撞开，蝙蝠战车马力十足，推着砖石停在小丑身前，蝙蝠侠身着霸气十足的束身轻甲，推开车门走向小丑。

　　紧身衣灵活轻便，对现在身体素质超越人类极限的蝙蝠侠极其适用，但也有不好的地方。比如那一根，蝙蝠侠犹豫着到底塞进哪个裤管，毕竟整天假装成裤腰带也不是个事儿。

　　“不不不，大蝙蝠，别靠近我，你这样我很没有安全感。”小丑摆摆手向后退了两步，和蝙蝠侠保持着安全距离。

　　“你杀了他们？”面甲下压低的嗓音问道。

　　小丑没有回答，眉毛一挑反问道：“看样子，你就是那个乡巴佬的后续计划了。可怜的家伙，看样子他不知道我们的关系有多么亲密呢！”

　　“有人来找你了？”蝙蝠侠的智商不比小丑差，一听就明白了其中的深意。

　　“如果你再晚进来三十秒，他全都招了！”小丑拍拍身边倒吊着的尸体，把责任推卸给蝙蝠侠。

　　“我大概知道敌人是谁，在此期间，我希望你不要捣乱。”蝙蝠侠表示从没有人能在他面前装逼，小丑也不行。

　　“当然，我这人优点不多，但绝对听话老实。”小丑一副乖乖仔的模样，继续挑衅蝙蝠侠的神经：“说起来我得感谢你，植入了你的人格，我的灵魂都升华了，你让我找到了人生新的意义。”

　　蝙蝠侠对此全当放屁，定定审视着小丑，在后者害羞捂脸的动作中，沉声问道：“告诉我，你现在究竟是什么？”

　　小丑闻言一怔，收起嬉皮笑脸，用十二分的严肃回道：“我是哥谭的超级英雄——小丑侠！”

　　蝙蝠侠：“……”

　　果然，和神经病没法正常交流！

　　嗖！嗖！

　　两把蝙蝠镖激射而出，被小丑侧身闪开，两个身体素质爆表的超人类，在厂房中留下无数残影。蝙蝠侠追，小丑逃，后者一边跑一边放肆嬉笑。

　　“大蝙蝠，为什么要盯着我？你的敌人不是我，我可是你意志的继承者！”

　　“小丑，你太危险了！”

　　“你这个欺软怕硬的虚伪小人，比起我，真正危险的人在阿卡姆。”

　　蝙蝠侠对此不做回应，加快速度瞬间赶超小丑，提着他的衣领将其按在墙上。后者两脚悬空，一副快要窒息死掉的痛苦表情：“真是太无趣了，我以为你植入我的人格，多少会变得幽默些。”

　　蝙蝠侠嘴角抽动，强忍着没有狞笑出来，脸型冰冷道：“我知道你在策划些阴谋，但你最好小心点，否则我会杀了你。”

　　小丑受宠若惊：“第一个被蝙蝠侠杀掉的人，这可真是太荣幸了。”

　　小丑说着居高临下看向蝙蝠侠的双眼，咧开大嘴吸了口气：“你在压抑些什么，为什么不笑一笑？作为一个超级英雄，你应该学会释放自己，整天绷着一张脸，时间长了会变态的。”

　　“这与你无关！”

　　“没错，我差点忘了，你早就是变态了。正常人可不会把自己打扮成蝙蝠，大半夜不睡觉出来吓唬人。”

　　蝙蝠侠眼角一抽，狠狠将小丑摔在地上，打开蝙蝠车扬长而去。

　　小丑爬起身，对着又一次在墙壁上开了个洞的蝙蝠车大喊道：“嗨，为什么不杀了我，是感激我上次送你回家吗？”

　　蝙蝠车渐行渐远，小丑看着消失的车尾灯，暗骂一声无趣，然后从裤裆里掏出一个遥控显示器。

　　“让我来看看，蝙蝠车现在的位置……那个乡巴佬到底是谁，和大蝙蝠有瓜葛，这可真是太有意思了。”

　　“哇哦，停在了红灯区，我可没让他这么释放自己！嗯，车子又启动了？刚好二十秒……真是可悲的男人，换成我至少能坚持一分钟。”

　　……

　　哥谭市中心，一幢摩天大厦顶楼，身着西装大衣，手持权杖的中年男子俯视着这座笼罩在黑暗中的城市，眼神中尽是一片冷色。

　　在他身后，上百个黑衣人一动不动，半跪在地，等候他的命令。

　　“哥谭正在进入倒计时，就像君士坦丁堡和古罗马，沦为罪恶滋生的源头，这座城市已无可救药，必须将它毁灭。”

　　忍者大师——亨利·杜卡！

　　早些年蝙蝠侠还是布鲁斯·韦恩的时候，想要了解犯罪心理而游荡在各国，为了和罪犯近距离接触，甚至亲自犯罪被关进监狱。杜卡见他年轻有为，是个继承衣钵的好材料，不但将他释放出来，还细心呵护对他百般照料。

　　杜卡教会了韦恩一身好武艺，传授他如何隐匿身形、使用武器，耐心帮韦恩克服心中的恐惧。作为一个老师，传道受业解惑，杜卡把能做的都做了。

　　可韦恩是这样回报忍者大师的，放火烧了忍者大师的房子、炸了他老家、毁掉了他大部分手下，断了他的基业不说，后来还睡了他女儿。

　　愤怒的忍者大师决定报复韦恩，当着他的面毁掉哥谭市！

　　好吧，编不下去了，以上纯属口胡。忍者大师想毁掉哥谭不是一天两天了，至于理由……这不重要，BOSS想干坏事，需要理由吗？

　　忍者大师已经策划好了一切，他要用毒气摧毁哥谭，在破坏之后重新建立新的秩序。

　　“布鲁斯，我教你隐藏在黑暗中让敌人畏惧，可我没让你扮成蝙蝠……真是可笑的装扮！”杜卡轻笑一声，拿起身边的地图，看向执行计划的重要地方。

　　阿卡姆疯人院！

　　“这里就是毁灭哥谭的起点，任务不容有失，我不希望看到失败，你们明白了吗？”杜卡胸有成竹，区区一家疯人院，如何能阻挡他精心调教出来的战士。

　　没人回应，黑衣人们直接起身，准备去完成任务。

　　“等等……”

　　杜卡突然出声，沉吟了一会儿：“总有股不好的预感，保险起见，这次我亲自带队！”


第六百三十九章 那年十八母校舞会

　　亨利·杜卡！

　　忍者大师的现用名，本名是什么不重要，他有很多身份，名字对他而言不过是个代号，只要知道他是影武者联盟的首领就行了。

　　影武者联盟传承已久，历经数百年不倒，其存在的意义是为了对抗部……咳咳，是维护世界的秩序和正义，清除堕落和腐败。

　　哥谭是罪恶的滋生地，通过居高不下的犯罪率，每年都能吸引大批人渣恶棍慕名而来，并以此刺激旅游业，推动经济可持续发展，达成健康良好的犯罪产业循环链。

　　哥谭市的犯罪家族、秘密组织和帮派盘根错杂，寄生虫一般汲取这座城市的血液，一步步将其推向深渊。政府的不作为、警方的无能、民众的麻木，一切的一切都让这座城市看起来毫无希望。

　　在杜卡眼中，哥谭就是病变的毒瘤，趁癌细胞还没疯狂扩散，应当及早切除。你不能说杜卡的思想不对，他只是脑子有洞，换成武侠世界，那就是一道天灵盖从头顶飞出的武学奇才。

　　虽说杜卡思维偏激，做事爱走极端，但他的身手的确不凡，到达了常人极限。经由他训练出来的影武者们，潜伏暗杀无所不能，都是以一当十的好手。

　　阿卡姆是家精神病院，最多算是守备森严的监狱，隐武者们潜入进来根本不费吹灰之力。这群常年活跃在暗中的处刑者，如同真正的影子，战术执行能力像手术刀一样精准，层层肢解敌人，最后一击致命。

　　在所有人都没察觉的情况下，他们就已将阿卡姆牢牢控制在手中，至少……表面上是这样。

　　占领阿卡姆，杜卡心头的阴影退散不少，感觉之前的担忧是自己多虑了。吩咐手下按计划执行任务，将致幻毒药灌入哥谭的自来水管道，而他将去干掉此次计划的合作者——稻草人！

　　‘稻草人’克莱恩，阿卡姆精神病院的院长。本职是精神科医生，兼职博士生导师，经常在哥谭大学开讲座。

　　身为一个杰出的精神科医生，克莱恩自己就是个精神病，他报复社会的疯狂和偏执源于学生时代的悲惨遭遇。克莱恩是大美帝校园暴力的受害者之一，因为身材高瘦、手脚纤细，在学校负责出气筒的角色，又因为屡次被欺负的时候弱不禁风，软得像根面条，同学们亲切的给他起了个外号‘稻草人’。

　　那年十八母校舞会~

　　站着如喽罗~~

　　那时候克莱恩含泪发誓~~

　　各位必须看到他~~~

　　总而言之，这是一个励志的故事！

　　现在的克莱恩事业有成，在学术界颇有美名，是阿卡姆的院长，每次返校他都是焦点人物。哥谭名人克莱恩，着最闪的衫扮十分感慨，有人拍照也不忘双手插袋。

　　只不过最近他失联了，已经好多天没在阿卡姆现身，据说是出国旅游。临走前，吩咐将医院的工作交由奎泽尔小姐全权负责，一直到他回来为止。

　　人们纷纷感慨，身怀凶器果然无往不利，奎泽尔半年之前还是实习小医生，结果傍上了克莱恩的大腿，做火箭一样升职成了医院的一把手。

　　以上这些杜卡都不知道，他只知道每天都和克莱恩正常通讯，计划顺风顺水，稳得一批。现在他的目的已经达到，克莱恩没有利用价值，是时候送克莱恩去见上帝了。

　　院长室门口，杜卡整了整领结，哈了口气在头发上抹了一下，这才精神抖擞推开门。

　　“克莱……”刚推开门，杜卡就愣住了，办公室里的场景让他目瞪口呆。

　　奎泽尔一袭护士装做在杜克大腿上，双手缠着他的脖子，两条笔直的长腿上还裹着白丝。护士装是裙摆开衩的那种，衩开得很高，都快开到咯吱窝了。

　　场面顿时有点尴尬，杜克轻咳一声，推开身上的奎泽尔，拿起面巾纸把脸上的大红唇印擦干净。

　　“你是谁？克莱恩在哪？”杜卡板着脸问道。

　　“我是阿卡姆的代理院长杜克，你可以称呼我杜院长。克莱恩先生休长假了，什么时候回来还不确定，你有什么事可以和我说。”杜克不急不慢打开抽屉，戴上金丝眼镜，人模狗样还真几分院长的气派。

　　当然了，奎泽尔坐在他腿上的时候，他更像院长！

　　“胡说八道，我来之前还和克莱恩通过电话，他说他会在院长室等我。”杜卡心头疑惑，以为克莱恩看穿了他卸磨杀驴的心思，才找了个只会搞办公室丑闻的替死鬼。

　　“这不可能，克莱恩根本不在服务区！”杜克摇头否定。

　　杜卡眯着眼，将杜克和奎泽尔打上必死的标签，从怀里拿出手机，结果他刚拨通克莱恩的号码，办公室就想起了清脆悦耳的来电铃声。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一出生就丢了仨！风吹雨打，又没了仨，就剩我啦~~~叮当咚咚当当，没有啦~~~叮当咚咚当当，被抓啦~~~”

　　杜克略带歉意看了眼杜卡，这才接通电话，清清嗓子说道：“喂，我是克莱恩，忍者大师你到了吗？”

　　属于克莱恩的声音从手机里响起，杜卡脸色冰冷掐掉电话，沉声问道：“你是谁？克莱恩在哪？”

　　与之前的发问一样，但语气截然不同，赤条条的杀机毫不掩饰，忍者大师的愤怒到达了极限。

　　“我不是说了吗？我是阿卡姆的代理院长啊！”杜克说着放下手机，指了指胸前的铭牌，金漆写着的‘院长’英文，晃得人睁不开眼。

　　正说着，杜克拿出遥控器，打开院长室的监控电视，画面中十几名影舞者更在向自来水管倾倒绿色液体。

　　杜卡顿时怒容满面，眼中迸射出无法遏制的杀意，他知道自己被耍了，从一开始就没有什么克莱恩，全都是杜克的阴谋。

　　“让你的人别做无用功了，那些致幻药剂是苹果味的芬达，他们再倒下去的话，市民们就该投诉自来水厂了。都是挣钱养家的苦命人，何必为难他们呢！”杜克轻飘飘补了一句。

　　“你！该！死！！”杜卡积蓄的怒气如火山一样爆发了，咬着牙说完这句话之后，纵身一跃朝杜克冲了过去，暗暗发誓要将杜克撕成碎片。

　　杜克翘着二郎腿，双手交叠放在膝盖，泰然处之往老板椅上一靠，不用他动手，身边穿着护士装的奎泽尔已经利剑般冲了出去。

　　轰！

　　杜卡只觉眼前一花，胸前遭到重物撞击，一声气短，整个人像是被高速疾驰的汽车撞到，倒飞着摔出院长室大门。

　　趴在地上的杜卡险些没背过气，捂着胸口挣扎了两下，愣是没爬起来。医院的地面很凉，可杜卡的心更凉，因为他什么都没看清，就被人打飞了。

　　毫无还手之力！

　　奎泽尔笑容明媚，蹬着细长高跟，踏着优雅的猫步走出院长室。不盈一握的细腰一摇一扭，白丝、筷子腿、高跟鞋十分吸睛，直接刷出玩年成就。

　　杜卡倒吸一口凉气，强忍着痛意爬起来，头也不回夺路狂奔，狼狈逃窜的途中，还不忘招呼手下撤退。等冲到医院门口，杜卡身边已经聚集了上百名影武者，人多势众，他悬着的心稍稍松了口气。

　　就在这时，咆哮的引擎声呼啸而来，伴随着刹车的刺耳，蝙蝠车堵住了医院大门。车门推开，蝙蝠侠无视众多影武者，锐利的双目锁住杜卡，冷声道：“好久不见，杜卡老师！又或者，我该称呼你为忍者大师！”

　　“布鲁斯，你都知道了？”杜卡颇为惊讶说了句，他在教导蝙蝠侠时使用者忍者大师代言人的身份，自认为伪装地滴水不漏，不存在被蝙蝠侠看穿的可能。

　　“你的伪装并不完美，在拿到那封黑柬时，我想通了一切。”蝙蝠侠回道。药剂强化的不止是他的身体素质，还让他的头脑更灵活，以前埋藏在心中的疑惑，现在一想就通。

　　说白点就是，蝙蝠侠变得更聪明了。

　　“干掉他，我们离开这里！”杜卡对身边人下命令道，阿卡姆让他极度缺乏安全感，一秒钟也不想多待。

　　影武者们拔出长刀一拥而上，空气中顿时弥漫起惨烈的肃杀之气。

　　强敌环伺，人数上百，蝙蝠侠面色不改，提了提胯大步朝前走去，蝙蝠车窗自动落下，响起了激昂澎湃的BGM。

　　我是布鲁斯·韦恩，我是哥谭市的蝙蝠侠，现在我面对100个影武者，他们都是冷兵器精通级别的强者，以前的我一次打五个都十分费劲。可现在……我的内心没有丝毫波澜，甚至还有点想笑。

　　这一切都是因为我现在超级吊，发起疯来连我自己都怕！


第六百四十章 除了卡卡罗特，已经没人能阻止我了

　　有一位放弃学医改当扑街的伟人曾经说过，士别三日当刮目相待，后来大家才知道，这句话不是他说的，是周X人说的。

　　到底是谁说的不重要，只要知道这句话说的是蝙蝠侠就行了。

　　现在的蝙蝠侠已经脱胎换骨，不再是当初火烧影武者联盟的布鲁斯·韦恩。步入非人领域，他的战斗力极其强大，根本不是影武者们能抵抗的，每一拳每一脚，都是速度与力量的极致，没有多余的攻击技巧，蝙蝠侠只凭身体素质就碾压了全场。

　　只见刀光剑影之中，蝙蝠侠不闪不避，仗着轻甲坚不可摧的韧性，迈着霸王步横冲直撞，所过之处伤筋断骨、惨叫连连。五六把刀剑或刺或砍，落在他身上，连让他停顿一下都做不到。

　　这不是战斗，这是一边倒的施暴，只不过是一个人对一百人施暴。

　　杜卡如同患上了老年痴呆症，眼歪嘴斜直流口水，傻乎乎地看着蝙蝠侠面不红气不喘完成了1VS100，并战而胜之的魔王成就。

　　MMP，这里真的是哥谭吗？

　　为什么你这个不成器的弟子会变得这么吊？难道紧身衣能让人变强是真的？

　　还有，你的裤腰带哪里买的，真他妈别致！

　　哒！哒！哒——

　　清脆的高跟鞋敲地声从身后传来，杜卡转过僵硬的脑袋，就看到奎泽尔笑脸嫣然走了过来。

　　前有狼后有虎，杜卡心中一片冰凉，MMP堵在胸口说不出来，就像在澡堂洗澡时肥皂biu的一下掉在地上，然后被一群基佬强势围观。如果杜卡知道某个脸上抹白面的家伙正猫在院墙外的草丛里，想必心里一定更凉。

　　哐当！

　　一把拧成麻花的长剑扔在杜卡脚下，蝙蝠侠百杀成就达成，提了提胯，一言不发静静看着他。

　　“我输了，杀了我吧！”杜卡苦涩说道，他没有尝试反抗几下，因为他知道，反抗只会让对方更愉悦。

　　……

　　院长室！

　　杜卡被手脚反绑，面朝下吊在半空中，因为这个姿势，他每次说话都要费力仰起头。蝙蝠侠默默站在角落里，奎泽尔则坐在老板椅上，满心期待自家BOSS要怎么处理杜卡，以她对杜克了解，接下来一定是人格植入，然后杜卡洗心革面重新做人。

　　杜克绕着杜卡来回转圈，琢磨着给他植入什么样的人格，蝙蝠侠的人格不行。老爷现在和小丑相亲相爱，若是来个第三者插足，保不齐会发生什么狗血剧情，况且杜卡是老爷的老师，师生什么的是禁止事项。

　　“你打算怎么处置忍者大师？”蝙蝠侠有点小担忧，因为杜卡的阴谋没有得逞，哥谭没有受到伤害，他对杜卡没有那么厌恶。

　　“蝙蝠侠先生，请称呼我为杜院长！”杜克提醒道，他喜欢这个称呼，算是完成了穿越前的执念。

　　“好吧，杜院长，你打算怎么处置忍者大师？”

　　“和小丑一样，植入新的人格，不过这次要积极的、乐观的、引人向上的，所以不能用你的人格！”杜克琢磨着说道。

　　蝙蝠侠：“……”

　　几个意思，我的人格就不积极、不乐观、不向上了？

　　MMP，要不是打不过你，我一定打爆你的金丝眼镜！

　　杜克又走了两圈，这才模拟出一团人格数据按在杜卡脑门上，撤掉绑住杜卡的绳子，等待他洗心革面。

　　杜卡站起身拍了拍身上的尘土，手心里哈了口气，将大背头梳理地一丝不苟。整理了一下仪容，才向杜克点点头，转身向办公室外走去。

　　“忍者大师，你要去哪？”蝙蝠侠身影一闪，拦在杜卡必经之路上。

　　“放松点，布鲁斯，我已经没有毁掉哥谭的想法了。”杜卡拍了拍蝙蝠侠的肩膀：“你是对的，这座城市还有拯救的价值，而我的使命就是去拯救它。”

　　说完这话，杜卡绕过一脸懵逼的蝙蝠侠，大步走出医院，背影是那么高大威猛，甚至还闪耀着淡淡的金光。

　　影武者们随着首领一同撤离，很快就消失在夜色之下。

　　“杜院长，你植入了谁的人格？”回过神后，蝙蝠侠迫不及待问道。

　　“漩涡鸣人、卫宫切嗣、郑吒！”杜克回道。

　　“What，他们都是谁？”蝙蝠侠表示，杜克说的这些人，他一个也没听说过。

　　“不认识就对了，如果你知道，我保证立马就干掉你。”

　　“可是，为什么我会有种这些人都是坑货的感觉？”蝙蝠侠没忍住，还是把槽给吐了。

　　“放心，在植入人格方面我可是专业的，忍者大师一定会让你刮目相看！虽然那三个家伙都不怎么靠谱，但他们的人格中都有一个共同的闪亮点，我剔除了不稳定的基佬和萝莉控属性，整合成对世界充满爱的新人格！”

　　杜克信心满满，但蝙蝠侠越听越觉得瘆得慌，转身冲出门，想确认一下杜卡现在的情况。

　　办公室又没人了，奎泽尔踩着高跟鞋，将大门轻轻关上，转身的时候顺便把门锁拧死。

　　“院长，最近我给病人输液的时候总是找不准血管，你能帮我想想办法吗？”奎泽尔半眯着眼睛，粉色的香舌在红唇上轻轻扫过。

　　杜克一脸严肃：“真是岂有此理，身为一名医生，你居然连基本功都不扎实。事不宜迟，为了病人着想，院长我今天手把手教导你如何打针！”

　　“院长，你好坏噢！”

　　“又瞎说，院长的事儿怎么能叫坏！”

　　……

　　此处剧情就不献丑了，因为诸位书友看过的医疗题材科教片肯定比扑街多！

　　……

　　第二天，哥谭市政坛惊变，原市长因腐败落马，空降了一位新市长，名叫卡杜·利亨！

　　新官上任三把火，这种事在大美帝也不例外，卡杜市长刚上任，屁股还没坐热就大刀阔斧，整治了几个阳奉阴违的刺头，撤掉了他们的职位，力排众议把自己的人扶持上位。

　　据说当晚就有人向他行刺，结果被卡杜市长身边的保镖拼死救下，卡杜市长表示他为人大度，虽然身中数百枪、全身粉碎性骨折，但他对此次暗杀事件既往不咎。

　　又过了两天，哥谭市几位高官和家族掌舵人不知所踪，卡杜市长当即召开新闻发布会，强烈谴责犯罪分子目无法纪，并向市民承诺，哥谭政府接下来的工作重心会转移到打击黑色势力，务必还民众一个朗朗乾坤。

　　杜克对此并不在意，他正忙着捣鼓些新鲜玩意，在他的办公桌上放着两份报纸，是隔壁大都会的报纸。报纸的黑白版面上，分别印着两个人，一个是飞天遁地的红色小裤衩，另一个则是大都会知名企业家——卢瑟！

　　奎泽尔双手端着镜子站在杜克面前，一脸担忧看着自家BOSS，不知道他又哪根筋搭错了，从早上开始，就在整自己的头发，发胶都被用掉了大半瓶。

　　“哈琳，你觉得我的新发型怎么样？”杜克照着镜子，很是满意地点点头，一簇簇黑色长发冲天而起，硬的能怼死人。

　　“不怎么样，逊毙了。还有，为什么一夜之间，你的头发会变得这么旺盛？”奎泽尔翻了翻白眼。

　　“这招叫生命归还！哈琳，还有一点，我能旺盛的可不止是头发哦！”杜克挤眉弄眼说道，又一次换来了白眼。

　　杜克说着，身形开始逐渐变化，最终变成了身高不到一米七的矮子。深蓝色长袖紧身衣下肌肉爆炸，白色手套、靴子和小马夹，臭屁轰轰的脸上写着‘你再瞅一下试试’，十分之欠扁。

　　杜克拿起梳子理了理发型，大脑门很是光亮，然后沾了点水在眉毛上揉了揉，尽量让自己的眉峰变得更凌厉。

　　“BOSS，你这是干什么？”奎泽尔看着比自己矮半个头的杜克，无语问道。

　　“你不懂，做戏要做全套，除了战斗力探测器，我还需要一个炮灰光头和两个飞行器。不过问题不大，我可以DIY，反正时间还充足。”

　　杜克捏着拳头，嘴角露出邪魅的笑容，十分嚣张大声喊道：“除了卡卡罗特，已经没人能阻止我了！”


第六百四十一章 寻找身边的氪星人

　　阿卡姆医院地下室，杜克使用院长权力，将地下室清空充当私人实验室。实验室不大，刚好够他折腾，等手头有好项目，他会考虑扩建或者把实验室搬出去。

　　杜克在地下室布置了阵法，普通人来到这里会自觉转身离开，就算是非人类的超级英雄或者恶棍，也会下意识忽略这里。

　　实验室内，竖起的培养槽被淡蓝色的营养液填充，里面是一个带着呼吸器的光头大汉，身材魁梧、肌肉爆炸，再加上满是横肉的一张脸，怎么看都不像是好人。

　　大汉身高两米五，屁股后面长着一截毛茸茸的尾巴，是杜克参考龙珠世界数据制作出的赛亚克隆人——拿帕！

　　当然了，培养槽中的拿帕并没有赛亚人血统，他的基因来自于一名阿卡姆的健壮精神病囚犯。杜克对他的基因删改添加，拔高了身高体型，并让其长出了尾巴。

　　一开始，杜克本想修改基因时让其返祖，自行生长出尾巴，可结果……基因图谱告诉他，达尔文在吹牛逼，人类的祖先不是猴子。

　　至少DC世界的达尔文在吹牛！

　　杜克还为此写了一篇论文寄给《国家地理》，结果论文被拒绝发表，进化论的拥护者不允许任何针对性的挑战。

　　杜克把论文往边上一摔，也没当回事，开始着手飞行器的制作。好在龙珠世界的技术非常成熟，迷你版的飞行器制作起来不需要消耗太多精力，他自己炼器合成金属，简单拼装了一台。

　　除此之外，他还专门制作了战斗服和侦测器，等他搞定这些，速成版拿帕刚好完工出炉。人类基因克隆出的拿帕只是个外形魁梧的大汉，没有赛亚人的强大战斗力，不过这是小问题，难不倒杜克。

　　先打上一发药剂，增幅拿帕的身体素质，再分出部分的气和神识，封印在拿帕体内，使其变成自己的实体分身。杜克也可以做到一心两用，使用意念操作这具身体，只不过那样念剧本的时候，总觉得自己是个自言自语的精分，太变扭。

　　况且拿帕是一次性消耗品，意思意思就行，没必要大费周折投入太多精力。

　　准备工作就绪，杜克决定明天就开始动手，至于为什么不是立刻开始行动，那是因为今晚轮到他值班，他不想因为意外耽误。

　　导演、编剧、演员一切就位，3D科幻英雄大片《超人之决战赛亚人》可以开拍了。就在杜克美滋滋坐在院长室，搂着奎泽尔开吹，让她明天准备好看一场大戏的时候，意外出现了。

　　人生不如意之事，十之九八，另外一二三四五六七属于特别不如意。

　　说白了就是人倒霉喝凉水都塞牙缝，杜克这边满心欢喜坐等好戏开场，结果剧本被人改动，无关人等强行给自己加戏。

　　办公室的灯光毫无征兆的灭了，不止是办公室，阿卡姆每层楼的灯光全部突然熄灭。若是将镜头拉远一点，就能看到整个哥谭、整个大美帝，甚至整个地球的供电系统都出了问题。

　　滋滋——喳喳——

　　一片漆黑中，院长室里的电视机突然亮了起来，世界各国，只要能传输信息呈现图像的电器，屏幕内全都变成了雪花状。

　　“你不是……唯一……你……不是唯一……”

　　噪耳的杂音响起，模糊的黑白画面中，隐约可见一个身着黑色铠甲的男子身影，随着他开口讲话，传输的声音变得流畅起来。

　　“我是佐德将军，我们来自遥远的氪星，穿越无尽星海来到此地，是为了寻找我的族人……”男子一开口，就让整个地球安静了。

　　“他隐藏在这颗星球，我要求你们将他交出来，他的外表和你们一样，但他与你们有着本质的区别！”

　　“知道他真实身份的人，地球的命运掌控在你们手中……”

　　“卡尔·艾尔，听好了，限你一个星球日投降，否则这颗星球的下场由你承担！”抛下这段绝对可以称得上是威胁的言论，佐德将军终止通讯，把电视机还给了地球人，各国的电力系统重新正常工作。

　　这段通讯的时间并不长，可造成的影响确实颠覆性的，地球并不孤独，球外边还有其他智慧生命，而且文明程度远远超过地球。

　　卡尔·艾尔是谁？地球上有一个外星人？氪星在哪？

　　地球人惊呆了，即便是素来爱作死的山姆大叔也一阵哆嗦，地球又双叒叕被外星人入侵了……咦，为什么要说又？

　　奎泽尔张大嘴巴，回过神后赶紧看向杜克：“院长，这就是你所谓的好戏？不得不说，你的剧本太酷了，我喜欢这剧情。”

　　杜克一脸懵逼，这哪里是他的剧本，分明是超级大烂片《超人：钢铁之躯》好吧？

　　MMP，要不要这么巧，赛亚人还没入侵地球呢，你们氪星人就先来了！

　　我的计划怎么？

　　要不，把拿帕调节一下整成弗利沙，再拉上基纽特战队，把氪星人全部干死？

　　……

　　这一夜，地球上很多人失眠了，但绝对不包括杜克。氪星人爱咋咋地，他的计划是不会变的，高傲的赛亚人王子何曾因强敌而软弱过？

　　什么，你说他被弗利沙打哭了？

　　那你一定是没看清，王子殿下是因为那天风沙太大糊眼了！

　　杜克似乎是忘记了一点，大烂片钢铁之躯的背景是DC世界某个平行宇宙，地球上的超级英雄只有超人，放在这个宇宙剧情铁定暴走。面对氪星人的威胁，地球上的超级英雄们绝对不会坐以待毙，明天少不了有人被打破头。

　　在电视画面停止的那一刻，海滨城的男子仰望天空，默默将绿色的戒指戴上；中心城的少年难以入眠，披上外套在街头奔跑；星城的男子披上斗篷，不厌其烦地调整手中的弓箭；要冲城的女战士紧皱眉头，随后拿起盾牌和长剑；波士顿的悬崖边，身材魁梧的男子纵身一跃跳入海中；纽约市的黑人男子半个身影遮挡在阴影下，眼中红光猛地亮起；哥谭的富二代紧了紧裤腰带，换上最近才打造出的新战甲……

　　……

　　第二天，杜克早早醒来，昨晚在未知空间值班，搭档是死神世界的杜克。两人运气不咋地，没有萌新报道，不过后半夜的时候，格斗世界的单身狗格斗家杜克赶来，分享了他的记忆。

　　单身狗格斗家上次值班时遇到了三个萌新，特地过来和他们分享记忆。三个新人来自猎人、仙剑和黑衣人世界，在各自世界的身份，分别是刚考到猎人执照的菜鸡、琼华派的弟子、生活在地球上的外星难民。

　　能力不上不下，对其他世界的杜克或许有用，但对DC世界的杜克来说就很一般了。DC和漫威一样上限极高，而且兼容性极强，不排斥其他世界的力量，这三个世界的力量只能让杜克多一些手段，却无法提高他战斗力输出的最大值。

　　总的来说聊胜于无，毕竟多少都有点增幅，不是每个新人都是大佬，不能要求他们在进入未知空间之前就可以日穿地球。

　　……

　　地球上，距离24小时的倒计时已经过去了一夜。面对氪星人的威胁，地球各国果断认怂，满世界寻找隐藏在地球上的氪星人。

　　地球人也办法，外星人断电的几分钟，直接造成了不可估量的经济损失。这还没咋滴呢，大把美钞就砸进去了，真要打起来，不得砸锅卖铁啊！

　　不得不说这个决定虽然有损颜面，但极为正确，因为拒绝的话，最终倒霉的只能是地球。科技水平不足以跨越星际，一旦发生战争，地球只能被动挨打。轰轰烈烈的搜寻行动开始，政府号召每一个民众参与其中，行动代号：寻找身边的氪星人！

　　一时间各国政府的热线电话被打爆，民众纷纷讲述自己遇到过的灵异事件。

　　有一位小学生举报，他每次打游戏的时候都被人骂，一定是外星人干的。顺带着，他还举报了自己的体育老师，因为体育老师经常代上数学课，而且水平比数学老师还好，这很不科学。

　　有一位男士举报他的前女友，据他所说，他苦追了七年的女友，开房那天掏出来比他还大。

　　还有人把自家的狗扭送到了警察局，说狗是外星人假扮的，它拆家的速度实在太快了。

　　最搞笑的是一些超级恶棍，他们举报自己的死对头，导致拥有非人能力的超级英雄们几乎个个上了政府的名单。

　　超人、神奇女侠、闪电侠、海王、绿灯侠，这五位超级英雄被举报的次数最多，恶棍们的理由让接线员难以反驳，因为这几个变态怎么看都不像是地球人，地球人哪有这么吊！

　　最让人费解的是，还有人在官网举报蝙蝠侠，ID名‘希斯莱杰’的网友信誓旦旦的表示，蝙蝠侠是长着尾巴的外星人，而且他的尾巴长在了前面。这么多年没被人发现，是因为蝙蝠侠伪装得好，缠在腰上装成裤腰带。


第六百四十二章 接下来的剧情由我接管

　　蝙蝠侠火了，一夜之间他就火了，网友‘希斯莱杰’上传了一张他的正面近身照。虽然画面光线不好，但他的裤腰带被拍的清清楚楚，有关蝙蝠侠的关键字搜索，在各大网站一路飙升，险些超过搜索频率最高的氪星人。

　　女性网友表示蝙蝠侠才不是什么外星人，他是地球独一无二的骄傲，部分男性网友也表示支持，蝙蝠侠是他们的偶像。

　　一夜之间，蝙蝠粉丝后援团人数激增，有粉丝愿出天价和蝙蝠侠共进晚餐。

　　有关老爷裤腰带的事暂且不提，事有轻重缓急，现在可是外星人入侵地球，找到隐藏的氪星人才是关键。

　　就在政府将主要目标放在几个超级英雄和超级恶棍身上的时候，穿着红色小裤衩的超人，降临在大美帝国防部门前，主动承认自己就是氪星人要找的卡尔·艾尔。

　　氪星人卡尔·艾尔，在地球的名字是克拉克·肯特，是超级英雄中知名度最高的一个，在所有超级英雄里也是最强的，没有之一。

　　在昨晚，克拉克在电视机前沉默了一整夜，前所未有的压力抗在肩头，如同一座大山……不，如同一颗星球压下，让他每一次呼吸都极其艰难。

　　克拉克很早就知道自己不是地球人，他太与众不同了，速度、力量、防御、感官、脑力都远超想象的强大。他会飞行，可以在外太空生存，还能吸收太阳的能量变得更强，这一切都表明他是个外星人。

　　事实也的确如此，开农场的父母告诉克拉克，他并非亲生，而是从外星飞船上捡来的。克拉克抵达过生父所在的飞船，知晓了自己氪星人的身份，这让他一度迷茫。

　　克拉克喜欢自己的名字，喜欢身边的一切，也喜欢地球。他讨厌卡尔·艾尔这个名字，因为这个名字，让他和地球区分开来，他的家乡成了氪星。

　　氪星的毁灭让克拉克伤心的同时还有些庆幸，除了他的养父母没人知道他的真实身份，他可以心安理得活下去，以地球人的身份。

　　克拉克用自己的能力保护地球，他有着与生俱来的正义感和同情心，每当危难到来，他就化身超人挺身而出。除了耳根子有点软，他在性格上，就是完美的超级英雄模板。

　　这一次也不例外，克拉克沉默许久之后，终究还是下了决定，他留恋看着自己的家，与亲人告别，毅然穿上紧身衣，披上红色斗篷，化身正义先锋。

　　克拉克知道，从做出决定的这一刻起，他就不再是地球人了，他向往的生活也将一去不复返。不过他不后悔，如果他站出来能解决氪星人的麻烦，换取地球的和平，一切都是值得的。

　　我是地球人克拉克·肯特，不是氪星人卡尔·艾尔，我将一生都奉先给正义与和平！

　　超人心甘情愿被氪星士兵带上宇宙飞船，他希望借此阻止战争，但他还是小看了险恶的人心，或者说他的善良让他屡次陷入被动。相比之下，地球上的政客们就稳重多了，他们一方面交出超人这个导火索，另一方面积极备战，以防氪星人违背约定。

　　我们丢失了一名士兵，要进入城搜查！这种理由人人都会，地球的政客们相信，氪星人也不会例外。

　　外太空的飞船上，佐德将军如愿以偿见到了超人，种族的重振近在眼前，佐德将军激动地无以复加。

　　德鲁·佐德！

　　佐德将军曾是氪星的军事统领，和超人的生父乔·艾尔是同事兼上下级关系，他们都认为氪星正在死亡。面对议会的不作为，佐德将军毅然发动政变，结果失败被俘，和他团队一起被流放至幻影空间。

　　随后氪星毁灭，佐德眼睁睁看着悲剧发生却束手无策，逃出幻影空间之后，他发誓要重建氪星，延续种族的文明。

　　而重建氪星的关键，记载着数十亿氪星人基因的中枢法典，就在超人身上，他要求超人配合他，复活已经毁灭的种族。

　　超人对此并无意见，一来是同情心作祟，他看佐德也挺不容易的，二来他自己就是氪星人，重振种族的责任无法推卸。

　　不过，佐德接下来的话，让他难以接受，甚至是愤怒。佐德告诉超人，氪星将以地球为基础重获新生，代价则是地球大变样，所有的人类都会死去。

　　双方因理念不合爆发冲突，超人不愿牺牲地球，而佐德则执意如此。一场混战之后，超人逃出飞船返回地球，佐德带队抓捕，双方又一次爆发战斗。最后超人击溃佐德的铠甲，佐德暴露在陌生的大气中，因无法适应环境被打败。

　　紧随而来的副官弗奥拉，带领氪星士兵救走佐德，虽然她也被超人击败，但战斗暂时告一段落。

　　超人将事情的始末告诉大美帝政府，后者闻言表示果然如此，备用计划启动，做好了和氪星人决一死战的准备。

　　外太空的宇宙飞船上，佐德清醒过来，在适应了地球的环境之后，他惊人的发现自己变强了。远超以往的强大，就算是不穿盔甲，也能做到飞天遁地无所不能。除了他以外，同样暴露在地球大气中的女战士弗奥拉也得到了强化，只不过她适应的速度没有佐德那么快。

　　佐德更加振奋了，地球简直就是氪星的天堂，他立即下令投放‘世界引擎’，着手改造地球。

　　数十年的梦想一朝实现，佐德迫不及待想看到氪星新生。

　　如果佐德先调查一下地球，就不会这么鲁莽了，几乎是在他下令的同一时间，超级英雄们全部赶至大都会。

　　绿灯侠、闪电侠、绿箭侠、神奇女侠、海王、钢骨、蝙蝠侠的阵容，再加上超人，已经可以单挑达克赛德了。当然了，是他们加在一起单挑达克赛德一个。

　　达克赛德在此不做介绍，只要知道他相当于漫威世界的灭霸即可，顺便一提，灭霸的人设是参考他设计的。

　　超级英雄站成一排，个个气场强大，只不过男性英雄们下意识远离了蝙蝠侠。神奇女侠没有刻意避开，只是偶尔、不经意、无心之间扫过蝙蝠侠的裤腰带，然后捂着嘴惊讶转过头，三秒钟之后，她又一次不经意看了过去。

　　蝙蝠侠：“……”

　　老爷没说什么，默默走到墙后，穿上了最新款战甲，他本来还想炫一下爆表的身体素质，顺带装个逼什么的。现在看来是没戏了，就这么分把钟的功夫，神奇女侠都看了他十几回了。

　　……

　　此时，杜克也已整装待发！

　　废了大半瓶BOSS专用发胶，才让头发站得笔直，这杜克不禁感慨，不愧是贝吉塔星高傲的赛亚人王子，明明发际线十分危险，可消耗发胶的速度却远超过隔壁摄影棚的蓝BOSS。

　　还有，谁说贝吉塔有一米六四的，简直胡扯，不知道王子殿下用的内增高吗？

　　“贝吉塔，我们该出发了。”拿帕站在杜克身侧，两人的身高极度不成比例。

　　“拿帕，要不要再对一遍剧本？”

　　“开什么玩笑，说到演技，我可是专业的。”拿帕一脸不屑，率先登上小型飞船。

　　“OK，接下来的剧情由我接管！”


第六百四十三章 赛亚人登场

　　大都会！

　　巨大的世界引擎从天而降，三角支架撑起的庞然大物，如同一个钢铁巨兽，悬浮在半空中。地球的另一端，同样的庞然大物沿着地球轨道飞行，最后降落在印度洋某个偏僻的岛屿上。

　　佐德将军口中的世界引擎，其实就是星球改造技术的成品，氪星人在宇宙中有许多前哨站，每一个前哨站都是一颗星球，为了将这些星球改造成适合氪星人生存，他们研究出了星球改造技术。

　　氪星技术非常成熟，‘世界引擎’的速度极快，接近30马赫飞行速度，地球上的武器根本起不到拦截效果。

　　随着机器就位，能量激活，整个地球微不可察地颤动了一下。

　　嗡嗡嗡——

　　南北半球，两个庞然大物校准完毕，同时释放出剔透的淡蓝色等离子脉冲，冲击波穿透地心，相互来回交换。

　　大都市中央，以庞然大物为中心，四周的地面猛地向下一沉。高楼坍塌、地面凹陷、汽车和人类被压扁，星球改造开始作用，周围的重力被改变了。

　　距离大都会最近的美军基地，指挥室内一排排电脑高速运转，将分析出的数据呈现在大屏幕上。为首的将军脸色铁青，虽然他没有过多的动作，但看他紧握到发白的骨节，就知道他此刻并不平静。

　　另一边，十来个专家正围绕着数据议论争吵，吵得不可开交快要上手的那种。

　　“先生们，军方请你们来这，不是让你们进行学术研究的！”将军拔出手枪，专家们立刻就冷静了。

　　“告诉我，你们研究出了什么？敌人使用的是什么武器？”

　　“看起来像是某种重力武器，正在增加地球的重力，利用分子反应改变地球的大气与地形……”一名头发花白的专家说道。

　　“说人话！”将军气道。

　　“他们在改造地球，朝着他们想要的方向改变。”

　　“然后呢？”将军有种不好的预感。

　　“根据数据显示，地球会变得陌生，变得不适合人类居住。”

　　“也就是说……”

　　“我们都得死！”专家咽了口唾沫。

　　指挥室内面面相觑，所有人大气都不敢喘一下。

　　“将军，国防部的电话，他们要求您立即使用核弹！”接线员擦着头上的冷汗，汇报道。

　　听到这个命令，哪怕是身经百战的将军也忍不住吸了口凉气，作为军人他理应服从命令，可作为一个有血有肉的人，他实在下不了这个命令。大都会约有两千万人，是人口稠密的大型城市，一发核弹下去，炸死多少人不好说，但核辐射足以让所有人痛苦一辈子。

　　“将军，您的回话是……”听到电话里的催促声，接线员干着嘴巴问道。

　　“去他妈的，告诉他们我不在！”将军冷冷说道。

　　接线员飞快点头，对着电话说道：“将军说去你妈的，他人不在！”

　　将军：“……”

　　MMP，明天我要是被降职扫厕所，一定先把你绑上鱼雷塞进发射管！

　　“将军，接下来我们该怎么办？”虽说接线员很不靠谱，但他还是传达了将军的意思，指挥室内士兵们闻言热血沸腾，等待将军下达进攻命令。

　　“出动所有战斗机，我允许使用包括地狱飞弹在内的所有导弹！”将军说到这，忍不住看向了边上的屏幕，画面中是一群联合起来，共同奋战的超级英雄。

　　……

　　大都会中央，超级英雄们遭到了前所未有的阻力，他们想摧毁‘世界引擎’，却遭遇了氪星士兵阻拦。

　　阻拦超级英雄的是佐德的副官弗奥拉，她奉命带领一队五人氪星士兵，不允许任何生命靠近‘世界引擎’。氪星士兵身着黑色铠甲，各个实力强大，因为生来就被设定成战士，他们的战斗风格冷酷铁血，为追求胜利杀伐果断。

　　与氪星士兵毫无顾忌的攻击不同，超级英雄们在城市里战斗，难免束手束脚，所以超级英雄虽人数占优，却一直无法占据上风，更别提靠近‘世界引擎’了。

　　事实上，就算他们靠近估计也无能为力，重力覆盖范围内，他们站起来都难。超人不在，他去南半球摧毁另一台‘世界引擎’了，超级英雄里他的机动性最强，这个任务也只能由他完成。

　　闪电侠也很快，可氪星人不用内六角扳手，他去了也只能干瞪眼。

　　没有战力占压倒性优势的超人，超级英雄们也不怂，海王、钢骨、绿灯实力强劲，各自对上氪星士兵，打得有声有色。刚出道的闪电侠战斗经验不足，和老练的绿箭侠搭档，溜着一个氪星士兵打。

　　神奇女侠对上弗奥拉，弗奥拉现在就是个弱化版的超人，神奇女侠对上她只能打个平手。两个彪悍的女人你来我往，场面极为火爆，她们都是身经百战的强大战士，不会出现捶胸、挠脸、抓头发之类的泼妇打法，不过扇耳光还是有的。

　　最亮眼的当属蝙蝠侠，身着漆黑的新战甲，力大无穷、速度快若闪电，全属性压制氪星士兵，如果不是因为氪星铠甲的顶尖防御力，这名氪星士兵已经被蝙蝠侠锤死了。

　　漆黑的蝙蝠战甲狰狞却不失霸气，猩红色能量波纹隐现，像极了完全体的地狱蝙蝠装甲，但它并不是。地狱蝙蝠装甲尚在构思中，因为各方面参数值爆表，蝙蝠侠无法独立完成，即便是他现在脑力增强也做不到。

　　现在蝙蝠侠身上穿着的是简化版，相当于钢铁侠的Mark 1代。打不过超人，但单挑氪星士兵足够了。恭喜老爷，以后在正义联盟中，他不用继续担任搞笑角色了。

　　“伙计们，还有谁有什么超能力没使出来吗？”闪电侠眼巴巴看着一帮大佬，重力覆盖的区域越来越大，市民死伤不计其数，他对抗氪星士兵，百忙之中还不忘抽空救人。可拯救的速度远没有破坏来的快，他刚救出两个人，那边就有一栋摩天大楼坍塌。

　　没人理他，超级英雄们不是在打人，就是被人打，腾不出功夫和他废话。

　　闪电侠自讨没趣，耸耸肩晃开氪星士兵的重击，配合绿箭侠来了一发颜面射，引着暴跳如雷的氪星士兵四处乱跑。闪电侠故意如此，他和绿箭侠破不了防，好在他胜在速度更快，氪星士兵追不上，他完全可以凭借速度拖上一个氪星士兵，顺便拯救无辜民众。

　　就在这时，美军基地升空的无人机飞致重力去被压爆，成功将提取的信息传送后，十来架猛禽战斗机朝‘世界引擎’发射了导弹。

　　攻击转瞬即至，奈何重力场太BUG，导弹靠近之后全部摇晃着坠入地面，爆炸的火焰还没升起就被压了下来。两架热血上头的猛禽战斗机为了提高命中率，携带导弹高速飞行靠近，试图上演DC版壮志凌云，结果也难逃重力场压制，战机坠落变成废铁。

　　基地里，将军愤愤一拳锤在桌上，国防部再次来电催促，他实在是拖不住了。中俄两国致电大美帝，如果山姆大叔下不去手，他们可以代劳。

　　大毛熊话语中有点幸灾乐祸，跃跃欲试要向大美帝本土投弹，还说不用感谢他们。大红色帝国说话就客气多了，发言人致电总统，发射的四枚大东风可以被拦截三枚，好让总统对民众有个交代。

　　“将军，我觉得你最好看看这个……”负责监控卫星的士兵，目瞪口呆看着面前的电脑，手一哆嗦把画面切换到了大屏幕上。

　　外太空，一个白色光点冲入大气层，摩擦生热如同一颗火红色的陨石向地面降落。

　　“那是什么？”

　　“可能一艘宇宙飞船，不过和氪星人的飞船风格不同……降落的地点在大都会！”

　　“？”

　　又双叒叕？

　　屮艸芔茻！

　　……

　　大都会中央，超级英雄和氪星人的战斗进入白热化阶段，氪星人肆无忌惮破坏着一切，超级英雄们打红了眼，招招都是玩命一般搏杀。

　　刺耳的呼啸声从天空传来，红色的流星划过云端，将整片天空染成红色。紧接着，一点炙白色的光团从天而降，无视重力场，贯穿了启动中的‘世界引擎’，轰的一声在地上砸出了陨石坑。

　　‘世界引擎’遭遇重创，顿时趴窝歇火，超级英雄们目瞪口呆，氪星人也停下了攻击，聚集到弗奥拉身边。不止是他们，千家万户的电视中都播放着陨石坑的镜头，整个世界都在关注新来的不速之客。

　　嘶嘶嘶——

　　白烟散开！

　　陨石坑内，圆球状的飞行器缓缓打开，一高一矮，两个身穿战斗服，腰间缠绕尾巴的男子飞了出来。

　　杜……不，是贝吉塔和拿帕！

　　“贝吉塔，这颗星球不错呢！重力这么小，真是便于行动！”拿帕活动着肩膀，肆意放声说道。

　　“拿帕，不要废话了，把他们全部干掉。要是这颗星球被损坏的太厉害，可就卖不出高价了。”贝吉塔冷冷说道。

　　冰冷的话语传至千家万户，所有人都意识到来者不善，不过很多人心头都疑惑万分，为什么外星人都说英文？


第六百四十四章 宇宙最强战斗民族

　　他们是谁？从哪里来？

　　超级英雄们你看看我，我看看你，最后还是由蝙蝠侠负责交涉。氪星人默默退到了一边，情况不明，弗奥拉选择静观其变，顺便将情况汇报佐德。

　　南半球，超人和佐德打到一半，突然‘世界引擎’停止工作，佐德意识到大都会出问题了，一脚踢开超人，纵身飞入云端。

　　“你们是什么人，还有把地球卖个好价钱是什么意思？如果是字面意思，那么很抱歉，地球拒绝你们入境。”蝙蝠侠套在战甲中，声音经过处理变得非常沉闷，很有压迫性。

　　“哈哈哈，你可真有胆子……”拿帕抬手在探测器点了一下，看了眼蝙蝠侠之后不屑说道：“我还以为有多厉害，原来只是个战斗力没有1000的废物。”

　　“贝吉塔，我能杀掉他吗？”

　　“随便你，不过动静小一点，别毁了这里。有很多买家喜欢收藏这种落后的原始星球，尤其是空气中的PM2.5，他们对这股味道上瘾。”贝吉塔一本正经说道。

　　“放心，就这些废物，收拾他们轻而易举。”拿帕狞笑着从天空落下，大步朝蝙蝠侠走去。

　　蝙蝠侠心头大警，立刻摆好防御姿态，虽然不明白战斗力1000是个什么标准，但对自己非常有信心，对面的外星光头再强，也顶多比氪星人强得有限。

　　“哼哼，你不必反抗，能死在拿帕大爷手上，是你的荣幸！”拿帕教科书一般诠释了反派都有话痨属性：“之前你问我们是谁，拿帕大爷心情好，让你死个明白，省得你死得不明不白。”

　　超级英雄们屏气凝神，氪星人也侧耳倾听，想知道贝吉塔和拿帕的来历，弗奥拉对比已知的种族，却没有一个能匹配上拿帕和贝吉塔。

　　“废物们，洗干净你们的耳朵听清楚，我们是来自贝吉塔行星的赛亚人！你们这种连自己母星都无法离开的低级文明，可能不知道赛亚人意味着什么，那我就说得简单点……”拿帕傲气扫过超级英雄们，大声说道：“我们赛亚人，是全宇宙最强的战斗民族！”

　　“！！！”

　　超级英雄们齐齐倒吸一口凉气，他们只知道地球上最强的战斗民族，宇宙中还是第一次听说，虽然不是很懂，但感觉好厉害的样子。

　　氪星人阵营，弗奥拉眉头紧皱，赛亚人是什么鬼，还有全宇宙最强的战斗民族，为什么从没听说过？

　　拿帕不理会场中的惊寂，狞笑着看向蝙蝠侠：“你们就是这颗星球上最强大的战士了吧！太巧了，聚在一起省了我不少时间，把你们杀光，就能出售这颗星球了！”

　　“喝哈！”

　　拿帕双手合十，然后猛地放开，大片翻涌的气流以他为中心向外喷涌，空气中的压力骤然增加。一股可怕的气势席卷而起，大片尘土好像沙漠吹起的风暴，向四面八方横扫出去。

　　随着拿帕力量的不断释放，地面开始隆隆震动起来，细小的石砾在能量牵引下脱离地心引力，在他身边慢慢悬浮起来。

　　“怎么回事，地震了吗？”

　　“居然这么厉害，就像是面对台风一样……”超级英雄们一退再退，双手顶在面前，奋力保持平衡。氪星人还没赶走，又出现了更加强大的敌人，现实远比小说更让人绝望。

　　轰！

　　拿帕双脚踏地，爆炸的肌肉将地面踏出一个深坑，身形如炮弹般冲向蝙蝠侠。蝙蝠侠清楚地察觉到地面震动了一下，大脑飞速运转，还没等他想出什么对策，拿帕巨大的拳头就已经落在了他面前，罡风吹袭在面甲上，像刀子一样划拉出摩擦声。

　　不能硬接！

　　蝙蝠侠心中瞬间得出结论，以一个极为不雅的姿势，躺着躲开了拿帕的拳头。后者也不变招，一拳砸在地上，只听一声巨响，碎石飞溅，蹦碎的地面顿时裂缝遍布。

　　蝙蝠侠这时候极其感谢杜克，若不是被杜克打了一发药剂，就他那普通人级别的漫长反射弧，动不动发射缆绳的战斗方式，刚刚一个照面估计就歇菜了。

　　“小老鼠，你这样躲来躲去可就没意思了。”

　　拿帕说着转身就是一脚踢出，这次蝙蝠侠没能闪开，被一脚踢中肚子，狠狠撞在身后的墙壁上。墙壁被打穿倒塌，蝙蝠侠撑开碎石，狼狈半跪在地。

　　“呵，我还没发力，你就倒下了！”拿帕冷笑着走向蝙蝠侠，一副猫捉老鼠的戏虐姿态。

　　嗖！

　　绿箭侠冷不丁放了一箭，角度刁钻，时机把握地极好，强劲的弓力让箭矢离弦的瞬间便来到了拿帕身前。

　　拿帕不躲不闪，抬起右手稳稳将箭矢握在手心，半眯着眼睛看向绿箭侠，嘴角勾起一抹不屑的笑容。

　　“真是原始的攻击方……”

　　轰隆！

　　箭矢轰然爆炸，巨大的火光伴随着冲击波将拿帕淹没，蝙蝠侠趁机远遁，返回了超级英雄阵营。蝙蝠侠从不是逞强的人，面对独自一人无法解决的强敌，他会选择团队合作。

　　“白痴！”贝吉塔眼神冰冷注视着爆炸中央，学谁不好，非要学隔壁的逗比神，飞行道具是这么好接的吗？

　　尘埃散开，拿帕灰头土脸站在原地，连根一毛都没伤到……因为他根本就没有，据说拿帕版本超级赛亚人，变了和没变一样，只能从他的小胡子看出一点端倪。

　　装逼失败，拿帕愤怒不已，脸上露出暴虐的狞笑，纵身飞向半空：“你们这群废物，拿帕大爷生气了，乖乖去死吧！”

　　嗜血的声音充满戾气，透露着让人毛骨悚然的寒意。

　　话音刚落，拿帕放肆大笑起来，数十道刺眼的能量弹从天而降，对准超级英雄们的阵营狂轰滥炸。

　　轰！轰！轰隆隆！

　　能量弹接触到地面的瞬间爆发出震耳欲聋的爆炸，伴随着地面剧烈的震动，尘埃和硝烟遮住了视线。等到硝烟散尽，被能量弹覆盖的大片空地被炸得面目全非，入眼是龟裂的地缝以及被爆炸翻出的焦黑泥土。

　　超级英雄们躲在绿灯侠构造的巨大盾牌下，能量盾牌像个龟壳一样牢牢护住众人，灯戒源源不断输出能量，保证他们没在持续轰炸中受伤，美中不足的是王八壳是绿色的。

　　强敌当前，神奇女侠举盾持剑站了出来，超人不在她就是团队的主要输出。

　　拿帕再一次装模作样点了下战斗力探测器：“原来如此，这颗星球上最强的战士，居然是个女人。”

　　另一边，弗奥拉看到拿帕展示出的强大力量，心知不是对手准备撤退，结果刚迈出脚步又收了回去。

　　贝吉塔双手搭肩浮在半空，拦住氪星人的去路：“我知道你们，氪星遗民，你们是珍贵的商品，物以稀为贵，你们能卖出一个好价钱！”


第六百四十五章 超人赶至

　　贝吉塔说完就不再理会氪星人，转头看向拿帕，弗奥拉抬手止住身后的氪星士兵，示意他们不要轻举妄动。

　　场中，拿帕正在和神奇女侠单挑，说是单挑但其余的超级英雄做好了随时动手的准备，等蝙蝠侠摔杯为号，就一拥而上。不存在面子问题，地球被邪恶的外星人入侵，他们这叫强强联手，事后只会流芳百世。就好比某东方古国，三个兄弟单挑被打成狗，结果一拥而上打败敌人，美名流传了快两千年。

　　吕某人：……

　　神奇女侠几乎是超人之外的第二强点，身负半神血统，武技精湛实力强大，一连抢攻和拿帕打了个不分上下。

　　穿着新战甲的蝙蝠侠两招就被拿帕放倒，神奇女侠却打得有声有色，她的一身紫装起到很大作用。拿帕拍飞了火神之剑，神奇女侠又举起了神力护盾，盾牌再被撞飞之后，她又用上了星光飞冕，除此之外还有守护银镯和星光飞冕……嗯，她还有冠军战盔和羽翼神履没用！

　　打着打着，拿帕的表情就跟日了哈士奇一样，近身战中，明明神奇女侠实力不如他，却总有道具能在危急关头救场。

　　就在拿帕一愣神的功夫，蝙蝠侠瞬间抢身而出，就像是下达了冲锋指令，钢骨、海王一左一右和他加入战圈，与神奇女侠合力围攻拿帕。绿灯侠、绿箭侠负责掩护，闪电侠负责救场，一旦有人员来不及闪避，他就冲过去把人带出来。

　　在蝙蝠侠的调度下，团队配合完美无缺，拿帕双拳难敌，脚下被绿灯侠制造的障碍绊住，胸前被钢骨糊了一发激光炮，最后被神奇女侠高高跃起，一脚抽中太阳穴，整个人打着旋摔在了贝吉塔脚下。

　　贝吉塔低头俯视，眼中寒光一闪：“拿帕，不要给赛亚人的荣耀抹黑！”

　　“抱歉，贝吉塔，我刚刚太大意，接下来不会了。”拿帕慌忙说道，飞快从地上爬起来。皮糙肉厚没有受伤，不过右眼挂着的战斗力探测器被踢爆，脸颊划了条血口。

　　超级英雄们闻言对贝吉塔更加戒备，从拿帕和贝吉塔的对话不难分析，两人属上下级关系，拿帕很畏惧身材矮小的贝吉塔。

　　这只能说明一个问题，那就是贝吉塔远比拿帕更加强大。

　　“你们这帮废物，居然害我这么狼狈。”拿帕眼中迸射出血芒，周身的气如同飓风一般产生回旋。

　　“小心点，他现在很危险！”钢骨急忙提醒道，他距离拿帕最近，第一时间察觉到了拿帕气的波动。在他的电子眼中，此时的拿帕就是一个巨大的能量体，随时可以爆发出毁灭性的力量。

　　不止是他，蝙蝠侠也发现了这一点，超级英雄的阵营再变，神奇女侠又顶到了最前面。只不过，面对全力以赴的拿帕，他们的阵型配合很快就被冲散。

　　如果把龙珠世界的战斗体系换成DC世界的超能力，那么拿帕的主要能力就是超级力量、超级速度、飞行、能量输出，看起来很普通，可一旦全方位压制，他根本无法阻挡，超人就是最好的例子。

　　仅是一个冲锋，拿帕整个人就消失在空气中，当他的身影再次进入旁观者视线中的时候，海王瞬间被蛮力轰飞。紧接着，距离最近的钢骨也在劫难逃，电子眼的捕捉跟不上拿帕的速度，机体还没做出防御，就被拿帕卸掉了一只胳膊。

　　绿灯侠的输出不够，战斗力上限主要靠考脑洞，今天他的想象力不够，具象化出来的武器像是纸糊的一样，被拿帕三下五除二拆了个粉碎，本人也被突破重重防御的拿帕一拳抡翻。绿箭侠很想支援，可他的眼力跟不上，箭矢频发全部脱靶。

　　嗖！

　　神奇女侠一剑挥来，拿帕头也不回弯身躲过，避开闪电侠的骚扰，双脚踏地身形暴起，冲向蝙蝠侠。挥舞的拳头，如同炮弹一般撕裂周围的空气，沉重的拳势速度和力量都达到了常人难以想象的地步，甚至将空气打爆，制造出了音爆真空。

　　蝙蝠侠站在原地一动不动，相要闪避却惊觉无法动弹，视线中的拳头越放越大，仿佛一座小山压来，没有留给他闪避的空间。

　　眼看蝙蝠侠就要被一拳锤爆，闪电侠及时赶到，化作银色电芒，疾驰而过将他带离原地。

　　轰！

　　地面瞬间塌陷，眨眼的功夫便是满地裂缝，冲击波在地面犁出一条沟壑，冲出上百米直到将一座大厦震塌才险险停下。

　　神奇女侠举剑劈来，拿帕站在原地一动不动，看着神奇女侠的眼神充满不屑，直到呼啸的长剑斩落至脖颈，才抬起自己的右手，闪电一般将长剑稳稳握住。

　　神奇女侠双臂奋力却撼动不了分毫，脸上一副不可思议，反观拿帕风轻云淡，力量上的对比立判高下。

　　全宇宙最强的战斗民族，神奇女侠这时候已经深信不疑。在她看来拿帕只是个彻头彻尾的傻大粗，可就是这么一个战斗智商堪称低劣的对手，却让超级英雄们疲于招架，甚至可以说是毫无还手之力，宇宙最强民族确实当之无愧。

　　闪电侠再次欺身而上，他有个很神奇的能力，总能被比自己慢的人抓住暴打。这次也不例外，拿帕抓着神奇女侠的长剑将其甩飞出去，反身便是一个怀中抱妹杀，将速度远超过自己的闪电侠揽在怀里。

　　被一个身高2.5米，全身肌肉嶙峋的大光头抱在怀里，闪电侠想起了看过的动态图，菊花一紧慌得一批，可惜细胳膊细腿，挣扎起来反倒像是欲拒还迎。

　　“嘿嘿嘿，小虫子，你倒是很能跑嘛！”拿帕狰狞咧嘴，双臂发力筋脉突起，胳膊的肌肉充气一样膨胀起来，闪电侠顿时惨叫连连。

　　绿箭侠凌空一剑射来，被拿帕张嘴咬住，两排能代言蓝天六必治的钢牙用力咬合，直接将合金箭头咬碎，顺带着连箭头上的起爆器也咬碎了。

　　神奇女侠飞身而至，空中飞行加速，用尽全身力气拧腰，一侧侧踢击中拿帕的后脑勺，险之又险救下了闪电侠。

　　蝙蝠侠没能救场，因为机甲在刚刚的攻击余波中受损，能量系统供应出了问题，此刻他正在地上蠕动。好在团队里有钢骨这等机械达人，几秒钟的功夫就将故障排除，才没让他一直蠕动到结束。

　　超级英雄再次聚齐，只不过这次人人带伤，相比上次狼狈多了。

　　“混蛋，都给我去死吧！”

　　似乎是感受到了贝吉塔不满的目光，再一次被戏弄的拿帕恼羞成怒，食指与中指并拢，积蓄体内的气，瞄准超级英雄们猛地挥了出去。

　　大爆炸攻击！

　　巨大的能量在接触地面的瞬间发生膨胀爆炸，随即响起了轰隆隆的巨响，毁天灭地的能量肆意扩散，刺眼的光华如同在地面升起了一颗小太阳。

　　超级英雄尽数被吞没在冲击波中，待到烟消云散，一切尘埃落定，步入眼帘的是一片焦黑打大地，最中央，漆黑的大坑深不见底，黑黢黢的，连光线也无法穿透到底部。

　　“怎么样，贝吉塔，我说过的，只要我认真起来，干掉他们轻而易举！”拿帕抽了抽鼻子，空气中的硝烟味让他无比满足，就仿佛闻到了敌人烧焦的尸体。

　　“笨蛋，没有探测器，你的眼睛也瞎了吗？”贝吉塔怒声呵斥了一句，抬头看向天空。

　　“啊，什么……”

　　拿帕闻言傻乎乎转过头，顺着贝吉塔的视线看向天空，只见身披红色斗篷的超人漂浮在半空。超人左手提着闪电侠、绿箭侠，右手揽着神奇女侠，背后驮着钢骨、海王、绿灯侠，至于蝙蝠侠……他正享受着神奇女侠都没有的特等席待遇，被超人的两条大长腿夹在中间。

　　蝙蝠侠：“……”

　　蝙蝠侠不敢抬头，他的脑袋距离红色小裤衩只有0.001公分，动一下就碰到了。老爷应该庆幸超人的近身战斗服是连体的，不然的话，夹着他的就是两条大毛腿了。

　　轰！

　　另一边，佐德将军亦赶至战场与氪星人汇合，佐德脸色很臭，刚刚的飞行被超人甩开了，这表示他的能力被比下去了。弗奥拉语速飞快，把来龙去脉讲述一遍，并强调了拿帕可怕的战斗力。

　　佐德越听越疑惑，他从未听说过宇宙中有赛亚人这个种族，不过贩卖星球的勾当倒是很常见，以前氪星人就买卖过星球。

　　“贝吉塔，我能干掉他们吗？”拿帕不爽问道。

　　“不行，他们是氪星人，活着的氪星人比这颗星球值钱多了！”贝吉塔冷眼说道。

　　“真是麻烦，还要活捉……我真怕一不小心就把他们捏死了。”拿帕摇头晃脑，骨骼噼啪作响，对于活捉没当一回事。

　　“小心点，这两个家伙和之前的人不一样。”贝吉塔右眼上的探测器滴滴响起，最后嘭的一声炸掉了。

　　“贝吉塔！？”拿帕一脸错愕，难不成敌人很强。

　　“老机器，耐久度到了！”


第六百四十六章 战败废物没有资格活下去

　　“就算不是机器故障，这种低级的星球能有什么强大的战士！”拿帕不屑一顾。

　　贝吉塔没有多说什么，一脸高冷飘在半空，也没提亲自动手，摆足了最终BOSS的姿态。

　　超人这边将英雄们放下之后，大步朝拿帕走去，眼中的熊熊怒火表明，他已经愤怒到了极点。超级英雄们今天来大都会，一来是拯救地球，二来是给他撑场子，虽然大家都没明说，但超人心里明白，他多年来保护地球的行为得到了超级英雄们的认可。

　　“自不量力的小鬼，你的眼神我很不喜欢，希望待会儿你在笼子里的时候，能保持这幅表情。”拿帕扭了扭头，眼中满是赛亚人的傲慢和对超人的蔑视，气焰嚣张的他，认定了地球不会有威胁到他的强者。

　　“你这种垃圾，我只需要一招就能干掉。”

　　“地球是向往和平的星球，你们赛亚人不该把这里当做目标！”超人显然是听到了之前的对话，毕竟他的超级听力不是摆设。

　　拿帕像是听到了什么好笑的笑话，捂着肚子笑道：“果然是落后的星球，居然会有这么可笑的话。让拿帕大爷来告诉你，在宇宙里拳头就是最大的，弱者没有生存的空间。”

　　说完，拿帕整个人气息翻涌，睁大牛眼恶狠狠看着超人，见超人一副没把他放在眼里样子，怒气值瞬间MAX。

　　常年跟在贝吉塔身边，天天被废物来废物去的使唤着，拿帕自尊心比玻璃还易碎，最受不了被人轻视。

　　这一刻杜……咳，拿帕的演技大爆发，充分诠释了一个内心矛盾的角色。外表粗狂却内心细腻，自卑与高傲糅合，屡次被欺压一直强颜欢笑……这演技，该拿奖！

　　“去死吧！”

　　拿帕怒吼一声，整个人消失在原地，留下一个炸开的大坑，半空中残影瞬息而至，当他再次出现时，已经贴近了超人所在的位置。超强的速度远比之前更甚，如果他刚刚拿出这种速度，超级英雄们根本难以招架。

　　佐德将军在边上默默注视着，眼中精光一闪，随后余光瞥了眼贝吉塔。他记得很清楚，贝吉塔称呼氪星人为……商品。

　　拿帕一拳抡在超人脸上，直接将其打得变形，结果还没来及欣喜，笑脸就成了错愕，他的拳头穿透了超人的脑袋，却没有击打中实物的触感。

　　是残影！

　　拿帕脸色微变，见自己身前毛都没有一根，不由看得一愣，刚刚他没有捕捉到超人的移动轨迹，一点都没有。

　　“这不可能！”

　　拿帕身形明显僵直了一下，下一秒变得更加狂暴，庞大的气从他体内爆发，冲击波横扫四方，将地面的泥土层层掀飞。

　　“藏头露尾的混蛋，躲在哪里？”

　　前后左右都没有超人的身影，拿帕额头滑落一地冷汗，像是想到了什么，猛地抬起头。一只拳头在眼前放大，拳风扑面，拿帕的瞳孔骤然缩小成针尖。

　　轰！

　　这一拳结结实实打在了拿帕脸上，他痛呼一声，歪着脖子折成一个诡异的角度，身形踉跄着向边上平移了两步，差点被一拳抡翻。

　　“赛亚人，离开地球！”超人浮在半空，双手叉腰……胸大肌很鼓。

　　“不可能，我可是出身名门的优秀战士，你怎么敢如此羞辱我！”拿帕眼中的不可置信转化为羞怒，很快又变成了杀意，咆哮着向超人冲了过去。

　　另一边，佐德将军一声令下，五个氪星士兵齐齐围攻贝吉塔。佐德是个军人，很明白战场上的优先选择，贝吉塔声称要将氪星人摆上货架，那么他就是佐德和超人共同的敌人。佐德不想和超人争个你死我活的时候，被人捡便宜，最好的选择就是送赛亚人出局。

　　氪星士兵收到佐德的命令，一往无前冲向了杜克，五人配合严谨，一看就是精通合击之道。五个身穿黑色铠甲的高大身影，将贝吉塔团团围住，先是三人抢攻，而后两人跟进，环环紧扣，攻势密不透风。

　　铺天盖地的凶猛攻击骤然爆发，氪星士兵拳影翻飞、鞭腿如风，手脚并用打出了无数残影。拳脚如同一道道包裹着飓风的闪电，不断轰击在贝吉塔的胸腹、脑袋、后心、脖颈等致命位置。

　　贝吉塔视若无睹，依旧保持着双脚离地，抱胸浮在半空的姿势。诡异的一幕出现了，重重残影加身，贝吉塔一动不动，挥舞的拳脚却穿过了他的身体。

　　事实上，贝吉塔一直在通过对气的感知进行躲避，只不过每次躲开之后，他都会回归原位，以至于给人原地未动的错觉。虽然氪星士兵的速度已经超越了常人极限，但在贝吉塔眼中却如同蜗牛蠕动，慢到忽略不计，每次攻击他都能找到空隙闪避。

　　拳脚挥舞成风暴，奈何不了贝吉塔一下，氪星士兵也察觉到了自己正在攻击一个怪物，惊恐之下，拳锋脚速更加迅猛。

　　“太弱了，你们让我动手的资格都没有！”贝吉塔目光平时，从头到尾，那双冷漠的眼睛就没看过氪星士兵一眼。

　　正在全力攻击的氪星士兵，突然听到劲风袭来，还没明白怎么回事，胸膛的铠甲突然凹陷了下去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　猛然之间一抹黑色的残影闪过，陡然在空中划过爆鸣声，五名氪星士兵身形一顿，被巨大的力量轰飞，朝着不同的方向倒飞出去。或是砸入大楼，或是飞上天空，还有直接摔在地上，砸出一个人形大坑。

　　贝吉塔双手环抱，身后的尾巴晃了一下，重新缠在腰上。就像他说的那样，氪星士兵让他动手的资格都没有。

　　注视到这一幕的佐德将军倒吸一口凉气，弗奥拉亦是目瞪口呆，这……尼玛开挂了吧！

　　啪！

　　刚解决了围攻的氪星士兵，贝吉塔就错愕看了眼脚下，半死不活的拿帕匍匐在地，他被超人打败了。

　　“对不起……贝吉塔……”拿帕嘴角溢血，胸前被热视线贯穿，留下焦黑的洞眼。

　　超人漂浮在半空，遥遥看着贝吉塔：“带着你的同伴离开，地球不是商品，更不是你们可以随意践踏的。”

　　边上，超级英雄们欢欣鼓舞，一共两个赛亚人，已经干掉了一个，剩下一个也不远了。

　　超人很强，这点毋庸置疑，这与他的种族有关。他所在的种族即便是放在亿万种族林立的宇宙，也是数一数二的强大，因为整个种族都在不讲道理地氪金，所以他们的星球成了大名鼎鼎的氪星，而他们被称为氪星人。

　　没错，这就是氪星人的由来！

　　在氪星上，超人所属的种族可能很普通，但离开氪星到了地球，立马就高大上起来。氪星人的基因非常有弹性，上限高到几乎无懈可击。由于地球较轻的重力和来自太阳的光辐射营养，让原本正常的他们获得了超凡脱俗的力量。

　　太阳辐射使氪星人的细胞充满能量，从而助长了他们的肌肉力量，并放大其他感官。超强的力量来自储存的大量太阳能，这种现象还允许他们衍生出其他能力，如热视线、超级听觉、超级视力等等。

　　超人克拉克自己曾说过，生活在地球如同生活在纸板世界，一不小心就会弄坏什么东西。这种唯唯诺诺的经历导致了超人最大的性格弊端，他总是举棋不定，关键时刻难以抉择，俗称为烂好人、耳根软。

　　这一次也不例外，他完全可以杀死拿帕，但最后还是没下死手。

　　“贝吉塔……对不起，我一时大意！”拿帕眼中还有不甘心的愤色。

　　“不要这么说，你做的不错！”贝吉塔嘴角一勾，笑着向拿帕伸出了手。

　　“贝吉塔，我需要返回飞行器治疗，麻烦你……”拿帕正说着，突然眼前天旋地转，回过神，人已经飞到了半空。

　　“贝吉塔，你要干什么？”拿帕惊慌大叫起来，眼中出现了前所未有的恐惧。

　　“白痴，你已经没有存在的价值了！”贝吉塔冷冷说道，对着空中的拿帕张开五指，饱含巨大能量的气功波从掌心飞出，速度极快，与空气摩擦出尖锐的爆鸣，带着极其恐怖的气息击中拿帕。

　　“贝吉塔——”

　　轰！

　　一道亮白的冲击波贯穿天空，天空中升起耀眼的亮斑，毁灭性的能量瞬间将拿帕抹杀成灰烬，这一刻太阳的光辉也被遮盖了。

　　突然的一幕惊呆了所有人，他们耳边还留有拿帕最后的惨叫声。

　　超级英雄们瞠目结舌，心神俱震冷汗浸湿后背，同伴说杀就杀，如果让这种冷血的人统治地球，人类的下场可想而知。佐德将军也是大气不敢喘一下，宇宙的确是奉行弱肉强食，可对同族这么残忍的，他还是第一次见。

　　“你……为什么要杀了他？”最为震惊的当属超人。

　　贝吉塔看了眼超人，冷酷说道：“我们赛亚人是全宇宙最强的战斗民族，最强之名不容亵渎，战败废物没有资格活下去！”


第六百四十七章 卡卡罗特和布罗利那两个弱鸡

　　“我们赛亚人是全宇宙最强的种族，战败的废物没有资格活下去！”

　　听完贝吉塔冷血的言论，超人张口结舌，他从小被养父的灌输‘好好学习，天天向上’的好孩子理念，长大了也是日常扶老太太过马路的带土升级版人生观，没有喜欢的女孩子死在面前，不会黑化，所以惊闻贝吉塔残忍无情的言论只觉不可思议。

　　超级英雄们无语望天，他们强强联手被拿帕虐了，结果在贝吉塔眼里，拿帕只是个活着浪费空气的造粪机器。太伤自尊了，他们现在只想着早点战斗结束，打卡回家一醉方休。

　　佐德将军暗道可惜，一个强大的战士说杀就杀，实在太过浪费。同时也对赛亚人这个种族打起了十二分戒心，看贝吉塔果断的模样，拿帕在赛亚人中八成是属于不入流的小角色，一个小角色都这么厉害，那赛亚人全族得有多强？

　　佐德不敢多想，乞求老天开眼，一颗陨石把他们的母星炸掉！不然的话，别的宇宙种族没法混了！

　　“好了，别磨蹭了，赶紧攻过来，你刚刚的气势去哪了？”贝吉塔招招手，强烈的自信彰显无遗。

　　贝吉塔就是这么骄傲，不管对手是谁，他都有信心能打爆对方。事实也的确如此，他打败过许多实力强大的敌人，例如多多利亚、尚波，还有……还有……咳咳，总之很多就是了！

　　超人踌躇着没用立刻发动攻击，贝吉塔见此冷笑一声：“你在害怕什么，怕我们的战斗把这里毁掉？”

　　“换个地方吧，他们是无辜……”

　　没搭理超人说什么，贝吉塔自言自语说道：“也对，这颗星球落后的文明是史前级别的老古董，真要是被打坏就卖不出高价了。”

　　自言自语结束，贝吉塔一脸高傲说道：“反正你是死路一条，换成哪里无所谓，感谢我的仁慈，你能亲自给自己挑一个坟墓。”

　　“……”超人一脸黑线，贝吉塔之前的话他听得很清楚，不过目的达到就行，也不多说什么，纵身冲天而起。

　　贝吉塔冷笑一声，身形瞬间冲出，周围爆发音爆云气，轰的一声，化作白色流星追上去。

　　佐德和弗奥拉二话不说，齐齐飞上天空，远远吊在两人身后。不论是从哪个角度出发，佐德都不想看到贝吉塔获胜，一方面是贝吉塔对氪星人的态度很不友好，直接把他们定义为商品，另一方面，如果超人被打败，地球就会被摆上货架。

　　佐德在地球上尝到了甜头，意识到地球对氪星人的珍贵，他死也不会放弃这颗星球。佐德已经做好准备，若是超人不敌，他就与其联手把贝吉塔弄死，然后再把超人弄死。等他占领地球，培养氪星人大军，就不怕什么赛亚人了。

　　超级英雄们对视一眼，不放心让超人独自迎敌，贝吉塔比拿帕强多了，出现意外他们也好支援，况且保护地球人人有责，不能每次都让超人扛着炸药包冲在最前线。

　　闪电侠带上通讯设备先行一步，蝙蝠侠开着战机带上其余人跟在后面。

　　等到一干人等全部离开，收拾残局的美军才迟来一步，士兵们将原本的重力区层层包围，随后穿着隔离服的科员人员进场，‘世界引擎’被第一时间保护起来，外星黑科技对人类的诱惑是致命的，大美帝打死也不会放过。

　　总统已经决定了，对外宣称这台黑科技已被赛亚人摧毁，至于其他国家信不信不重要，反正总统是信了。为了黑科技，大美帝愿意和全世界开撕，实在不行就分点利润出去。

　　除此之外还有氪星人的尸体，超人的同族，每一个氪星人尸体都是无价之宝，他们身上的装甲也珍贵无比。

　　当然，他们也没漏掉贝吉塔和拿帕乘坐的飞行器，同样是能横渡银河宇宙的飞船，赛亚人的飞船体形更加小巧，这意味着科技含量更高，解析它大美帝就能称霸地球……不，大美帝能组建地球联邦。届时维护世界和平，称霸太阳系，赶走九大行星侵略者的重任就交给他们了。

　　一帮子科研专家早就急不可耐了，看到赛亚人的飞行器，就跟三年不知肉味的老流氓，一下子放进了红灯区，嘴里嗷嗷直叫喊着要打十个了。

　　“如此小巧……能量是什么？”

　　“这是一种未知的合金材料，不是周期表中的任何一种元素，非常适合航天使用……”专家们抱着仪器测量起来，手脚并用趴在飞行器上，口水流了一地。

　　他们也只能流口水了，手头现有的机械无法分割飞行器，他们只能干瞪眼。虽说喊着要打十个，结果事到临头，和国足一样疲软，门都进不去。

　　……

　　索诺拉沙漠！

　　大美帝和后花园墨西哥交界的一处沙漠，说是沙漠也不绝对，虽然也有黄沙漫漫的不毛之地，但临近海洋每年降雨量不差，有许多区域生机盎然，低矮的灌木、树丛，以及巨大仙人掌是这里的标志。

　　超人从半空降落在沙漠中心，附近没有人烟，就不怕倒霉蛋送死了。

　　“这就是你选的葬身之地吗？”贝吉塔落在超人不远处，不屑扫过周围的环境，戏谑盯着超人：“能死在我手里是你的荣幸，我还没介绍自己，竖起耳朵听清楚了，杀死你的人是最强的赛亚人战士——贝吉塔！”

　　超人眉头一皱：“贝吉塔？我记得你们之前说过，你们赛亚人的星球名字就是贝吉塔，为什么你也是这个名字？”

　　“哈哈，因为我是赛亚人的王子，继承王室的高贵血脉，刚出生就拥有强大的战斗力，被认定会是最强的战士。”说到这，贝吉塔脸上洋溢着与生俱来的高傲。

　　“也就是说，你是最强的赛亚人了？”超人忧心忡忡问道，如果是倒还好，如果不是……那地球真的前途堪忧了。

　　“当然了，在赛亚人中我就是最强的！”贝吉塔咬牙切齿，眼中闪过一抹阴冷的杀意。

　　见他这幅模样，超人顿时心中一凉，知道还有比贝吉塔更强的赛亚人。

　　“你那是什么眼神，你这个臭猴子，是在质疑我吗？卡卡罗特和布罗利那两个弱鸡，我一只手就能干死他们！”看到超人肯定的模样，贝吉塔勃然大怒，周身爆发出强大的气旋，浓郁杀机中满是杀戮的血腥气。

　　超人偷偷瞥了眼贝吉塔的尾巴，没说什么，但意思很明显了。

　　你才是猴子，你全家都是猴子！

　　“氪星人，我要让你知道赛亚人的恐惧。”这一眼直接刺激到了贝吉塔，气势瞬间飙涨起来，周身的空气如同沸腾了一般炸开。

　　超人瞳孔一缩，扑面而来的压力让他下意识挥拳冲了上去，贝吉塔是他出道成为超级英雄面对过的最强敌人，这一拳全力以赴，没有像往常那样打一半收一半。

　　贝吉塔脸色不变，站在原地不屑闪避，抬起右掌招架超人迎胸打来的呼啸拳锋，冷笑道：“孱弱的拳头，亏我还对你这么期待！”

　　劲风呼啸，凌冽的飓风转瞬即至！

　　拳掌相交，恐怖的能量风暴激荡迸发，贝吉塔身躯一震，维持着一动不动的姿势向后滑出几米，双脚在地面上留下两道深深的痕迹。

　　超人更加不堪，一连倒退数步，反弹回来的力量让他上半身后仰，险些没能站稳。挥出拳头的那条手臂一阵酸麻，好在身体素质强大，没有出现伤筋动骨。

　　“软弱的拳头，真让人失望，看样子这场战斗不能给我太多的乐趣。”贝吉塔胜券在握，一步一步朝超人走去，气息不断攀升，疯狂压向四周。

　　贝吉塔身影一动，犹如利箭突发幻化虚影，消失不见。空气中的爆鸣声迟来一步，跟不上贝吉塔的速度，被他甩在身后。

　　超人只觉眼前残影一闪，腹部就遭到重击，还没有回过神来，身体向龙虾一样佝偻着疾射出去。撞到百米之外的岩石中，立刻将石壁撞出了一个大窟窿，碎落的石块散落将他掩埋了起来。

　　“喝！”

　　贝吉塔乘胜追击，爆发的气焰稍稍收拢，双手飞快推出。一道道气功波从他掌心迸发，势不可挡地冲向远处，空气中猛地出现了一片真空。

　　连续气功波！

　　轰！轰！轰隆隆——

　　地面像是遭遇持续轰炸，一团团亮眼的白光炸起，飞沙漫天吹袭，轰鸣的声音响彻沙漠。

　　“哈哈哈，就这样，一口气杀掉你！”贝吉塔放声狞笑，挥舞的手臂速度加快三分。


第六百四十八章 氪星人联手

　　硝烟弥漫，尘埃遮天蔽日，持续的轰炸结束之后，整片天空都变得灰蒙蒙的。

　　凌乱的火花如同下了一场流星雨，将四周的沙漠炸出一个个深坑。中央处灰尘弥漫，隐约可见一片深不见底的黑暗，周围的岩石灌木被冲击波扫荡的七零八落，纷纷塌陷移平。

　　贝吉塔挥手掀起飓风，将漫天尘埃吹散，幽幽的深坑赫然入目，大坑的周围，裂开了无数条斑驳交错的缝隙，黄沙嘶嘶倒流其中。

　　至于作为目标的超人，此刻正半跪在大坑边缘，红色斗篷不知去哪了，紧身衣也裂开不少口子，好在标志性的小裤衩还在。就在刚才，他硬扛着冲击波从深坑里飞了出来。

　　如果说超人最强大的能力，或许很多人会说是无懈可击的力量、追上闪电的速度、飞天遁地能在宇宙中生存的能力，但其实这一切的根本，是超人的钢铁之躯，这才是他无敌的源头。

　　有点无赖但不难理解，所有的正面角色都这样，他们拥有无坚不摧的意志，以及全身粉末性骨折都还能站起来的变态体质。超人这还算是好的，他的人设就是钢铁之躯，很多小强肉体凡胎，却总能气死反派。别说身上开十几个洞，就是被劈成两半也死不了，拿502粘粘，下一秒立马生龙活虎。

　　开挂？

　　不，这叫热血！

　　贝吉塔赞赏道：“不错，作为一个沙包你很合格！”

　　一声狂笑之后，贝吉塔再次消失原地，超人心里咯噔一声，闪离原地飞向空中，一口气加速直接超越音速，并不断刷新速度上限，可下一秒头顶就被阴影盖住了。

　　贝吉塔的恐怖速度让超人意想不到，大惊之下被贝吉塔贴身靠近，双拳抱锤轰击在背后。强大的力量让超人痛呼一声，背后火辣辣地喘不过气，身体更是从云端轰落。

　　还没等超人摔落半空，贝吉塔就划着圆弧从下方拦截过来，暴力的膝击撞在他脸上，直接把他脸部打得变形，身形一扭又倒飞了回去。

　　轰！轰！轰！轰——

　　贝吉塔身形连续闪过，在半空围剿超人，像沙包一样踢来踢去。只见漫天连绵的残影中，拳脚如同暴雨一样落下，超人被打得全无还手之力。

　　嗡！！

　　炙热的红芒闪过，超人眼中迸射出灼热的红色光线，将天空切成两半，阻挡了贝吉塔的持续暴击。随后强行扭转重心，面对贝吉塔呼啸而来的身影，飞身撞了过去。

　　拳拳对撞，超人怒吼着释放一直压抑在身体中的磅礴力量，全身上下每一个细胞都在高频颤动，那是多年来从太阳中汲取的力量。

　　二人越打越快，整片沙漠都跟着震动起来。

　　超人越打越心惊，他不断压迫身体释放力量，然而贝吉塔总能轻易跟上他的节奏，那张狰狞的笑脸仿佛是在享受这场战斗。这无疑给超人带来了巨大的心理压力，就好像面对无穷无尽的宇宙，无论怎么努力，都无法飞越到尽头。

　　气势一弱，超人顿时露出了破绽，被贝吉塔抓住右拳，双脚合并踢在胸口。

　　“喝！！！”

　　贝吉塔暴喝一声，双手猛地一拍，爆发出凶猛的气焰，加速超人倒飞出去的速度。而后双手收于两侧腹下，手掌上凝聚出两团白色能量弹，缭绕周身的气焰再次暴涨。

　　两团气功波被压缩至极限，爆发出闪电一般噪耳的嘶鸣，贝吉塔双手猛地推出，在胸前合并。

　　“闪光炮！！”

　　咻的一声，只见一道白色的能量光柱喷射而出，爆发的余波将贝吉塔周围的空气尽数挤开。可怕的冲击波以横扫之势，将无处闪避的超人吞没，笔直撞击在沙漠中。

　　轰轰轰——

　　数千米之外，刺眼的强光闪过之后，一颗蘑菇云升腾而起。一圈圈白色冲击波膨胀荡开，能量风暴将荒漠翻来覆去肆虐，直至将地皮掀起了一层才停下。地面整整向下消失了十几米，无数恐怖的裂痕向四面八方扩散开来。

　　黑色的烟尘滚滚不散，贝吉塔喘着粗气俯视下方：“你我之间的差距，不是靠吼两嗓子就能改变的，这颗星球我要定了！”

　　轰！！

　　就在这时，贝吉塔身边传来空气炸裂的爆鸣声，他弯身一躲闪开攻击，随后满脸不爽看了过去。

　　是佐德将军！

　　佐德脸色阴沉不定，超人败下来的速度太快了，他和超人半斤八两，实在不想和贝吉塔为敌，可重现氪星辉煌的使命，让他不得不站在贝吉塔对面。

　　“又来了一个垃圾……”贝吉塔眼神冰冷，依旧一副高傲姿态，轻蔑道：“一起上吧，至少也要让我感受一下战斗的乐趣！”

　　佐德的脸色变得无比难看，没有多说什么，身形一动，瞬间加速完毕，如同一把黑色利刃，带着凌厉的风声逼近贝吉塔。

　　一声尖锐的爆鸣，声音落后半拍，拳头已经先到了贝吉塔面前。

　　佐德还是液体的时候就被设定成战士，经过氪星系统化的训练，战斗技巧层出不穷，比超人纯粹身体碾压流强了不知多少。

　　贝吉塔刚和他交手，就露出欣喜的神色，低喝一声还击回去。

　　嘭！！

　　战斗瞬间进入白热化，双方你来我往展开了迅猛的攻势，拳脚相碰之处，空气停顿一下，之后猛地翻滚起来。漫天的拳影开始迅速的交织，空气中的温度开始明显的上升，冲击波激荡开来，如同水面的涟漪，一波接着一波晕开。

　　战斗越打越快，佐德跟不上贝吉塔的节奏，拳脚之间的破绽变得明显起来。贝吉塔全程带笑，对近在眼前的破绽不理不睬，攻势逐渐减弱，任由佐德拳脚挥舞，而他却身形连续闪避。

　　“太慢了，这种程度完全不够看，我站在这里你都打不中！”贝吉塔放肆大笑，猛地伸出双手，五指铁钳般按住了佐德的拳头。

　　嗡！！

　　红光乍现，氪星人的热视线再立奇功，贝吉塔偏头闪开，佐德趁机抽身飞退。

　　呼呼！

　　结实耐操的超人从下方飞了上来，和佐德比肩站在一起，面对强敌两位氪星人决定先把贝吉塔干掉，然后再自相残杀。空中一抹黑影飞来，副官弗奥拉漂浮在佐德身边，同样准备加入战斗。

　　在地面上，一身红的闪电侠猫在绿色灌木丛中，将定位发送给蝙蝠战机，红配绿就像是仙人掌上开了一朵娇艳小花，是那样的耀眼突出。

　　潜伏技能MAX！

　　“来吧，你们还在等什么，人数占据优势有什么可犹豫的？”贝吉塔摆开姿势，目光灼灼看向三人。

　　超人和佐德互相看了一眼彼此，同时点点头，一往无前冲向贝吉塔。弗奥拉慢了一步，不过还是紧紧跟在两人身后。

　　贝吉塔看向攻过来的三名氪星人，狞笑着咧开嘴，牙齿反射出森白的寒芒：“难得兴奋一把，如果没有让我享受到战斗的乐趣，我就毁了这颗星球！”


第六百四十九章 对外星人专用武器

　　嘭！嘭！嘭！

　　黄沙遍地，硝烟升腾，数不清的残影在天空地面各处闪现，只在停顿时留下一点影子，然后又消失不见。能量冲击碰撞，凛然的风暴挤压向外扩散，空气嗡嗡作响，发出刺耳的爆鸣声，只不过总是迟来那么一秒。

　　四人混战，贝吉塔一敌三丝毫不落下风，如果这场赢了，他就是全场最佳MVP。

　　激烈的战斗搅动空气，因为速度极快，空气频繁被打爆成真空，发出了一声声音爆的轰鸣。一只铠甲覆盖的黑色手臂猛地探出，一把握住了贝吉塔的手腕，让其高速移动的身影为之一缓。

　　是佐德。

　　他拼着挨下一拳，给同伴制造机会，氪星人的战斗方式就是这样，以最小的牺牲取得最大的战果，对敌人冷血对自己也毫不手软。

　　佐德和超人是死对头，可面对共同的强敌时，他们的初次配合丝毫不显生疏。

　　超人和弗奥拉没有辜负佐德制造的良机，奋不顾身冲至贝吉塔面前，或是出拳或是出脚，打向贝吉塔面门和心口的要害位置。

　　贝吉塔双目一凛，拳脚未至，凌厉的罡风便已袭来，带着灼热而暴躁的气息，一头黑发更是吹得四散飞舞。

　　三人还是低估了贝吉塔的临场反应，他的战斗经验无比丰富，对夹击不慌不忙。只见他低喝一声，被握住的手臂青筋暴突，猛地侧身甩动，将佐德重重摔在超人身上。面对弗奥拉的踢腿，微微偏过头，身后的尾巴猛地扫下，把弗奥拉打飞出去。

　　手短脚短不是弱项，意味着挥拳出脚的频率更快，至少对贝吉塔而言不是，对龙珠世界的战士们更不是。细数龙珠三大BOSS，除了高大威猛的沙鲁，弗利沙和布欧一个比一个矮，照样打得悟空怀疑人生。

　　佐德三人先后被贝吉塔击飞，但战斗并没有结束，这种伤对氪星人算不上什么，半空稳住平衡又夹击过去，三人打定主意，耗也要把贝吉塔耗死。

　　说道持久战拼耐力，氪星人还没怕过谁，因为种族天赋，只要适应了地球的环境，他们就是打不死的小强，自带太阳能电板，强效持久，还是加了聚能环的那种。

　　战斗还在继续，战斗从一开始的单方面吊打，逐渐转为僵持。

　　三名氪星人中，佐德将军和副官弗奥拉战斗经验最为丰富，他们是天生的战士，每一次攻击的出手选择都分毫不差，精密的如同机器。超人略逊二人，他是自然诞生的氪星人，当超级英雄的那些年，一直靠天赋碾压对手，极度欠缺战斗经验。

　　不过，超人也有佐德和弗奥拉拍马也不及的强项，那就是装……咳咳，那就是学习能力。超人在战斗方面是一张白纸，配上他的超级大脑，他可以迅速抄袭成为一名格斗大师。

　　这个能力非常逆天，贝吉塔的动作他看一眼就能学会，升级之快比砍怪刷经验还简单。就好比双手抱锤这一招，超人用起来已经炉火纯青了。

　　贝吉塔逐渐陷入困境，笑意却更加浓厚，超人以为他是战斗狂+抖M，并没有细想。佐德和弗奥拉也没多想，认为贝吉塔强弩之末，只要再加把力，胜利唾手可得。

　　……

　　沙漠中央，蝙蝠战机停在灌木丛上空，蝙蝠侠制止众人接近战场中央的愚蠢行为。除了神奇女侠，其他人上去都属送菜，千里迢迢来这可不是送人头的。

　　机舱内，蝙蝠侠操控无人机，拍摄战斗画面。因为四人的战斗一直处在高速移动之中，所以无人机传来的画面非常模糊，只能隐约看出贝吉塔被围攻，暂时落在下风。

　　蝙蝠侠没有观看战斗画面，一团模糊，看与不看都无所谓。他手指敲击在键盘上，边上还有钢骨辅助，战斗画面一转，变成了雷达辐射的电波图形。

　　画面中，白色光点一闪一闪向战场中央靠近。

　　“这是什么，美军的无人机吗？”绿灯侠问道。

　　“不，是核弹头！”蝙蝠侠十分确定，他很清楚上面人在想些什么，面对强大的外星人，他们选择了人类最终极的武器。

　　蝙蝠侠很庆幸，超人把贝吉塔引导了无人区，否则的话核弹在大都市爆炸，不知有多少人要遭殃。至于核弹是否会在大都会投放，蝙蝠侠对此不做怀疑，牺牲少数拯救多数，在政客们眼中不是谋杀，这叫拯救世界。

　　“可超人怎么办？”

　　“超人……应该炸不死，关键是能不能消灭那个赛亚人！”

　　“祈祷吧，如果人类最后的底牌也无效，那就……”

　　……

　　回到战场，四人的战斗从空中降落到地面，数万吨黄沙被飓风卷起，沙暴一般向外侵蚀。

　　佐德双拳打出，被贝吉塔稳稳握住，强忍着拳头被捏碎一样的痛意，暴喝一声使出全身的力气，两条手臂粗了整整一圈，推着贝吉塔向前狂奔。

　　贝吉塔松开双手，身形一矮，躲过佐德顺势俯冲，侧身一脚将他踢飞。面对肘击而来的弗奥拉，轻轻一跃，临空翻身踢出鞭腿，这一脚重重砸在弗奥拉面部。

　　躲得过一次，躲得过两次，终究没躲过第三次。超人从背后架住贝吉塔的双臂，脚下奋力一踏，带着他飞上高空，半空中不断加速再加速。

　　超人的想法很简单，任何生物都存在弱点，赛亚人的战斗力如此逆天，肯定有天赋中的不足之处，或许送入外太空就能杀死他。

　　超人的直觉是对的，如果是真的王子，八成会被他这招干掉。可现在的贝吉塔，是杜克抹了发胶假扮的，就像龙珠世界、漫威世界的杜克一样，他拥有在外太空生存的能力。

　　大气层，杜克双手放后，抓住超人的脑袋，一个背摔将他丢出。气焰爆发，追着超人便是快如闪电的连绵攻势，一丁点喘息的机会也不留给他。

　　贝吉塔的战斗风格就是这样，按着对手穷追猛打……当然了，是在不放嘴炮不装逼的前提下，不然他也不会有装逼小王子的称号！

　　嘭！

　　一拳轰出，正中超人胸口，肉眼可见的波纹从拳头中心散开。

　　超人张大嘴巴，无声痛呼一声，身体像出膛的炮弹一样向后弹出，摩擦空气划出一条红色的光芒。

　　贝吉塔气焰爆发，闪身追向超人，以更快一步的速度出现在他头顶，然后双手抱拳，重重轰下。

　　轰！

　　一击重锤，万钧之力在瞬间迸发，四周的大气被震荡波冲开一个圆圈。超人笔直拐了个九十度的直角，直接从高空坠下，向地面的沙漠砸去。

　　半空中，超人试图停下身子，但贝吉塔这一击力道极大，他无法卸掉身上的力量，只能任由身体一路疾行。周围的空气越来越热，剧烈的摩擦像是火焰似的烧了起来，在轰隆的嗡鸣声中，距离地面越来越近。

　　轰隆！

　　地面应声而碎，势不可挡的冲击波卷着沙砾向四周扩散，形成一个颇具规模的陨石撞击坑。超人深深埋入地下，好半天没有一点动静。

　　嗖！

　　贝吉塔漂浮在大坑上空，低头俯视，察觉到超人小强般的气息，张开五指对准目标，一团炙白的气团飞快凝聚。

　　“大爆炸攻击！”

　　白色能量弹以极快的速度从贝吉塔掌心发射出去，下一秒，白色的能量柱冲天而起，又一次将陨石坑的面积扩大。

　　滚滚硝烟升起，贝吉塔心中一惊，这时他才发现有些不对劲，不止是超人猫在地下不肯出来，就连佐德和弗奥拉也不知所踪。

　　目光扫过，远方一颗携带长长气浪的导弹笔直飞来，无数大片之中，被人类寄予厚望，却从没起效过的对外星人专用武器——核弹！

　　贝吉塔稍稍愣神，很快就勾起冷笑，双手环抱立在空中：“可笑，这种低级的烟火，本王子就算站在这里，又能怎样？”


第六百五十章 超级贝吉塔

　　沙漠上空，剧烈的白光闪耀着，能把双眼刺瞎的光亮骤然绽放，整个世界一片白色。随之而来的是大地的强烈震颤，最后才是轰鸣的巨响！

　　在更远的地方，蝙蝠侠等人清楚的看到白光一闪，然后巨大的蘑菇云从地上升了起来。

　　白光颜色渐变，从带着一点淡金色转为炽热的鲜红，巨大的云团巨兽一般飞速膨胀，音爆云自下而上层层叠加，仿佛是巨兽的咆哮声，气势恢宏地向外扩散。

　　地面先被高温抹去一层，随后更深层的地表被冲击波掀飞在天空，目所能及之处，全都是灰蒙蒙一片。

　　仅仅是为了杀死一个生命体，就释放如此灾难性的武器，有点不可思议，但以人类的疯狂，这似乎也能理解。

　　不要怪大美帝上纲上线，他们实在是被虐怕了，区区鲤鱼都能干的他们全民皆兵，更不要说来一次外太空的物种入侵了！

　　这要是放在那啥国家……赛亚人而已，你就说吃成几级的吧！

　　……

　　剧烈的高温摧毁了一切，任何生命体在覆盖的范围内只有一个下场，那就是蒸发气化。十余公里内，沙漠被烧成玻璃，焦黑的泥土轻轻一碰就成了粉末，从高空俯视，什么都没剩下。再往外的灌木和仙人掌也没能幸免，高热的飓风吹袭过去，只剩一片狼藉。

　　许久之后，除了天空中继续悬浮着的粉尘，其他一切都安静下来，高热的温度从外向内逐渐冷却。

　　蝙蝠侠迫不及待发射无人机，想确认遭到核弹攻击，赛亚人是否还能活着。大美帝军方亦是如此，尽管他们不相信血肉之躯能扛过核弹的洗礼，但还是派出了无人机进行确认。

　　嗖！

　　一道白色的光线从核爆中央处激射而出，点爆了军方的无人机。蝙蝠战机内画面一闪，就看到毫发无伤的贝吉塔笑着看向镜头，下一秒，无人机被击落，画面变成黑白的雪花。

　　沉重的气氛压在蝙蝠战机内，没有人开口说话，确认过眼神，核弹没能奏效。

　　“无聊的攻击，这种程度也想消灭最强的赛亚人战士，吔屎去吧！”贝吉塔不屑一笑，逼格蹭蹭往上涨，如果他当时没有瞬间移动，那就更完美了。

　　以杜……贝吉塔现在的身板，抗住核弹没啥问题，之所以躲开……这不废话嘛，能躲开为什么要挨打，不疼的吗？

　　唰唰唰！

　　一阵泥土翻涌的声音，地面鼓起一个大包炸开，超人飞上半空，一脸凝重之色。没过一会儿，佐德和弗奥拉也相继从不同的方向飞过来，三人再一次将贝吉塔包围。

　　“停下吧，我已经腻了，是时候结束这场闹剧了！”就在三人准备发动攻击的时候，贝吉塔出声说道。

　　超人不明所以，佐德和弗奥拉对视一眼，出于谨慎绕过贝吉塔，和超人并肩站在一起。

　　“氪星人，你们以为刚刚的战斗是我全部的战斗力吗？”贝吉塔轻笑一声，嘲弄的目光扫过三人：“我们赛亚人之所以是全宇宙最强的战斗民族，是因为我们能在战斗中不断突破极限，每一次战斗之后我们会变得更强！”

　　“但是这种强大是有界限的，当达到这种界限之后，无论再怎么努力都无法更进一步，对于渴望强大的赛亚人而言，这无疑是一种折磨。”

　　“可有一部分佼佼者不再其中，他们能轻易打破界限，成为传说中的最强战士——超级赛亚人！”

　　“而我，赛亚人高贵的王子贝吉塔，就是佼佼者！”说到最后，贝吉塔的声音几乎成了咆哮。

　　一声暴喝，贝吉塔体内的能量近一步爆发，汹涌澎湃的能量如同万顷波涛，冲毁堤坝疯狂向外宣泄。十二级飓风席卷而过，超人、佐德、弗奥拉无法维持身形，被厚如墙壁的气浪向后推开。

　　天空中电闪雷鸣，雷蛇在黑云中飞速穿梭，一道道夹杂着冷冽气息的旋风将乌云撕得粉碎，刺眼的光芒在贝吉塔身上不断闪现，照耀着天空阴晴不定。因为能量的剧烈波动，引来游离在空气中的电子，一道道惊雷从高空劈落，将贝吉塔笼罩在雷霆海洋之中。

　　轰隆巨响，大地开始剧烈晃动，以贝吉塔为中心，地表寸寸坍塌下沉，蔓延的裂纹沿着蛇形轨迹向四边散开。

　　令人惊颤的气息从他身上散发出来，顷刻间笼罩了整个沙漠，雷霆之中，贝吉塔全身升腾起金色的气焰，就好像火光一样剧烈燃烧。

　　瞬息之后，漆黑的头发和瞳孔骤然一变，金色的长发根根竖起，琥珀般碧绿的双瞳冷漠无情。磅礴的能量山岳般从他身上散开，驱散天空的乌云闪电，让地面下沉的速度再一次加快。

　　超级赛亚人变身……当然是不可能的，DC世界的杜克没有赛亚人血脉，也没有龙珠给他许愿来一幅卡卡罗特的身板。他只是进入了超赛模拟状态，为了刷一波逼格，才把头发和瞳孔换了个颜色。

　　反正没人知道！

　　变身完毕，贝吉塔轻轻舒了口气，昂起头颅闭上双目，像是陶醉于自身强大的力量中。金色的气焰收拢在体内，整个人除了换了个发色，其他一切维持原样，可超人三人去感受到了强烈的不安。

　　贝吉塔自我陶醉完毕，高傲看向超人，竖起大拇指点在自己胸口：“现在的我……是超级贝吉塔！”

　　话音刚落，超级贝吉塔留下残影消失。

　　轰！

　　超人耳边一声巨响，惊愕的转过头，才发现弗奥拉所站的位置被贝吉塔取代，至于弗奥拉……天边的那颗流星八成就是她。

　　毫无察觉，超人发誓他连一点残影都没看见！

　　佐德将军一看弗奥拉被打飞，当即怒目圆睁，血脉偾张额头青筋凸起。在一声怒吼之后，他纵身加速，一往无前飞走了。

　　贝吉塔先是一愣，随后放声大笑，金色气焰爆发，化作一抹流星，眨眼之间就拦在了佐德身前。

　　佐德急忙止住身形，迎着贝吉塔戏谑的眼神，咬牙挥拳打了过去。

　　嘭！

　　厚重的拳锋重重击打在贝吉塔脸侧，可佐德却丝毫没有击中敌人的喜悦，因为贝吉塔挨了一拳动也没动一下。

　　“好弱的拳头，你的交易价值要打个折扣了！”贝吉塔说完，在佐德惊恐的注视下，抬起右手轻轻一挥。

　　下一秒，恐怖的力量轰然爆发！

　　璀璨金光闪烁在拳锋绽放，无数刺眼的光线从中飞溅而出，千千万万的光影充斥天地。

　　闪电光速拳！

　　太快了，快到佐德将军只看到一片金色的大网洒下，就被闪烁交织的光影吞没。鲜血临空喷洒，佐德筋骨俱碎，惨叫声都没发出就消失在原地，深深嵌入远方的地表下。

　　氪星人三去二，只剩下超人一个，面对无法战胜的强大敌人，他也不禁升起了名为恐惧的负面情绪。

　　嗖！

　　贝吉塔闪身出现在超人面前，猛地探手钳住了超人脖颈，速度之快让他无法闪避。贝吉塔目光冰冷，五指微微用力，便让超人呼吸一滞，脸上铁青一片。他奋力掰开钳住自己的手臂，却丝毫撼动不了。

　　嗡！

　　超人双目赤红，热视线激射而出，扫向贝吉塔面门，被暴涨的金色气焰弹开。

　　“结束了！”


第六百五十一章 太阳耀斑

　　“结束了！”

　　握住超人脖颈的五指又一次收紧，贝吉塔冷酷的脸上没有丝毫波澜，但其实他比八百里外鬼子的机枪手还慌。

　　不应该啊，我王子居然还有装逼成功的时候？

　　MMP，这一点也不龙珠！

　　卡卡罗特你在哪，赶紧过来救场，弗利沙、沙鲁和布欧组团，快被我贝吉塔打死了！

　　装逼过头导致剧情无法收尾，贝吉塔现在慌得一批，心中大呼地球上还有哪位好汉赶紧站出来，再晚就要笑场了。

　　贝吉塔的担忧多余了，他小看了超人的意志，面对强大到无可匹敌的敌人，超人或许会恐惧，但他绝不会放弃。

　　绝境之中，一点红色的光芒在超人身上点亮，从最开始的胸膛处，逐渐蔓延向四肢躯干，最后他整个人变得如同太阳一般刺眼。

　　灼热的气浪呼啸而来，贝吉塔只觉手掌中握住一块烙铁，痛呼之下急忙松手，伸手挡住刺眼的强光，身形连续闪动向后退开。

　　“这是什么，超人也会变身？”贝吉塔紧闭双眼，通过气的感应，发现超人全身上下，每一个细胞都在疯狂释放能量，金红色的能量饱含炙热与光明，强得令人发指。

　　“正义和自由……绝对不会屈服于邪恶！”

　　鲜红的热视线功率全开，伴随着超人一声暴喝，两道红色光柱以无可匹敌的碾压姿态将贝吉塔撞向天空。

　　超人——太阳耀斑模式！

　　每当超人陷入绝望，就会爆发太阳耀斑，他将体内的黄色太阳能量激活，变成一个人形太阳炸弹，这种状态下的超人，神挡杀神几乎无敌。相对的，副作用非常明显，使用太阳耀斑之后，超人在接下来的24小时内会失去所有力量。

　　贝吉塔不知道超人有隐藏大招，超人自己也不知道，他认为力量的来源是坚守的信念，也就是正义与自由。

　　正义与自由永不言败，超人对此深信不疑！

　　“哈——”

　　金色的能量冲天而起，被核弹掀起的乌云遭遇这道金光，刹那间撕得粉碎。超人体内的黄色太阳能量彻底激活，口鼻眼耳向外照耀闪烁的金光，浩瀚无垠的气息节节攀升而后趋于稳定，只留胸口衣服上的‘S’型标志光芒大盛。

　　澎湃的力量充斥全身，超人紧握拳头，双目中红芒乍然一闪。强大的力量并不持久，超人很清楚，自己必须尽快解决战斗。

　　轰！！

　　从静止到速度极致，方圆万里之内一下子像是凝固了一样，超人直接出现在贝吉塔身前，抬起脚横踢过去。

　　慑人的力量让空间变得无比薄弱，仿佛轻轻一碰就会碎掉，呼啦一声轻响，空间被划开一道黑色的扭曲裂缝，这一脚重重踢在贝吉塔格挡的手臂上。

　　轰隆！

　　空间炸碎，能量风暴肆虐！

　　贝吉塔一阵吃痛，酸麻的刺痛顺着神经传入大脑，身体还来不及调解，整个人就倒飞了出去。

　　这一飞便冲出了大气层，就在贝吉塔强行扭转身体，险险维持平衡的时候，超人的身影突然出现在他头顶，对着他双手抱拳用力锤下。

　　一声闷沉的震动，恐怖的力量顺着超人的拳头涌入贝吉塔全身，贝吉塔双目瞪圆，喉间甜血上涌，整个人笔直坠向地面。

　　呼呼呼！！！

　　如同陨石坠落的浩大声势，红色的火炬划过苍穹，一路击穿惨白的云层，将其尽数焚烧蒸发。

　　在即将撞击地面的时候，贝吉塔及时稳住身体半跪停下，俯冲的劲气则继续向下冲击，土崩瓦解，沙漠上被硬生生砸出一个十余公里的幽深大坑。

　　“混蛋，居然让本王子受伤，卡卡罗特都从未这么打过我。”贝吉塔吐出一口血沫，眼下是最好的退场时机，可他鬼使神差的放弃了。

　　熊熊战意跃跃欲试，剧本什么的，等干翻超人再议不迟！

　　“喝！！”

　　金色气焰暴涨数倍，贝吉塔不再留手，全力释放体内的气。地面的深坑再一次遭遇摧残，凹陷的地面疯狂向下挤压，岩石、土壤被狂暴的劲风碾碎，向四面八方飞溅而出。这一刻大地就像水面一般压出凹陷，四周的岩层滚滚向外波动出去。

　　一团火红色的气焰从天而降，超人挥舞着拳头，向贝吉塔砸了下来。

　　金色的气焰熊熊燃烧，贝吉塔碧绿的眼眸闪过一道电芒，狂啸一声，身形亦如闪电般消失在原地。一闪即逝，下一刻便已直面超人，爆发的拳头以硬碰硬和超人撞在了一起。

　　双拳碰触，诡异的没有发出一点声音，斑驳的光线从二人拳间释放，扭曲的黑色裂缝将声势推升到极点。

　　一上一下，超人和贝吉塔僵持在原地，都不愿退后一步，恢弘的能量被二人挤压成一线，扭曲成一股声势浩大的能量带，在压缩到极限之后猛然炸开。

　　一圈白色的能量波呼啸着扩散开来，强势的冲击波如同锋利的神兵，将空间切成两半，紧随去后的能量又将缓缓愈合的空间裂缝彻底击溃。

　　天空之中，一圈黑色的塌陷愈演愈劣，超人和贝吉塔齐齐倒飞出去。

　　贝吉塔一连退出不知多少距离，定住身形注目向超人方向看去，隐约之间看到了灼灼燃烧的双目。

　　咻！！

　　贝吉塔一步踏出，无声之间消失不见，再次出现已经来到了超人身前咫尺之处，腰身成弓，挥拳肆意轰击而下。

　　闪电光速拳！！

　　超人心中大骇，眼前无数金光绽放，如同金色的水滴落地时崩散成无数丝线，层层交织叠加的光线大网没有丝毫闪避的空间。

　　身体快过脑子，超人下意识晃动身形，躲开一道道劈落而来的金光，试图在绝境之中求得生存的缝隙。可惜，这些光线不过是拳影的虚像，在超人看到光的时候，他就已经被击中了。

　　数不清的拳影轰击在超人身上，比便是钢铁之躯+太阳耀斑也被打得狼狈吐血，身躯如同破麻袋一样轰落砸入地面，留下一个深不见底的坑洞。

　　地面隆隆震动，鼓起一个凸起，火红色的岩浆挤开岩层，喷涌着向天空爆发。

　　贝吉塔浮在空中，双目凝视而下，通过气息感应超人的位置。岩浆爆开的不远处，超人轰碎土层飞出，高速移动朝他背后冲了过来。

　　贝吉塔转身抬脚，瞬间用膝盖顶住超人的拳头，二人僵持一顿，双目对视齐齐低喝一声。霎时间，无数残影闪烁，金色与红色的人形影子重重叠叠，遍布在天空和地面。

　　超越音速不知多少倍的移动速度，二人的战斗无法局限在沙漠上空。光影急速穿梭，这一秒两人还在无垠的大海上冲击制造海啸，下一秒就来到了寒气逼人的两极，激荡的余波不断辐射四周，冰山蹦碎、冻土塌陷，冰川大陆蛛网裂缝随处可见，制造出一个个惊心动魄的漆黑鸿沟。

　　战斗的场景再次变换，已然来到大气层之外，金色和红色的光点在虚空中碰撞退开，然后再碰撞再退开。仅仅一个眨眼的功夫，就像星图一样点缀了漆黑的深空宇宙。

　　金焰暴涨，贝吉塔瞬身冲至超人身前，发动狂暴无比的攻势，拳、肘、腿、膝，全身每一个部位都转变成杀伤力极强的武器，速度之快导致身形都模糊到透明。

　　超人毫不退缩，拳头打下便抬掌推开，肘击临面便用头槌撞回去，挥拳抬脚将周身护得密不透风。

　　一拳挥空，贝吉塔攻势渐入疲态，超人眼中精光一闪，全身力气汇在拳锋，猛地砸了下去。这一拳气势极重，势不可挡打在贝吉塔胸口，直接贯穿了过去。

　　残影！

　　贝吉塔瞬身出现在超人背后，单手按住他的头颅，而后收拳腹下，狠狠砸在超人后心。超人吃痛之下，身形踉跄不稳，被贝吉塔抓住破绽，陷入拳影包围之中。


第六百五十二章 终极冲天闪光龟派气功

　　一拳砸下，贝吉塔抓住倒飞出去的超人，拉着他的手臂将其扯了回来，探出双手按住超人脑门，飞身挺进，膝盖重重轰击在超人面部。

　　超人闷哼一声，借势飞身远遁，红光连续向后飞退。贝吉塔双臂一震，骤然加速追了上去，以快打快不给超人一点喘息的余地。

　　超人知道知道在这么打下去迟早被虐死，贝吉塔灵活的身手和丰富的战斗经验根本不是他能比拟的，他的优势是速度和力量，也就是种族天赋，只有将战斗节奏抢回来，让贝吉塔陷入速度和力量的比拼，他才有获胜的可能。

　　拼着挡下贝吉塔的冲锋，超人稳住身形，化作红色极光围绕在贝吉塔身边穿梭，残影首尾相连，如同一面红色大网，从四面八方将贝吉塔罩笼。

　　可惜，超人不知道，贝吉塔锁定他靠的不是眼睛，他的速度再快也没用。

　　贝吉塔目光冷意十足，全然不管身边无数残影，手掌合在胸前，笔直对准前方。浑厚的气凝聚成金色的光团，被十根铁指牢牢禁锢，很快便已压缩到爆发边缘。

　　终极闪光！

　　贝吉塔身形微转，对准一道虚影笔直打出。

　　金色的冲击波爆发力十足，速度更是快到堪比光速，金色的电弧缠绕在光柱上，可怕的能量甚至将光线扭曲。耀眼夺目的光亮中，蕴含着恐怖绝伦堪称毁天灭地的能量，以一股一往无前的气势迸射而下。

　　糟糕！！

　　超人内心疯狂大吼，来不及细想贝吉塔为什么如此准确找到他，转身就要冲刺闪避。可他的气息早就被贝吉塔牢牢锁定，终极闪光如影随形，直接降落在他身上。

　　事已至此，超人只能硬接，撑起双手推在冲击波上，试图用超级力量将冲击波推开。金红色的光芒闪亮，超人被包裹在一团火红的焰火之中，双手撑着冲击波不断后退。

　　金色与红色，两股能量激荡搅动，产生灼热的高温和光线。

　　终极闪光的可怕力量让超人难以招架，笔直的手臂渐渐弯曲，最后整个人贴在气功波顶端，呈太字形被远远轰飞。

　　镜头拉远，只见地球大气层外一道光柱笔直射出，跨越无尽虚空，直接打在了月球表面。

　　轰然一阵抖动，能量撞击爆发出夺目刺眼的强烈光亮，月球上凸起一团倒扣的金色半圆球体。巨大的冲击波形成一圈环形，向四周辐射出去。狂暴的撞击诞生出威力恐怖的形体风暴，顷刻间将月球表面的土壤刮去一层。

　　这一刻产生的能量像是星球毁灭发出的璀璨光芒，巨大的光柱在宇宙中升腾，能量余波翻滚不惜，只此一下便将幽暗的宇宙深空点亮。

　　相隔不远的地球，人们不用通过天文望远镜，肉眼就能看到月球上凸起了一块白斑。待到光芒消失，更是能清晰地看到，坑坑洼洼的月球表面上，凹陷了一块巨大的圆形深坑。若是换个角度，就能发现圆形的月球被削去一块。

　　月球！

　　银色白沙漫天升腾，一片荒芜寂寥。大坑之中，超人深深坠落在中央，动弹不得。挨了一发终极闪光，即便是钢铁之躯也承受不了，蓝色的紧身衣碎成粉末，露出满身焦黑的重伤之躯。

　　呃……红色小裤衩还在！

　　超强愈合力不断修复超人的躯体，太阳耀斑的能量飞速消耗，等到身体复原，他的气息弱了一倍不止。

　　超人撑着膝盖站起，心中突然一悸，抬头便看到金色的光点急速靠近。正要飞上高空，脸色突然一白，一股剧痛从胸腹部位传来，无力张开嘴，一口血箭从嘴中喷出。

　　贝吉塔躬身出拳，拳锋深深埋入超人胸口，不等超人有所动作，抬起一脚狠狠踢在他下巴上。狂暴的力量将超人的脖颈拉得老长，身体不受控制地飞上宇宙深空。

　　贝吉塔冷冷一笑，双脚踏在地上，周身升腾起金色气旋，嗖的一下向超人冲去。地面上金色气旋散开，形成巨大环状冲击波，月球表面的砂层，好似海浪一样翻滚起来。

　　嗖！

　　超人还在空中飞行，贝吉塔突然出现，紧贴着他保持保持平行，随后一脚踢中超人胸口，迫使他再次一次加速倒飞出去。

　　嗖！

　　贝吉塔残影一闪，出现在超人上空，抬起双臂用力砸下。

　　嘭！

　　无声的波纹扩散出去，巨大的力道轰击在超人后心，后者不受控制向地面下坠，如同一颗流星滑落，地面陡然炸出满是裂缝的凹陷。

　　围绕月球轨道飞行的卫星，将这一幕传至地球，美军基地一片沉默，窃取了信号的超级英雄们也截然无声。

　　爆发的超人强到不像人样，可赛亚人比他还强得不像人样，双方在外太空大战一场，强到不像人样的超人被打得不像人样。

　　如果是在凹凸曼的世界，这时候众人已经开始祈祷呼唤，将体内的光分享给超人，让他变成D+。可惜，DC世界没有这种操作，他们也不会傻乎乎地祈祷。

　　贝吉塔落在超人身边，抓着他的头发将他提了起来，此时的超人太阳耀斑逐渐褪去，快要无力再战了。能量即将告罄，超人全身大伤小伤，以一种极其缓慢的速度在愈合着。

　　贝吉塔张开嘴，因为声音无法在真空传播，所以超人听不到他在说什么，但大家说的是宇宙通用语，超人勉强从口型中判断出他的意思。

　　“你比普通的氪星人更有价值，不过留着是个祸害，现在就让我给你举办一个豪华的葬礼。出于对你强大实力的尊重，那颗蔚蓝的星球，我会卖个好价钱！”

　　超人萎靡的神色猛地一紧，不知从哪里来的力气，挣开贝吉塔的手臂，向深空宇宙飞去。

　　贝吉塔就像猫戏老鼠一样缓缓跟在超人身后，抬起手指，一次又一次点出光束击打在超人四肢和背后。

　　超人身形狼狈，一瘸一拐慢吞吞飞行着，死亡的黑暗被他坚强的意志突破，用尽最后一点力气，终于飞出月球，触摸到了火热的阳光。

　　超人张开双臂，全身的细胞贪婪汲取眼光，璀璨的光辉洒在他身上，如同十字架上的耶稣，充满神圣的气息。

　　“既然你这么喜欢日，我就送去日！”

　　贝吉塔无声嗤笑，双手合掌向前一推，终极闪光再次爆发。金色的光柱陡然激射而下，带着势如破竹的可怕气势，轰击在超人身上，顶着他飞向遥远的太阳。

　　气功波持续了十来秒，贝吉塔冷冷注视光线消失在视线尽头，再然后，他的脸上猛地变为瞠目结舌。

　　惊讶、疑惑、错愕在脸上一一闪过……好吧，剧本回归正常，以上表情均为演技。

　　在超人消失的方向，也就是太阳的正中心，毫无预兆地闪耀起红色的光芒。红色的热视线披着一层金光，蕴含着巨大能量的光线，不要命似的喷射而来，能量波动摧枯拉朽，带着汹涌之势，目标直指贝吉塔。

　　“这怎么可能！？”

　　贝吉塔大惊失色，怒喝一声，双手合拢放在腰边，一团浓厚的金色气团在掌心汇聚，绽放出明亮的光芒，无形的压力宣泄开来。

　　终极冲天闪光龟派气功！


第六百五十三章 留给赛亚人的颜色还有很多

　　轰隆隆！！！

　　金色的冲击波与红色的热视线跨越深空宇宙碰撞在一处，暴虐的能量如疾走的雷霆，瞬间穿透虚空。

　　两道足以毁天灭地的能量相碰，瞬间制造了毁灭性的灾难，混乱的能量乱流纠缠在一起，疯狂扩张成一个黑色半透明的能量球体，并在极短的时间内摧毁稳固的宇宙空间。平衡被打破，中途的小行星带纷纷崩裂，更远一些的小行星则被推出原本的导轨。

　　超人的热视线受到巨大阻力，对峙过程中明显一滞，贝吉塔顿时面露狂笑，嘲讽超人自不量力。周身气焰再次暴涨，全功率输出气功炮，要一口气将超人彻底摧毁。

　　轰！！

　　最大功率输出，金色的气功炮变粗了不止一倍，贝吉塔双手奋力一推，将热视线压制步步后退。

　　胜利的天秤并没有因此倾斜，超人背对着太阳，这一刻他就是最无解的太阳能聚电池，能量值MAX，热视线仅是受挫顿了一下，便疯狂发动反击，原路反扑回去。比气功炮不知粗了多少倍的能量输出，眨眼之间顶着气功炮，冲至贝吉塔身前将他吞没。

　　绚丽的爆炸在宇宙中爆发，犹如一颗恒星爆炸，闪耀出数百光年外也清晰可见的光亮。强横的能量波横扫四方，不远处的地球首当其冲，近地小行星带一片混沌，悉数化为灰烬。

　　南半球的天空被余波扫过，半个球面的云朵被横移推开，所有人都清晰看得爆炸造成的红色闪光。

　　这一刻，太阳的光辉亦被遮盖了！

　　毁天灭地的大爆炸结束，虚空剔透清明，宇宙尘埃被湮灭地一干二净。贝吉塔一动不动漂浮在大气层外，深受重伤无法动弹，白色战斗服尽毁，深蓝色紧身衣也只剩半截勉强遮羞。

　　超人发现了重伤状态的贝吉塔，一面暗骂赛亚人小强一样犯规的生命力，完全无视自己也是挂逼，一边飞速朝贝吉塔冲去准备补刀。这一次超人下了狠心，他很清楚一旦贝吉塔活下去，绝不会放过地球，甚至还会招来别的赛亚人降临，那对地球绝对是场灾难。

　　漫长的距离对超人而言只花了几秒的时间，对面无力动弹的贝吉塔，超人二话不说招招往死里打。

　　几招下去，贝吉塔屁事没有，超人却快撑不住了。

　　之前的大招爆发是借助黄色太阳的力量，而他之前使用了太阳耀斑，体内的能量所剩无几，再不解决贝吉塔，他就要先倒下了。

　　事不宜迟，超人拉着贝吉塔坠入大气层，将他双手反钳在背后，膝盖牢牢顶在其后背，最短的时间内将下坠的速度提到极限，试图用这一招结束贝吉塔的顽强的生命力。

　　天空中一抹红色的流星砸下，重重砸在先前饱受摧残的沙漠边缘。在即将坠地的时候，超人用最后的力气狠狠推了贝吉塔一下，让其砸入地面轰出一个陨石坑。做完这一切，超人已是强弩之末，体内能量耗尽，摔在了大坑边缘，接下来24小时，他就是个普通人类。

　　超人平躺在黄沙中，侧头看着开始向外泛起岩浆的深坑，彻底松了口气，终于把赛亚人干掉了。

　　半晌之后，超级英雄们乘着蝙蝠战机赶到，神奇女侠扶起超人，后者经历一场世纪大战，肉体和精神都十分疲倦。

　　“超人，你做的太棒了，你保护了地球，是真正的超级英雄。”神奇女侠敬佩说道。

　　其他英雄纷纷附和，这次要是没有超人舍命相搏，地球绝对抵挡不了赛亚人。闪电侠两眼冒星星，化身超人脑残粉，手舞足蹈表达自己内心的激动。

　　超人惨笑一下，实在没力气多说什么。

　　老成的绿箭侠走到大坑边缘，确认贝吉塔的尸体，只见滚烫的岩浆热浪腾腾蒸起，火红色的灼流中偶尔冒出一个气泡。绿箭侠注目一会儿，便被热气逼退，没什么好看的，赛亚人一定被烧化了。

　　蝙蝠侠看着超人太过虚弱，伸手拉起他一条胳膊，让其斜靠在自己身上：“氪星人和赛亚人的入侵，给地球敲响了警钟，人类不是宇宙中唯一的智慧生命，比我们强大的物种数不胜数，不论是科技实力还是单体战斗力，我们都不具备优势。”

　　“是啊，那个赛亚人如同神明一样强大！”超级英雄们唏嘘不已，感觉自己那点实力只能欺负小混混。

　　“伙计们，虽然不想打击大家，但说实话，即便这次战胜了敌人，我依旧没有多少欣喜……”蝙蝠侠叹气道。

　　众人都知道蝙蝠侠的意思，这也是他们所担忧的，一连出现两个外星种族都能吊打地球，这一次超人勉强战胜对方，那下一次呢？

　　当出现更强大的敌人，超人能否继续保护地球，这点谁也没法保证，超人自己也只能说一句尽力而为。

　　蝙蝠侠扫了眼兴致不高的英雄们，压低声音说道：“形式已经刻不容缓，我们必须做点什么！”

　　“蝙蝠侠，你是不是有什么计划？”海王紧跟着问道，其他人也静静看着蝙蝠侠，包括超人。

　　众所周知，蝙蝠侠是个普通人，能在众多英雄中脱颖而出，成为佼佼者，靠得不仅仅是钞能力，他的头脑更为重要。蝙蝠侠永远算无遗策，永远能战胜强敌，作为敌人他是噩梦，但作为同伴，绝对是个可靠的家伙！

　　事实证明，这都是脑补，蝙蝠侠最擅长的是挖坑，坑敌人在行，坑队友也从不手软。坑人界天老大，他老二，地老三，小学生都得靠边站。

　　“我的确有一个应对的计划，不过这需要大家的支持……”蝙蝠侠可以压低嗓音，没穿战甲，只能人工调音。

　　“你尽管说，需要我们帮忙绝不推辞。”众人没有一个犹豫，都表示支持。

　　“今后我们的敌人会越来越强大，只靠我们单独行动很难战胜敌人，说不定连我们自己也会牺牲，所以有必要组建一个英雄团队，齐心协力对抗强敌。”

　　“这很酷，我加入。”闪电侠拍着胸脯说道，想象和蝙蝠侠、超人携手共战的景象，他就热血沸腾。

　　“听起来不错，算我一个。”神奇女侠笑着说道。

　　“蝙蝠侠，我也加入。对了，我们的超级团队叫什么名字，你有想过吗？”

　　听到这个问题，蝙蝠侠顿时眉飞色舞，好在强大的意志让他瞬间变回了冰山扑克脸：“我有一个名字，你们一定会喜欢的。”

　　“是什么，快说出来听听？”众人有说有笑，期待不已。

　　“黑暗议会！”

　　“……”

　　“怎么了，有什么不对吗？”见没人搭话，蝙蝠侠疑惑问道。

　　“关于名字……下次再说吧！团队是每个人的，大家先回去想想，到时候投票选一个最合适的。”绿箭侠以手遮面，无法直视蝙蝠侠的审美。

　　“黑暗议会有什么不好，能在敌人内心深处竖立不可战胜的恐惧……”蝙蝠侠吧啦吧啦，见没人支持，转头问道：“超人，你觉得怎样？”

　　超人眉头直皱：“我觉得……你的腰带很膈人，老是抵着我的腰，感觉怪怪的。”

　　众人闻言齐齐退开一步，蝙蝠侠的腰带是什么情况，他们心里非常清楚。这一刻他们都选择了沉默是金，如果超人知道顶在他腰上的是什么东西，八成会把蝙蝠侠锤死。

　　轰！！！

　　就在这时，超级英雄背后的大坑里，岩浆猛地喷发出来，众人回头一看，都是面露惊恐。

　　“怎么可能，他还活着？”

　　“赛亚人都是怪物吗？”

　　贝吉塔浮在半空，鼓起的胸膛大口喘息，此时的他退出了超赛状态，右臂耷拉在身侧，一只眼睛受创无法睁开，重伤之躯看起来十分狼狈。

　　因为发胶没了的缘故，他现在就是个发际线堪忧的长发颓废男，整个人鼻青脸肿要多惨有多惨。

　　“可恶，居然让本王子如此狼狈，我绝对要杀光你们！”贝吉塔面容扭曲，浑身散发着炙热蒸汽，宛如来自地狱的恶鬼。红色的岩浆从他身上滴下，落在地上烫出一个个焦糊的小坑，让他的形象更为渗人。

　　贝吉塔现在的样子很惨，惨不忍睹、惨绝人寰，但作为一个敬业合格的演员，惨一点算什么，剧本有要求他就会严格执行，哪怕和神奇女侠打真军，他也不会推辞罢演。

　　没错，他就是这么茎液！


第六百五十四章 没有卡卡罗特真是太好了

　　说道惨，贝吉塔最有经验，比惨他还没怕过谁，习惯了。

　　体内剩余的气不多，贝吉塔摇摇欲坠，维持不住舞空术降落在沙地上，侧头一看顿时大怒：“混蛋，居然连我引以为豪的尾巴都……”

　　屁股后面只剩半截尾巴，赛亚人的标志没了，顺带着他的Plan B计划告罄，人造月亮巨猿形态没法登场了。

　　不过这都无伤大雅，贝吉塔表示没有Plan B也阻挡不了他装逼的心，半残之躯照样虐地球。若是有剧本之外的强力英雄乱入，他立马嗑一粒仙豆上演Plan C、D、E、F、G，变身超2、超3、超4、超级赛亚人之神、超蓝什么的五颜六色。

　　DC世界真好，贝吉塔爱死这里了，因为这个世界留给赛亚人的颜色还有很多，他可以尽情染发。

　　最重要一点，没有卡卡罗特，没有卡卡罗特，没有卡卡罗特。

　　没有卡卡罗特真是太好了！

　　看着贝吉塔从地狱中爬出的恶鬼形象，超级英雄们齐齐倒吸凉气，想起他和超人的旷世大战，心尖都颤了颤。

　　超人此刻已经无力战斗，超级英雄们只能硬着头皮自己上，虽然敌人的实力无比强大，但他们的信念绝不会把地球拱手让出去。

　　再说了，面对一个半残的敌人，再打不过的话，还有什么资格保护地球。

　　嗖！

　　绿箭侠抬手就是一箭射出，贝吉塔微微侧头闪避，结果箭矢贴面划过的时候，突然发生爆炸。爆炸的火焰瞬间铺开，贝吉塔被气浪震开，狠狠摔在地上。

　　“他已经不行了，一口气干掉他。”绿箭侠一击得手，顿时信心大增。

　　超级英雄们备受鼓舞，在这之前，绿箭侠的箭矢连拿帕都伤不了，现在却能炸飞贝吉塔，这说明敌人没多少力气了。

　　钢骨一发激光炮轰出，灼热的电流裹着能量弹冲至贝吉塔身前，后者刚要起身闪开，结果被闪电侠踢腿绊倒，轰的一声被爆炸吞没，再一次远远摔出去。

　　“干掉他了吗？”

　　“我速度最快，我去确认一下。”

　　闪电侠飞快窜出，在地面滑过Z字形电流，见贝吉塔趴在地上一动不动，咽了口唾沫停下。还没等他伸手试探呼吸，就看到贝吉塔猛地睁开眼睛，对他咧嘴狞笑。

　　“哦，见鬼！”

　　闪电侠吓了一跳，转身就要逃走，这时候他神奇的能力又一次出现了，他被比他慢的贝吉塔一把抓住，然后势大力沉的一拳狠狠击中他腹部。

　　闪电侠捂着翻江倒海的肚子，跪倒在地上干呕，剧烈的痛意席卷全身，险些昏厥过去。

　　贝吉塔一脚踏在闪电侠肩上，并指一竖，指尖凝聚出白色气团。眼看闪电侠就要横尸当场，绿箭侠又是一箭射出，结果贝吉塔突然抬脚把闪电侠踢了过去。

　　轰！

　　火光闪过，闪电侠浑身冒烟倒地。

　　扑街！

　　绿箭侠：“……”

　　贝吉塔喘着粗气，看着包围过来的超级英雄，咬牙说道：“可恶，我赛亚人的王子贝吉塔居然在这种低等星球身受重伤……等我把你们干掉，就彻底摧毁这颗星球，用来洗刷我的屈辱！”

　　听到贝吉塔泯灭人性的言论，超级英雄们齐齐冲了过去，从四面八方围堵他的退路。这一下，正中贝吉塔下怀，他们中计了。

　　“喝！”

　　贝吉塔双臂交叉抱前，待到超级英雄们靠近，猛地大喝一声，双臂奋力张开，一口气将全身的气尽数释放。

　　“不好，快点闪开！”神奇女侠眼睛一瞪，抓起最近的绿箭侠朝着远处闪开。

　　巨大的光亮旭日般升起，短暂的寂静片刻，强光过后轰隆巨响。汹涌的能量炸开，爆发的冲击瞬间挤开空气，大地一阵晃动，掀起漫天狂沙飞舞，无处可逃的超级英雄们吐血飞了出去。

　　海王、钢骨、绿灯侠三人最惨，他们冲锋最近，受到的冲击也最严重，此刻趴在地上一动不动。蝙蝠侠和超人也受到冲击，他们距离稍远，伤势较轻，不幸的是本就虚弱的超人被气浪掀翻，眼睛一闭就晕了过去。

　　八个超级英雄，扑街了五个，此刻还能站着的，只剩神奇女侠、蝙蝠侠以及绿箭侠，不过三人也都身上带伤。

　　“呼！呼！呼——”

　　尘埃散开，贝吉塔放下抬起的双手，无力撑在膝盖上。看到蝙蝠侠三人还站着，顿时咬牙切齿：“伤势比我想象的还要重，全力爆发居然只有这点威力……不能逞强了，要尽快干掉他们，然后找个地方养伤。”

　　“没有这个机会了，入侵者，今天就是你的死期。”神奇女侠拄剑一跃，愤然朝贝吉塔劈下。

　　“可笑，就算我深受重伤，但干掉你们这群废物也绰绰有余。”贝吉塔独目爆睁，凶戾十足。

　　剑锋劈落，贝吉塔脚步微微挪动，侧身闪开无坚不摧的长剑，顺势一脚踢向带球撞人的神奇女侠。

　　另一边，神奇女侠刚刚飞出去，蝙蝠侠便抢身靠近，超强的身体素质让他跟得上贝吉塔的速度，双方你来我往，速度快若疾风。老爷的格斗风格不似神奇女侠光明正大，贝吉塔右臂不便，他就专挑这个弱点进攻，七八个回合之后，一拳打在贝吉塔胸口。

　　贝吉塔踉跄退开两步，捂着胸口吐了口血，余光瞥见蝙蝠侠挥拳砸下，眼中精光一闪即逝，抬起手臂并指一点。

　　细弱的光线骤然射一出，咻的一下打中蝙蝠侠的腰部，撕碎紧身衣，从他背后贯穿。

　　嗖！

　　一抹银光在贝吉塔身后绽放，突如其来的杀招出乎意料，危机之下贝吉塔避开要害，被长剑劈在胸口，砍出一条斜长的伤口。

　　一声惨叫，贝吉塔胸前鲜血狂涌。

　　神奇女侠再次抢身靠近，结果几欲倒下的贝吉塔不知从哪生出的力量，一把握住她持剑的手腕，翻身将其压在地上，膝盖死死顶住她胸前。

　　“喝！”

　　又是一声奋力大喝，贝吉塔将短时间内积累的气全部爆发，轰隆巨响之后，原地炸开一个大坑。神奇女侠被冲击波正面击中，持剑的手臂无力松开，嘴里吐出一口白烟，歪头昏了过去。

　　绿箭侠本想抽冷子射一箭，结果看到一个黑影甩着尾巴在空中打旋儿，下意识抬手就是一箭。当箭矢射出之后，他才惊恐的发现，那个身影的尾巴，貌似长在前面，而不是屁股上。

　　轰！

　　倒霉的蝙蝠侠被贝吉塔的冲击波掀飞，空中做着高难度的转体动作，还没反应过来，屁股上就挨了一箭。最糟糕的是，这支箭矢他妈的爆炸了！

　　爆炸的火光吞没了蝙蝠侠，连带着贝吉塔也被卷了进去，不过他在倒下之前，甩手扔出神奇女侠的长剑，一剑刺穿绿箭侠的大腿，将其钉在地上。

　　惨烈的战斗结束，战场上没有一个人站着，许久之后，贝吉塔脚步虚浮站起身，没走两步又倒了下去。

　　“不可原谅……我堂堂的赛亚人王子，连站起来的力气都没了。”贝吉塔看着天空不甘说道。

　　哗！哗！哗！

　　同样是虚弱的脚步踩在沙地上，贝吉塔偏头一看，超人不知何时又站了起来，手里抓着一支箭矢，正一步步向他走来。

　　三十米、二十米、十米、五米，虚弱的超人用力攥紧箭矢，要给贝吉塔最后一击。可惜这五米就是天堑，他再也没有机会了。

　　轰隆！！

　　圆形的飞行器从大都会飞来，降落在贝吉塔身边，掀起的狂风将孱弱的超人吹倒，舱门打开，贝吉塔一点一点爬了进去。

　　“你们这些废物，给我好好记着……下一次不会在发生奇迹了。”贝吉塔瘫倒在座位上，看着仍未屈服，挪着向他靠近的超人，露出狞笑说道：“再见了，氪星人，等我下次降临这颗星球，那时就是你们的末日。”

　　舱门缓缓合拢，贝吉塔放声大笑：“等着吧，我不会放过这颗星球的，我会带来更强大的赛亚人战士！虽然我不愿意承认，但在赛亚人中，的确有不输于我的强大战士，卡卡罗特和布罗利都不在我之下，我们三个联手，这颗星球注定会被毁灭！”

　　嗡！！！

　　飞行器缓缓升空，化作一道白色气浪冲天而起，最后在天空点亮光华消失不见。只留下贝吉塔猖狂的大笑，以及超人愤愤捶打沙地的背影。

　　又过了片刻，其他英雄们一一醒来，听到贝吉塔乘坐飞行器离开，以及他临走时的话，俱是沉默不已。

　　强大的赛亚人会再次光临地球，而且还是三个，或许是十年之后，或许就是明天……


第六百五十五章 阿卡姆的杜院长

　　阿卡姆！

　　杜克坐在院长室豪华办公桌前，聚精会神批阅着秘书奎泽尔小姐送来的文件，金丝眼镜下双目炯炯有神，面容一丝不苟。金色的阳光从窗外洒入，照耀在这位致力于改善病患的仁心院长身上，他脸部的轮廓在光影下棱角分明。

　　办公室内的电视机播放着最新的时事新闻，每当有提到‘外星人’之类的字眼，心系家国天下的杜克便会微微抬头，侧耳倾听，露出若有所思的神色。

　　杜克虽是代理院长，却医术精湛、品行优良，加之气度不凡，与生俱来有一股亲和力，医生们都发自内心的无脑推崇他。又因他医德甚高，对病患不抛弃、不放弃，医院中每每提到他，病人们都潸然泪下，哽咽着说不出话。

　　日常生活中，杜克不似别的院长张扬无度，主张勤俭节约，从不铺张浪费。上回激光室要求采买一台最新科技的医疗设备，杜克扣下一半资金，从东方某国进口了一台山寨机。就连办公使用的钢笔，也不过是一支平平无奇的派克镶钻金笔，可谓一心为公、艰苦朴素。

　　新任市长卡杜·利亨先生，在视察过阿卡姆疯人院之后，对杜克赞不绝口，高度赞扬了他这种低调不奢华的作风，声称他是哥谭市的良心。

　　在得知杜克只是代理院长，真正的院长克莱恩旷工外出旅游，卡杜市长勃然大怒，当场怒斥克莱恩不务正业，撤销其院长职务，授权杜克任职新院长。卡杜市长认为杜克才德兼备，是阿卡姆院长的不二人选，还号召全体哥谭市医务工作者向杜院长学习。

　　一时间，杜院长的美名在哥谭市广为流传！

　　“本台记者报道，总统先生在白宫接见了超人，表彰超人抵抗外星侵略者的英雄行为，并授予他‘总统自由勋章’！”

　　“下面让我们把镜头转向白宫……”

　　电视中播放超人在白宫的授勋仪式，杜院长丢下手中没有墨水的金笔，双拳紧紧握住，皱起的眉头凝成一个‘川’字。

　　没过几秒，他的眉梢逐渐放缓，专注的眼神涣散开来，似乎是想到了什么伤心往事，精神恍惚难以自持，竟是重重叹了口长气。

　　窸窸窣窣！

　　一阵衣衫抖动的声音响起，奎泽尔从办公桌下的空档里站了起来，美艳的脸蛋余留淡淡嫣红。奎泽尔吐出舌尖，将嘴角的高钙奶舔入嘴中，红唇微微一抿，挑逗瞥了一眼杜克，拿起桌上的文件，摇曳着推门走出。

　　杜克看得连连摇头，身为医务工作者，居然办公时间对上级抛媚眼，真是世风日下、道德沦丧。

　　“不行，不能放任她继续下去了，今晚我要找她好好谈一谈。”

　　白天要处理公务，晚上还要对员工进行心理辅导，杜院长感觉自己肩上的担子越来越重了，有必要招几个胸大腿长的秘书，辅助自己办理公事。

　　电视上，超人的表彰仪式还在继续，总统亲手将勋章佩戴在超人胸口，笑呵呵与他握手，然后两人合照留念。

　　距离丧心病狂的赛亚人事件已经过去了一周，各国政府都在草拟方针，因为超人没有隐瞒赛亚人逃离并放言报复地球，所以各国政府最近头都快忙炸了。在生存在压力下，闭口不谈过往的矛盾，所有人都齐心合力团结起来。

　　大都会忙着重建，大美帝忙着组建超级英雄团队，全世界都乱成一锅粥，疯狂寻找隐藏在身边的紧身衣。

　　事实证明人类最自豪的武器核弹，对赛亚人无法构成杀伤，连破皮都做不到，只有超级英雄才能与之对抗。往日不受待见的超级英雄顿时成了香饽饽，社会地位水涨船高，所有的国家，不管大国小国都在抢人，一方面保护自家的超级英雄不被敌国女特工勾引出境，另一方面派出自家女特工去敌国勾引超级英雄。

　　更有某一大国，对超级英雄开出千万年薪，声称一经录用，享国企待遇。五险一金、周末双休、法定节假日、定期体检、带薪年假，还包工作餐分房子，享受工会福利。

　　如果超级英雄有需要，国家出面解决单身问题，将来孩子可享受教育补贴，一路保送重点大学。

　　全世界发了疯样组建超级英雄团队，许多超级英雄见执行正义的同时还能赚钱养家，纷纷下海捞金……咳咳，纷纷响应时代的号召。还有不少脑回路清奇的超级恶棍，觉得进国企比抢银行来钱快，纷纷改头换面，上街维持正义。

　　可是没了超级恶棍，大街上只剩小毛贼，想做超级英雄都刷不出名声，一时间懊悔不已。

　　“早知道做超级英雄能拿千万年薪，住别墅开跑车睡妹子，我还干个屁的坏蛋啊！”

　　听到这种言论，杜克嗤之以鼻，恶棍就是恶棍，思想觉悟太差。什么叫拼死拼活图个钱和女人，既然想做超级英雄，那就该改口为事业和爱情奋斗，不然怎么做正面人物。

　　好在现在地球上缺战斗力，超级英雄们被瓜分一空之后，各国政府还不满足，军备竞赛一样打起了超级恶棍的主意。

　　例如大美帝，疯狂收编超级恶棍，每个州都组建了自杀小队。顾名思义，这伙人属于废物利用纯粹的炮灰，不过超级恶棍们认了，因为上面有政策，只要功勋值刷够了，他们就能转正。

　　国企待遇哦！

　　说道现在的超级英雄里，年薪最高的当然是超人，他一年能挣五个亿！

　　王总：“……”

　　超人身价这么贵理所当然，他是现知英雄里，唯一一个能正面肛抗赛亚人的超级强者，他和贝吉塔在宇宙中那一战被誉为‘神明之间的战斗’。根据科学数据的评估，若是双方在地球拼大招，那破坏力足以把地球整个爆掉。

　　事业上，超人成了地球好儿子，人类好兄弟。爱情上，他的名记女友露易丝同意了他的求婚，并有诸多妹子明示对他暗许芳心，就算离婚他还有备胎无数。

　　在人生走到赢家终点的时候，他的友情也得到了丰收。

　　前好友卢瑟也找到超人，对于超人以前烧了他头发，导致他秃顶的事情既往不咎。请求超人贡献出氪星技术，和他合作组建氪星人克隆大军，用来对抗赛亚人的报复。

　　莱克斯·卢瑟！

　　这位秃瓢可不是省油的灯，说他是超人的一生之敌也不为过。在坏蛋界名声显赫，常年当选‘史上最伟大的漫画反派角色’最佳阵容，MVP票选排行榜上，屡次挤入三甲之列。顺便一提，票选榜第一名，数次蝉联MVP的反派是小丑，他几乎不可超越。

　　卢瑟是地球上最聪明的人之一，拥有九级智慧，竞选过总统，是富可敌国的莱克斯集团的董事长。

　　他年轻时和超人是朋友，那时的超人还是穷小子克拉克，没有裤衩外穿飞天遁地。地位和财富上差距并没有成为两人友谊的阻碍，他们都属于聪明人档次，有共同语言很谈得来。可惜这段友谊并没有长久，知道超人的真实身份之后，卢瑟就和超人断绝了往来。

　　卢瑟的头脑很超前，看得比普通人更远，他认为超人并非英雄，相反是地球的威胁。因为超人屡次拯救地球，导致人类过于依赖他，变得不思进取。

　　没错，卢瑟认为超人削弱了人类的潜能！

　　面对无数的危机，人类本应该适应并进化，可超人残忍地终止了进化，所以卢瑟致力于帮助人类消除这个威胁。

　　现在不同了，赛亚人成功挤掉超人，登顶卢瑟心中最大的人类威胁。卢瑟是个聪明人，他很清楚在人类没能进化到足以对抗赛亚人之前，超人是不可或缺的战斗力，还有超人背后的氪星科技，是人类急需的宝贵财富。

　　超人一开始并不愿意，可他耳根子太软，卢瑟分析利弊没要五分钟就将他说服，自愿把氪星黑科技贡献了出来。卢瑟得到氪星人科技，开始组建克隆大军，同时也掌握了超人的弱点——氪石！

　　当然了，在搞定赛亚人之前，卢瑟不会对超人动手！

　　除了卢瑟，还有其他人看中了氪星人的力量，比如大美帝政府。也许是赛亚人失误了，佐德将军和副官弗奥拉没死，包括氪星士兵都还活着。大美帝给氪星人发了绿卡，许诺佐德会划出一块自治区，让他实现重振氪星的愿望，唯一的要求是赛亚人再次降临时，氪星人要贡献自己的力量。

　　佐德将军爽快答应，在地球氪星人就是无所不能的神，去别的星球又会变成普通人，佐德无法放弃种族强大的诱惑。佐德也有自己的计划，先在地球壮大氪星人的势力，等到消除赛亚人的威胁，他在举兵占领地球。

　　当然了，在搞定赛亚人之前，佐德不会表露出来！

　　总的来说就是，赛亚人不死，地球寝食难安，只要赛亚人的威胁存在一天，地球就会团结一天！


第六百五十六章 忙得抽不出身

　　院长室内，杜克一边看着电视，一边在网上斗地主。

　　没办法，工作繁忙，院长也需要放松一下。

　　磨刀不误砍柴工！唯有饱满的精神状态，才能更好地投入工作中，才能更好地为人……咳咳，这里是大美帝，应该说才能更好的抵挡资本主义的糖衣炮弹，坚定社会主义核心价值观。

　　杜院长每天工作15分钟，签署文件若干，剩下的7小时45分钟，全部用来氪金玩游戏，完美抵御了资本世界享乐主义的腐蚀。

　　别问哪里来的钱氪金，只是碰巧，他私人账户和阿卡姆医院的账户号码一样。杜院长对此并不知情，如果知道了他肯定不会这么做，这都是银行的错！

　　可能是今天手气不顺，几个小时下来，杜克一把没赢，结果他刚退出游戏，一道黑影就从窗外窜进来了，是腰缠万贯的黑暗骑士——蝙蝠侠！

　　难怪今天运气不好，原来是你这个Bat Man害的。

　　杜克感慨蝙蝠侠晦气冲天，人未至，提前几个小时就把霉运传过来了，没好气说道：“大白天的，有门不走偏走窗户，你难道不知道自己现在是个正面人物吗？”

　　邪恶的赛亚人妄图占领地球，蝙蝠侠一干人等挺身而出，成为了声望最高的几个超级英雄。虽然他们被虐得很惨，但至少他们站了出来，所以获得的评价很高。除去超人，神奇女侠和蝙蝠侠名气最响，神奇女侠是因为一双大长腿，蝙蝠侠是因为一根大长……

　　总而言之，杜克说蝙蝠侠是正面人物没错，因为他敢于牺牲的英雄行为，再没人说他是怪胎。

　　“我不希望自己是正面人物，我宁愿化身黑暗，让所有人都畏惧我……”蝙蝠侠压低嗓音说道，哪怕杜克点破他的真实身份，他也一直带着面罩，好像这样他就不是布鲁斯·韦恩一样。

　　“所以呢，现在还有人畏惧你吗？”杜克好笑道。

　　蝙蝠侠沉默无语，现在地球非常和平，超级恶棍都改行做了公务员，更不要说普通的小毛贼了，一个个销声匿迹不见踪影。除了那帮‘安拉胡阿克巴’，动手干脆利落让超级英雄无可奈何，其他坏蛋但凡露面超过五分钟，就被闻讯而来的自杀小队打得两头淌。

　　坏蛋太少，转正遥遥无期，自杀小队也很绝望，琢磨着是不是要互相刷一波。

　　蝙蝠侠化身黑暗的原因是因为哥谭罪犯太多，他要竖立一个让犯罪分子闻风丧胆的形象，可现在哥谭市电车色狼都少，他本人也成了超级偶像，那还会有人怕他。

　　哥谭市明面上有卡杜市长用官方力量打击罪恶，暗地里有小丑游戏震慑人心，如不是还有赛亚人的威胁，蝙蝠侠已经下岗回家，老老实实做他的亿万富翁，每天喝花酒玩女人了。

　　真是日了狗了，蝙蝠侠从未想过，有一天抢走他饭碗的人会是小丑。

　　郁闷了一会儿，蝙蝠侠开口说道：“杜……院长，我今天来，是有事情想找你帮忙。”

　　“被开玩笑，我每天光处理医院的公务，就忙得抽不出身了，哪有时间帮你！”杜克从座椅上站起来，玩了好长时间的游戏，肩膀都酸了，待会儿让奎泽尔来踩踩。

　　“看出来了，你的确是抽不出身……”蝙蝠侠无力吐槽道。

　　“这你也看得出来？”

　　“嗯，你拉链没拉。”

　　“……”

　　杜克低头一看，果然中门大开，米奇老鼠的笑脸都露出来了。

　　“咳咳，你知道的，医院公务繁忙，我上个厕所都要挤时间，所以给忙忘了！”迎着蝙蝠侠的鄙视眼神，杜克拉上拉链，面不红气不喘，颇有院长风度。

　　其实他心里把奎泽尔骂个半死，居然敢在院长身上恶作剧，今晚找她谈心的时候，不把她谈哭了就不姓杜。

　　“好吧，我暂且听听你想找我帮什么忙！”迎着蝙蝠侠‘我懂’的眼神，即便是老脸皮厚的杜克也有点不好意思。

　　“不，为了世界和平，这个忙你必须帮我。”蝙蝠侠坚持道。

　　“我没听错吧，世界不是已经和平了吗？”就地球现在这阵容，还有谁能造次……达克赛德或许可以，但日后那个荒原狼，敢冒头分分钟熬成狼骨浓汤。

　　说到这，杜克很有成就感，世界和平而已，随便COS一下就解决了！

　　“不，现在的和平只是建立在赛亚人威胁的基础上，这并不牢靠，甚至可以说是非常脆弱。”蝙蝠侠一针见血指出道：“赛亚人三年、五年没来地球都不要紧，可要不了十年，地球就会爆发战争。各大势力掌握着超级团队这张王牌，绝对不会因为一个虚无缥缈的敌人放弃自身利益，我害怕那是一场毁灭人类文明的战争……老实说，我真希望赛亚人两年后再次降临地球，至少能避免人类自相残杀。”

　　杜克心中一突，蝙蝠侠说这话给他听是什么意思，难道这货看出来了？要不要这么昊？

　　不可能！

　　影帝级的表演，完美演绎了没有得到布玛滋润前的贝吉塔，就算是卡卡罗特来了都分不出真假，蝙蝠侠凭什么看出破绽！

　　“可是，你说这些和我有什么关系？我就是个精神病，呸，我就是个精神病院的院长而已！”杜克吧啦吧啦：“你应该调查过我才对，来阿卡姆之前，我就是个带小萝莉看金鱼的金鱼佬，普通市民级别，维护世界和平有心无力啊！”

　　“我的确调查过你，所以我敢肯定，调查的那个人不是你，或者说那不是你的本来面目，你一直在隐藏自己。”蝙蝠侠信誓旦旦。

　　“卧槽，这你都看得出来！”杜克大惊，多谢你帮我脑补，你真是个好人。

　　“显而易见的结果！你在进入阿卡姆前后，根本就是两个人。而且我调查过金鱼佬，都是死不悔改的萝莉控，你的女秘书过了萝莉保质期，胸大腿长，你却一直把它留在身边……”蝙蝠侠一副‘真相只有一个’的表情：“你根本就不是金鱼佬，这一切都是你的伪装！”

　　杜克：“……”

　　谢谢你帮我脱罪，还有，你真的是蝙蝠侠吗？

　　“杜院长，你还有什么要解释的吗？”蝙蝠侠义正言辞问道。

　　“没有，你说的太他妈对了，我的确不是金鱼佬。”杜克连连点头，萝莉哪有胸大腿长的小姐姐好，他杜老汉从后面推车的时候，连个把手都找不到，差评！

　　“既然这样，那我们就开始说说拯救世界的事！”

　　“好……好个屁啊！”杜克差点被蝙蝠侠绕进去，他是不是金鱼佬和拯救世界有半毛钱关系。


第六百五十七章 汤姆和杰瑞

　　杜克知道蝙蝠侠在担心什么，也知道蝙蝠侠的担心是多余的，因为杜克敢保证，地球在打起来之前，赛亚人绝对会先一步降临。

　　后续剧本杜克都编好了，卡卡罗特+布罗利+贝吉塔的阵容太豪华，三个一起登场，地球八成罩不住。所先让布罗利登场，就说路上堵车，卡卡罗特和贝吉塔晚两年才到。

　　布罗利歇菜之后，卡卡罗特和贝吉塔携手降临地球大闹一番，如果地球强者太多，就让卡卡罗特变身超赛2。

　　来回倒腾个三五回，卡卡罗特和贝吉塔领便当加鸡腿，过两年他们的儿子再出场。什么悟饭、悟天、特兰克斯，通通都会有的，届时不止神秘悟饭，还有合体技能一一现身。

　　在这之后，贝吉塔王率领赛亚人大军压境、宇宙帝王一家、人造人沙鲁、魔人布欧挨个上……如果地球这都挺过去了，那真是太好了，蝙蝠侠担心的战争更不可能了，因为地球太小，容不下可以征服宇宙的人类了！

　　为了世界和平，杜克操碎了心，上帝没办到的事都被他完成了，不能再苛求什么了。

　　“你的担心纯粹多余，赶紧回家洗洗睡觉玩女人吧！比起托尼·史塔克，你实在太不敬业了！”杜克听完蝙蝠侠的要求，直接请他出门。

　　蝙蝠侠想找杜克帮忙，制造出他理想中的地狱战甲，以应对可能爆发的地球内战。对此杜克爱莫能助，认为这是蝙蝠侠的试探，让他回去找正义联盟的同事帮忙。

　　“托尼·斯塔克是谁？”蝙蝠侠眉头一皱，莫名其妙地有点不爽。

　　“一个花花公子，说了你也不认识。”杜克一语带过，继续说道：“虽然我帮不了你，但是我这边有个病人送给你，你留在身边做个帮手。”

　　“病人……帮手！？”蝙蝠侠眉头皱得更深了，不过他没有一口拒绝。

　　蝙蝠侠最近恰巧在考虑培养助手，他和赛亚人战斗过，贝吉塔半死不活都能虐他，更不要说再来两个更猛的了。人多力量大，打不过就用人海推，蝙蝠侠对赛亚人也拿不出什么好办法。

　　“嗯，是卡杜市长送来的人！据说是他女婿，名叫贝恩，卡杜不喜欢他，就送到了我这，一直被我关着。”

　　“What？”蝙蝠侠惊呆了，怎么说也是市长的女婿，你不给安排工作就算了，居然还把人关起来。

　　卡杜就是忍者大师，虽说之前要毁灭哥谭，但被杜克灌输了一堆乱七八糟，现在洗心革面重新做人，蝙蝠侠承认这个老师。贝恩既然是忍者大师的女婿，多少都和他沾亲带故，蝙蝠侠不能坐视不理。

　　“没办法，那个贝恩就是个恐怖分子，脑子里一根筋，不关起来肯定惹是生非。”杜克瞥了眼蝙蝠侠，心说你激动什么，要不是我，你和他之间会有一场断背之战，打完之后你就弯了。

　　哦，害你没睡到忍者大师的女儿，真是不好意思！

　　听完杜克的话，蝙蝠侠点点头，忍者大师没遇到杜克之前就是个疯子，有这样一个女婿倒也不足为奇。

　　“不过我觉得贝恩中年谢顶、五大三粗、一脸横肉，想必一定很好忽悠……呸，想必一定能改过自新，化身拯救世界的英雄。所以我给了他一个从新做人机会，把你的人格植入给他了。”

　　蝙蝠侠一听顿时蛋疼无比，这都是什么鬼，抱怨道：“为什么总把我的人格塞给奇奇怪怪的人，换成别的……”

　　“没办法，别的英雄我没见过，而且你的人格用起来顺手。”杜克理所当然道。

　　“用起来顺手……”

　　“对了，你有没有想过给自己的新助手取个响亮的外号？”

　　“关于中年谢顶的助手，我要考虑一下！”

　　“OK，就叫罗宾好了！”

　　“……”

　　——

　　宁静的黑暗充斥着让人一探究竟的神秘，散发着淡淡光辉的通道直通远方，一拳超人世界的杜克跨着大步朝道路尽头走去。他走的很急，今晚本该是他值班，结果有事耽搁了两小时，不走快点万一错过新人就亏大了。

　　他运气不错，刚踏入未知空间，就看到三个新来的菜鸟，围坐一圈瞻仰漫威世界的杜克。毕竟是殴打紫番薯的大佬，对萌新而言，如同刚出新手村的勇者遇到了创世神，必须坐下来唠唠。

　　“唉，又有人来了，和我们一样是新人吗？”

　　“不是，是一拳世界的我……记忆中有的。”

　　从新人的对话不难判断，他们已经交换过了记忆，一拳世界的杜克赶紧凑上去，挨个把记忆交换一遍。

　　首先是第一个，新来的这位杜克偏向卡通风格，中规中矩的都市上班族打扮，三十来岁的年纪其貌不扬，不过他所在的世界一点也不普通。

　　杜克魂穿过去的时候，倒霉的原身刚刚挂掉，死于围观看热闹，他接手这具身体时还是热乎的。

　　原身生活在一座城市边缘的平凡小镇，可是自从遗传工程学家尤教授搬到这个小镇之后，平凡的小镇就变得热闹起来，成了举世瞩目的焦点。

　　一次科学事故，尤教授将蜜糖和香料及各种甜美的材料混在一起，失手碰倒了装有化学元素‘X’的试管，混合之后造就了三个熊……三个几乎无敌的熊孩子，取名为花花、泡泡和毛毛！

　　没错，就是熊孩子！

　　即便她们模样可爱、嫉恶如仇，生来就爱打击犯罪，也改变不了她们是熊孩子的事实，如果说她们和普通熊孩子有什么区别，大概就是她们的破坏力更加强大，一个能顶一百个。

　　原身的死因是围观三个熊孩子痛揍邪恶反派，看到反派被打败，原身拍手欢呼，结果被薄荷糖卡住喉咙噎死。都是熊孩子的错，如果不是这三个熊孩子，原身就不会噎死！

　　真爱生命，远离熊孩子！

　　接受了原身的记忆，杜克做的第一件事就是搬家，这镇子不能呆了，飞天小女警他还是知道的。

　　无数惨死的围观群众用生命的代价阐述了一个事实，有超级英雄的地方必有超级反派，反之没有超级英雄的地方，生命财产绝对有保障。超级英雄就像黑夜中的明灯，吸引着一波又一波的邪恶反派向他们靠拢，如果邪恶反派被干掉了，皆大欢喜，可如果他们被关进监狱，那么不好意思，越狱之后反派会更加强大也更加疯狂。

　　没有超级英雄，反派充其量是持枪劫匪，有了超级英雄，反派立马开宇宙飞船。所以说，超级英雄是万恶之源，这是千古至理，永恒不变。

　　搬离了原来危险的镇子，杜克换了一座风景优美、生活节奏慢，适合养老的一座小镇，他的要求不高，苟到长命百岁就行。

　　事实上也的确如此，远离了万恶之源，他的生活非常惬意。隔壁邻居是普通的五口之家，辛普森夫妇和他们的三个儿女，以及两只宠物，黄狗和黑猫。

　　嗯，鉴定完毕，现在能苟到八十岁！

　　辛普森先生是头脑简单、脾气暴躁的典型人物，和大多数美国人一样，酗酒爱看球赛。因为智商不高的缘故，杜克很快就和他处成了朋友，辛普森先生经常带着啤酒到杜克家看球赛。

　　小镇的日常很平淡，杜克开了家私人诊所，工作生活自由度很高，唯一让他头疼的是，家里招了一只老鼠。真要说的话，老鼠才是原住民，他是后来的。

　　这都不是重点，重点是当他网购回来一只蓝灰和白色混合的家猫之后，他的平静生活一去不复返。宠物店坚称这只名为汤姆的家猫是捕鼠小能手，但在杜克看来他们分明是在吹牛逼，以便尽快甩锅卖出手。

　　汤姆是个天才，它什么都会，但就是不会抓老鼠，而且好吃懒做的程度，堪比隔壁的辛普森先生。

　　不用想，杜克也知道家中老鼠的名字了！

　　真是太好了，这样一来，苟到六十岁都成问题了！


第六百五十八章 红楼+聊斋和满世界的大鼻子

　　“你的生活真是……与众不同！”一拳超人世界的杜克眨眨眼，忍了半天没忍住，打趣说道：“原来你就是那个被杰瑞吓到站在高脚凳上的家庭主妇，看不出来你还会女装。”

　　萌新翻了翻白眼，没搭理他。

　　“年轻人好好干，你的世界绝对不止这么小，哪天去海边转转，说不定能捡到个海绵宝宝，或者派大星什么的。”一拳超人世界的杜克拍着萌新肩膀，一副邢捕头的领导嘴脸。

　　“那还是算了吧，真要是找到了，我估计只能苟到四十岁，要知道我魂穿的身体已经三十好几了……”萌新不敢直视自己的世界。

　　“对哦，你现在还是单身，那是不是意味着，经常被杰瑞吓到跳起来的家庭主妇是你未来老婆？”

　　“不，我决定单身一辈子。”

　　调侃完第一个萌新，一拳世界的杜克转而看向第二位新人。新人一身古装，是个极美的少年，长眉若柳、身如玉树，即使静静地站在那里不言不语，也散发出神韵超然的气质，给人一种高贵清华的感觉。

　　这位新人穿越的世界有点说头，四大名著之一的红楼梦，但又不仅仅如此。

　　新人杜克穿越之后，成了贾宝玉一母同胞的弟弟，原著中没有这个角色，可能是贾政老爷那晚多耕耘了一次制造的意外。

　　贾宝玉衔玉而生，而杜克是咸鱼转世，所以同样是风流倜傥的样貌，他完全不像宝玉那样受妹子欢迎。

　　杜克虽然没有看全过红楼梦，但也知道这是个悲剧，贾家家道中落，死的死逃的逃，是个扑街货。所以他一生下来就有种危机感，贾家富可敌国，是封建社会顶级家族，真要过惯了好日子，他可接受不了后半辈子的悲剧。

　　贾政老爷有一长子，风寒挂了，所以贾宝玉是家族的接班人。虽然他不务正业，可是老太君喜欢他；虽然他不求上进，可是贾政对他寄予厚望；虽然他不思进取，可是妹子们就是欢喜他。所以只要贾宝玉活着一天，杜克就算再怎么年轻有为，也接手不了家族，更改变不了悲剧。

　　补天之石说明了贾宝玉的资质，和他兄弟孙悟空一样，生来能力禀赋都属世间一流。头脑聪明，长相靓仔，还他妈口花花会撩妹子。

　　可惜，同样是桀骜不驯，同样是具有反抗精神，没人能给贾宝玉头上戴个金箍，所以他没有猴子混得好。

　　猴子前期很爽，中期很惨，但后期学会划水，轻轻松松一路下来，成佛作祖。贾宝玉前期很爽，中期更爽，但后期家族败落却无力回天，只能眼睁睁看着妹子们各奔东西。

　　所以说，妄图挑战秩序的人，要么有能力推翻秩序，要么就按部就班老实过日子。像贾宝玉这样，一边享受贵族制度带来的成群妹子，一边还嘲笑功名利禄，纯粹是吃饱了撑的。

　　猴子悟了，他成佛了，贾宝玉悟了，可惜晚了！

　　有着这么一个坑爹的兄长，杜克第一个想法就是把他‘内伊组特’，然后自己挑大梁，步入仕途重振家族。不过后来接触多了才发现，贾家的覆灭是注定的，谁也改变不了。这个家族太腐败了，是个皇帝都容不下，没被株连九族都是看先辈的面子。

　　这么一看，杜克顿时觉得贾宝玉目光长远，他早就知道家族长久不了，所以趁着年轻，每天各种撩妹子，行走在开炮和上膛的路上。

　　看穿家族的命运，杜克有些心灰意冷，就目前的局面来看，除非他造反做皇帝，否则没人能改变贾家的悲剧。不过，有句话怎么说来着，天无绝人之路，杜克惊讶地发现，这个世界不止是红楼那么简单。

　　这一切要从杜克上街赏花灯，看到一个杂耍卖艺的说起。

　　大年三十那天，正直闹春，街上行人众多，有个挑担杂耍的云游艺人，带着个孩童在街上吆喝。行人们看他变了几个戏法，纷纷觉得不过瘾，让他大冬天变个桃子出来。

　　艺人苦思冥想，决定去天上王母娘娘的蟠桃园里偷一个，于是取了一根绳子，向天上一抛。待绳子升到云上，唤来孩童顺着绳子爬了上去，不一会儿，就有一个桃子落地。

　　再然后，惊变突起，绳子从半空坠下，孩童的四肢和尸身也逐个掉下。艺人抱着尸身大哭，将其收敛捡入箱内，说孩童是偷桃被天兵天将抓住才惨死的，请求各位看官打赏银钱给孩童买口棺材。

　　等到赚足了打赏钱财之后，孩童从箱子里跳了出来，竟是毫发无损。

　　杜克在边上看得瞠目结舌，命人赏了那艺人大把钱财，设宴请他去酒楼饱餐一顿。酒桌上，艺人毫不推辞，把世间有道士鬼怪的事情说了个清清楚楚。

　　红楼梦里不会有崂山道士，不会有聂小倩，不会有画皮，不会有狐仙……所以这不是红楼，这是聊斋！

　　回家之后，杜克大喜过望，命人寻找修道之人，然后一觉睡过去，就来到了未知空间。

　　“早知道有金大腿能抱，我还念个屁的四书五经，和宝玉抢妹子多好！”萌新杜克懊恼不已，果然宝玉才是最聪明的那个，他早就看穿了一切。

　　“能否透露一下，你回去之后怎么改变家族的悲剧？”一拳世界的杜克好奇道。

　　“造反啊！我早看当朝皇帝不爽了！”萌新杜克想都没想开口说道，虽然他所在世界的时代背景非常模糊，介乎于明清之间，没有留发不留头的说法，但明眼人一看就知道是清朝。

　　穿清不造反，菊花套电转！

　　清朝对华夏文化的破坏达到了无以复加的地步，近代史那么多悲剧，就是从这个朝廷开始的。

　　要反，坚决要反！

　　至于朝廷有没有养几个道士供奉，萌新杜克一点也不在乎，抱完大腿他都能去洪荒混了，还怕几个连神仙都不是的道士？

　　“那什么，你的世界有聊斋，所以我不担心你回去还是个普通人，但是有贾宝玉就说明那个世界后面，至少有个叫女娲的，你悠着点！”一拳世界的杜克提醒道。

　　萌新杜克：“……”

　　萌新决定再等等，造反是个精细活，要深思熟虑不能急于一时！先让那狗皇帝多爽几天，等出现手持开天斧的杜克，再反不迟！

　　萌新到一边郁闷去了，一拳超人世界的杜克看向最后一个新人。寸头、夹克、皮靴，鹰目有神，颇有男子阳刚气概。

　　第三名新人是个警察，还是国际刑警，和别的咸鱼杜克不同，他的成功是靠自己拼出来的……呃，好像也没什么区别，都是靠自己拼接出来的。

　　刚穿越的时候，杜克只是香江的一名普通巡警，有一天巡街的时候，遇到了真在调查毒枭的陈家驹陈警官。杜克不顾自身安危，成功帮助他抓到了毒枭，被陈警官推荐进入特案组。

　　在这之后，他多次出色完成任务，身受上级赏识，期间漂亮地完成了两次国际性的大案件。

　　第一次是在公海的豪华游轮上，和前飞虎队成员孟波，将一伙匪徒绳之以法。第二次是碰巧卷入一起沙漠黄金事件，和飞鹰Jackie击溃了贪财的雇佣军，缴获了二战时期德军埋在沙漠的黄金。

　　两次优异的成绩让他收到了国际刑警的青睐，开始了新的征程。

　　刚成为国际刑警，他就办了个大案子，这个案件涉及制造和贩运数以百万计的制作精良的美元伪钞。依旧是配合，大鼻子李警官和他的搞笑黑人搭档，三人联手各种啼笑皆非。

　　再然后，他因为出色的表现，上级让他带个新人，名叫吉米·唐，特征是大鼻子加燕尾服，冒冒失失却战斗力爆表。杜克带他出师，两人搞定了一宗饮用水公司的商业阴谋。

　　国际刑警的日常非常忙碌，杜克带完新人，又着手开始处理另一桩案子，一个小男孩被绑架了。按理说这个案件不需要动用他来处理，可是小男孩的身份有点特殊。

　　于是，杜克只能把手头上有关十二个铜像的案子先放一放……


第六百五十九章 杜克·杰顿

　　奥特曼世界！

　　地球，霓虹国的东京市区，在夜色下闪耀如同璀璨星河一般的都市光辉，散发着有别于大自然，只有人类才能建造出的震撼魅力。

　　东京很热……闹，生活在这里的人必须要有一颗强大的心，否则早晚得疯。细数诸多世界，不难发现东京虽是一座世界级都市，但生存危机一直居高不下。

　　名侦探柯南的世界一集死一个，死亡笔记的世界一集死一打……最惨的是2012的世界，刚开头整个岛全沉了。

　　奥特曼世界的东京虽比不上2012，但碾压死亡笔记绰绰有余！

　　轰隆隆——

　　巨大的响声突然在这座繁华城市的边缘地带响起，山林中直接崩塌了大片地面，一道巨大的身影从地底钻了出来。

　　“吼吼吼——”

　　巨大的怪兽仰天怒吼，愤怒的双目赤红一片，死死盯住夜色下的大都市。怪兽是一头巨型恐龙，浑身包裹着厚厚的化石骨架，身高超过60米，体重超过7万吨。尖牙利爪、头顶长角，看外形极具破坏性，每行动一步都带来地震一般的轰鸣震动。

　　骨骼恐龙——姆东！

　　姆东虽然造型很有威慑力，但其实生性温和，没有特殊情况的话，它不会去随便招惹人类，而是躲在地下吃矿和睡觉，在怪兽中属于不具攻击性的废宅。

　　姆东之所以变得如此暴躁，是因为它安在矿脉中的地底巢穴，惨遭人类定向爆破，而他攻击京东市，不过是为了向人类进行报复。

　　妈的，你们炸了我的房子，我也要把你们的房子拆了！

　　人在家中宅，祸从天上来，从受害者角度出发，姆东现在的悲愤心情是可以理解滴！

　　“吼吼吼——”

　　姆东仰天怒吼，挥舞着爪子，猩红的双目透露着暴虐的光芒，巨大的长尾一扫，便将身旁一座厂房样式的建筑推平。

　　巨大的力量作用下，整间厂房轰然碎裂，向天空飞去，狠狠砸落在地上。倒下的电线杆碰触到灌装燃料，顷刻间爆炸连连，熊熊火光冲天而起。

　　姆东被火光一惊，变得更加狂暴起来，满身戾气的它胸膛燃烧着愤怒，只想把眼前的一切全部扫平。巨大的尾巴再次横扫而过，房屋倒塌，裂缝蔓延，四周的一切都化作废墟。

　　熊熊火势越烧越猛，大片刺鼻的黑烟滚动着冲上天空，姆东站在火光中，心中怒气稍稍散了那么一些。不过很快，它又看到灯火通明地东京市区，鼻孔中喷吐两团热气，咆哮一声大步朝前方走去。

　　警报声在市区边缘响起，人们通过各种渠道得知怪兽正在靠近，纷纷向市中心疯狂逃窜。

　　灯火通明的城市越靠越近，姆东看着近在眼前的彩色霓虹灯，眼中的怒意达到了顶峰，挥手打向身边一栋大厦，它已经彻底的失控，只想将这座城市彻底破坏。

　　大厦里，还有很多没来及撤离的人类，见到巨爪落下，纷纷停止了绝望的祈祷。

　　就在这千钧一发的危急关头，耀眼的白色光芒从天空落下，化作一个顶天立地的高大身影，出现在姆东身后不远处。

　　“？”

　　姆东本能察觉到了不对劲，立刻发现了身后突然出现的光影。原本陷入混乱中的人们，看见这道巨大身影的出现，都是停下了逃命的步伐，原地化身死亡率99%的围观群众。

　　光影散开，巨人全身蓝白色条纹相交，目测约有50米的流线型身躯，兼具速度与力量的完美协调，是高斯奥特曼！

　　高斯一出场便死死抓住了姆东的尾巴，反身一个过肩摔，将其抛飞在天空，摔落在城市边缘的树林里。

　　“是奥特曼！？”

　　“太好了，这下我们有救了！”

　　“奥特曼加油，打倒那只邪恶的怪兽！”

　　围观群众欢欣鼓舞，虽然他们不知道高斯奥特曼的名字，但是以往每次有怪兽出现破坏城市的时候，都会有一个身穿皮套的光影出现。奥特曼一直在保护人类和怪兽战斗，这点错不了！

　　就在大家呐喊加油的时候，人群中突然响起一声不合时宜的叹气声：“也不知道这个新来的奥特曼叫什么，他又能支撑多久……”

　　围观群众闻言纷纷垂头丧气，是啊，就算又有一位奥特曼保护人类，可他面对霓虹最强怪兽‘杰顿’，能有多少胜算？会不会也像前几个奥特曼一样，被杰顿羞辱一顿之后，飞上天空再也不回来了？

　　围观群众不怪那些一去不回的奥特曼，实在是杰顿羞辱他们的方式太……难以启齿了，居然用大楼插进那里，再怎么坚强的奥特曼，在众目睽睽之下挨了这一发，也没脸在地球待下去。

　　围观群众越想越气，可气归气，他们也无可奈何，杰顿太强大了，他每次只需两分钟就把奥特曼打趴下，从没有多过哪怕一秒。霓虹也曾试图用人类的武器赶走杰顿，可是面对会瞬间移动和光波屏障的杰顿，他们武器无法造成一丁点的杀伤效果。

　　“听说二本道最近拍了几部特摄片，剧情是参照杰顿的战斗招式，我决定购买一部回家，好好学习……呸，好好批判一下杰顿！”那个唱反调的声音又说话了，人们这才注意到他，一身灰色带帽卫衣，牛仔裤加白色板鞋，帽子罩着半个脑袋，脸部只露出鼻子以下部位，看起来是个年纪不大的青年。

　　“居然还有这样的特摄片……可恶，我竟然一点消息都没收到。”

　　“该死，这次我一定全部买回家，好好批判一下杰顿！”

　　“是啊，是啊！”

　　“……”

　　听着身边各种附和声，青年抬起头看向高斯奥特曼和姆东的战斗。是的，这个青年就是奥特曼世界的杜克，此时的样貌是他缩小之后变化的。

　　怪兽的生活过腻了，杜克经常会变成人类混进城市吃喝玩乐，随着交换的记忆越来越多，他的实力也与日俱增，整个人陷入一种无所事事的空虚感，除了调戏奥特曼、殴打怪兽小朋友，很少有事情能提起他的兴趣。

　　前段时间，光之国来了三个实力不错的奥特曼，专门对他进行讨伐。可惜，三个奥特曼都是没什么名气战士，实力在杜克看来也就那么回事，没人赏了一发大楼，第二天三个奥特曼就再也没出现过了。

　　估计是回家找家长了！

　　在这之后，地球上已经有个把月没出现新的奥特曼了，杜克也跟着无聊了个把月，现在看到高斯奥特曼，他小兴奋的同时，默默告诫自己，不能下手太狠，不然一时爽以后就没得玩了。

　　高斯实力强大，毕竟是当过主角的奥特曼，轻而易举就用Chinese功夫把姆东打得满头是包。当然，也可能是因为姆东宅惯了，本身战斗力就不高，所以一直被高斯溜着打。

　　战斗开始不到30秒，高斯就使出了他的拿手绝技——满月光波。

　　满月光波又名降智光环、脑残光线，一种可以平静怪兽暴躁情绪，使其变得安全无公害的抑制光线，招式本身并无破坏力，却对姆东这类宅系怪兽有奇效。

　　果然，降智光环一出，姆东顿时老老实实变回了战斗力为零的肥宅，颤悠悠看了高斯一眼，转身就挖洞逃走了。

　　“这么厉害……看的我手都痒了！”杜克扫了眼身边，没有趁手的大楼，反倒是城市边上的信号塔又直又长，看起来颇具穿透力。

　　说干就干，杜克一把推开边上的人流，纵身一跃飞上天空，在围观群众惊恐的尖叫声中，变成了‘宇宙恐龙’杰顿。

　　距离高斯出现解决姆东，时间还不到1分钟，也就是说留给杜克随便浪的时间还很多，他有信心在高斯闪灯前，在他身上放一个插件。

　　“杰~~~顿！！”

　　漆黑的身影傲立在高斯面前，悠长压抑的沉闷声响起，高斯立即摆出战斗姿势。围观群众看到杰顿，呆愣一会儿之后，瞬间爆发出堪比博古特的短跑速度，眨眼的功夫跑了个干净。

　　只能说，杜克给霓虹民众的心理阴影还是挺大的！

　　在进入未知空间后，杜克·杰顿的形态发生了极大变化，身高增长至70米，体重和原来一样3万吨。外貌与普通杰顿有明显区别，四肢躯干修长不似原本那么臃肿，面部和胸口的黄色水晶也变得狭长细直。

　　体表覆盖的黑色面积增多，类似于昆虫角质胄甲，带有尖刺，大大增加了防御力。手掌分化变成了五根手指，前段带有钩刺，翅膀退化消失，头上的双角向内弯折，有点像牛头一护，锋刃漆黑，看起来十分狰狞可怖。

　　杜克·杰顿变异了，也有可能是体内能量过剩，导致二次发育，毕竟杰顿一族的上限很高，拥有无限种可能。

　　面对身高具有压倒性优势的杰顿，高斯奥特曼收拳在腰，一拳打出轰向天空，光束直冲天际。

　　杜克·杰顿一脸不解，没听说高斯还有一招天降正义啊？

　　很快，他就明白高斯这么做得原因了，只见光束冲入云霄化作流星消失之后，立即得到回应，天空中飞快降下两道光辉闪烁的身影。

　　三个巨大的身影合力将杜克围在中央，很明显，这是一起早有预谋的钓鱼事件。

　　“可笑，我大杰顿什么风浪没见过，就你们这些无名之辈……咦，这两张脸意外的眼熟啊！”杜克·杰顿有点傻眼，眼前的两个奥特曼都是有名有姓的奥特战士。

　　头上长着两把冰斧的是赛罗奥特曼，通体红、蓝、银的是戴拿奥特曼，都是战斗力极强的奥特曼，再加上高斯奥特曼，即便是杜克·杰顿也不禁倍感棘手。

　　等等，这组合好像在哪里见过？


第六百六十章 虫洞穿越

　　最强战士——赛罗奥特曼！

　　慈爱的勇者——高斯奥特曼！

　　传说的英雄——戴拿奥特曼！

　　要死了，这不是三大奥特曼合力对抗海帕杰顿，最后合体变成赛迦奥特曼的剧情吗？

　　你们光之国也太小心眼了，我就给几个奥特曼加了插件而已，至于出动神秘四奥吗？

　　拜托，我虽然也是杰顿，但不是海帕杰顿啊！

　　杜克心中成千上万头草泥马呼啸而过，边跑还边喊MMP，这导致他有点蛋疼。他只是闲来无聊，又不是没事作死，神秘四奥什么的，惹不起啊！

　　要想办法跑路，否则他们合体的话，我扑定了！

　　“你们有没有觉得，这个怪兽杰顿长相很奇怪？”赛罗奥特曼问道，他的眼里隐隐透露出一丝惊奇，但更多的却是淡然和不屑，似乎不把杰顿放在眼里一般。

　　赛罗那张凶恶的面孔，怎么说呢，嚣张跋扈+苦大仇深，一看就是走得中二少年路线！

　　“情报有误，这只杰顿很可能是变异怪兽，小心一点，他曾经独自击败过三名光之国的战士。”这话来自戴拿奥特曼，相比年纪最小的赛罗，他成熟稳重多了。

　　“我当然知道，雷欧师傅就曾和‘宇宙恐龙’杰顿战斗过，他说这是一种非常强大的怪兽。我一直想和杰顿战斗一次，尤其是眼前这只变异体，肯定比雷欧师傅当年打倒的那只更强大！”赛罗口中的话似乎是在惊叹杰顿的强大，但语气中那股子自信，很明显是在说反话。

　　“赛罗，不要冲动……”戴拿赶紧出声制止，他听出赛罗语气中的战意，生怕他一个冲动破坏了这次任务。

　　“我从来都不会冲动！”赛罗丢下一句话，便朝杰顿冲了上去。

　　赛罗师承雷欧，雷欧奥特曼的光线技能很强，但的格斗技巧更强，在光之国是数一数二的存在，尤其是踢技，可谓冠绝一时。

　　赛罗高高跃起，第一招就是从雷欧那里学会的飞踢，然而这信心十足的飞踢却无功而返，没有打中杜克杰顿，直接穿过了他的身体。

　　“什么！？”赛罗惊呼一声，暗道不妙。

　　下一秒，杜克瞬移出现在赛罗身后，一脚踢在他腿弯处，在其半跪之后，狠狠一拳掏中后心。

　　赛罗应声飞了出去，落地之后，转身对准杜克，一道绿色光线从他额头射出。

　　艾梅利姆切割光线！

　　赛罗的拿手绝技，多次使用此招消灭强大怪兽，然而光线和之前一样，再次穿过了杜克的身体。

　　可恶！

　　赛罗暗骂一声，结果刚刚停下光线，眼前就实现一黑，被突然出现的杜克一脚踢在脸上，横着飞了出去。

　　“高斯，我们上，小心他的瞬间移动。”戴拿首先反应过来，和高斯并排冲向杜克。

　　杜克佯攻赛罗引诱二人露出破绽，瞬间移动出现在他们身后，以出其不意的速度，连续闪烁将二人打飞出去。

　　三个奥特曼吃了大亏，保持阵型站在原地，再也不敢轻举妄动，尤其是赛罗，他收起轻视之心，变得格外认真起来。

　　“集束射线！”

　　“索尔捷特光线！”

　　“月光粉碎！”

　　三个奥特曼再一次被瞬移戏耍击飞之后，终于找准了机会联手释放出最强光线技能。三股充斥毁灭性气息的强烈光束呈品字形冲出，直奔杜克而去。

　　这一次杜克没有闪躲，他等的就是这个机会，双手合在胸前画圆，使出杰顿一族的天赋能力‘光线吸收’，在身前制造出旋转的吞噬漩涡。

　　三股强烈的光线在碰触到漩涡的瞬间，一丝不拉尽数被吞噬一空，这是能力上的压制，但并不绝对，如果三名奥特曼中能有压过杜克的强力光线攻击，可以直接破解这招，可惜并没有。

　　吸收了三位奥特曼的光线攻击，杜克反手将庞大的能量打出，爆炸性的攻击瞬间吞没了他们。轰鸣的火光炸起，凝聚三位奥特曼能量的爆炸恐怖异常，堪比灾难片——富士山爆发，即便是整个东京都能感受到大地的震动。

　　轻松搞定了三人释放的雅典娜之惊叹，杜克一脸无语，这三名奥特曼也不是菜鸟了，怎么会做出如此无脑的选择？和杰顿战斗时居然敢使用光线攻击，你们那些前辈没教你们历史吗？

　　初代：呃……年纪大了，把这茬给忘了！

　　杰克：我教了，是他们没做笔记。

　　雷欧：不关我事，我教体育的！

　　爆炸的冲击波掀翻了市区外的山头，但出乎杜克预料的是，火光中并没有三个奥特曼的身影。

　　要遭！

　　杜克瞬间惊醒，正要瞬间移动离开原地，戴拿突然出现在他身后，双手钳住他的胳膊，戴拿也是会瞬间移动的。

　　杜克被戴拿擒获手臂，瞬间移动的技能被打断，由此可见杜克和海帕杰顿之间的差距。戴拿面对海帕杰顿，自己的瞬间移动完全找不到机会出场，可面对杜克，偶尔用一次起到了奇效。

　　“就是现在！”

　　高斯一跃出现在杜克身后，和戴拿一左一右分别钳住了他两条手臂，两人联手制造出绝杀良机。

　　赛罗取下头上冰斧合二为一，稳稳紧握在手中，一个健步冲来对准杜克头颅劈下。

　　叮！！

　　火花闪耀，杜克头上两支弯折的尖角扛住了冰斧，双臂被固定陷入了和赛罗的角力。变异之后，他的力量非常强大，全身猛地绷紧，昂头将赛罗顶飞出去。再然后双臂舞动，又将戴拿扔飞了出去，三位奥特曼之中，只有高斯还紧紧拽着他一条手臂。

　　高斯不知何时换上了一身红装，最早出场的他胸前的蓝灯变红跳跃，依然是进入了最后一分钟倒计时。

　　每当进入最后读秒，奥特曼往往会爆发出最强的力量，高斯也不例外，鼓动全身力气，死死拉住杜克不让他脱身。

　　紧要关头，赛罗丢下冰斧，双手组成L形，再一次射出集束光线，这一次正中杜克胸口。

　　轰！

　　火光炸裂，杜克倒退几步，相要瞬间移动，但手臂依旧被高斯死死抱住。

　　“虫洞穿越！！”

　　眼看己方三人胸口的能量灯都在跳跃，戴拿双臂合十，向着杜克平推而出，原地制造出黝黑的空间通道。身旁的赛罗见状，秒懂他的想法，飞快冲到杜克面前，与高斯一起将他抱住，推向虫洞之中。

　　杜克眼前一亮，此时不走更待何时，不用高斯和赛罗用力，自己就往虫洞里一跳。

　　嗡！！

　　空间通道关闭，原地只剩下戴拿奥特曼一个，他的计划是将杜克送到距离地球几万光年外的地方，然后三人在合力收拾杜克。

　　计划完成了一半，戴拿松了口气，可原地寻找两位同伴的气息之后，他傻眼了。急忙开启虫洞冲了进去，入眼是空无一人的深空宇宙，没错，空无一人！

　　没有杰顿，没有高斯，也没有赛罗！

　　戴拿：“……”

　　卧槽，我回光之国不会被打死吧！


第六百六十一章 把大古熬成汤

　　霓虹国熊本市！

　　多灾多难的熊本市，昨天遭遇了地底机械鲨鱼的袭击，迪迦奥特曼及时出现，使出十二成功力，将鲨鱼轰杀至渣，完美解决了怪兽袭击事件。

　　想着迪迦屡次保护人类的光辉身影，熊本市的人们满怀希望迎接新的一天，可结果是第二天依旧多灾多难。

　　此时，在高楼耸立的市区中央，一个高达五十多米和迪迦外貌类似的奥特曼，在一片光辉之中降临现身。

　　光辉散去，巨人的样貌暴露在所有人面前，整体灰色伴有暗黑条纹，暗蓝色的双眸隐现黑芒，仿佛是黑暗的倒影，散发着压抑和不祥，和人们熟知的迪迦奥特曼截然不同。

　　“我是一个进化的人类，愚蠢的旧人类要遵循我的意志才能存活！向膜拜神明一样臣服我吧！我将带领你们走向光明的未来……”

　　高傲无比的声音从城市中的广播喇叭里传出，清晰覆盖了整座城市，让原本惊奇注视的围观群众，瞬间躁动起来，名为恐惧的情绪迅速弥漫。

　　这个巨大的身影就是邪恶迪迦，由人类正木敬吾变身而成！

　　说道正木敬吾，不得不说这货绝对是个天才，虽然心术不正、自命不凡，但这些人格劣端并不能掩盖他惊人的才华。

　　这是一个高富帅不满现状，向上逆袭的故事，大名鼎鼎的天才物理学家正木敬吾，拥有一颗统治世界的野心，依靠他那天才的头脑分析出了转化成光粒子的可行性，最终利用埋葬在熊本市地底的巨人石像，变成了奥特曼。

　　剧本还是挺不错的，打破了人间体对奥特曼的垄断，实现了人人都能变成奥特曼的梦想！

　　让巨人复苏的方法，不再是将大古熬成汤，不对，是变成光！

　　正木敬吾是最早察觉迪迦奥特曼人间体身份的人，他发现自己和大古的遗传因子极其相似，便开始布局抢夺大古的神光棒。

　　首先他制作了机械地底鲨鱼怪兽，寻找熊本市的地下遗迹，在一番洗地一样破坏之后，迪迦奥特曼出现，击败了地底鲨鱼。

　　这一切都在正木敬吾的计划之内，他掌握了地下遗迹的位置，并在游乐场中找到了被机械鲨鱼打个半死的大古，一顿拳打脚踢之后，抢走了变身迪迦奥特曼的神光棒。

　　熊本市地下遗迹埋藏着两座石像，一座是3000万年前守护人类的正义巨人，一座是巨人的宠物怪兽。正木敬吾使用神光棒将自己变成光粒子，融入巨人石像，顺利变身成了奥特曼。很可惜，巨人的意志早已不在，正木敬吾的意志接管了这具身体，随着他的欲望逐渐显现，笼罩在巨人体表的正义光芒散去，朝着失控的邪恶方向开始暴走。

　　正木敬吾变身邪恶迪迦，大肆破坏城市，向人类彰显他神明一般的力量。正义巨人曾经的宠物怪兽为了不让主人堕入黑暗，现身阻止他的暴行，一片真心被正木敬吾辜负，战斗宠物全程挨打，最后惨死。

　　以上就是正木敬吾辉煌的前半生，因为成功作死激怒位面之子——大古，他的下半生不怎么愉快，主要是老有人往他面前丢肥皂！

　　看到战斗宠物被打死，迪迦怒不可遏，和正木敬吾展开了一场正义与邪恶的激烈碰撞。地狱の滚动、二头肌强行锁男、抱摔地球上投、十字颜面手刀、爆裂茎肛下踢等等，一系列汗水和肌肉的对话，蕉灼的哲学摔跤过后，两人均是体力不支，胸口的计时器开始亮灯。

　　迪迦对此习以为常，奥特曼这种生物，就是变大之后，三分钟就射的主，他习惯了。可正木敬吾不知道，他第一次变身，面对能量不足的窘境，顿时乱了分寸。其实，他要是多变几次，就会知道现在才是他的最强状态。

　　能量不足，正木敬吾准备挫大招，一口气将迪迦干掉。迪迦也抱有同样的打算，不知怎么的，每次叮咚叮咚的BGM响起之后，他就感觉自己无所不能，这次也不例外。

　　双方将手臂摆成L型，一黑一白两道光芒大亮，猛地对撞在半空中，暴起的能量激荡在一处，引得四周的光线一阵扭曲，面积从一小点逐渐放大到直径七八十米。

　　迪迦和正木敬吾这时也察觉到了不对劲，同时收起光线，各自向后退开，远离未知的危险地带。

　　扭动的空间波动旋转成黝黑的通道，四周的光芒被尽数吸入，暂停了一秒之后，猛的一下碎裂。

　　轰！轰！轰！

　　三个巨大的身影出现在迪迦和正木敬吾之间，赛罗、高斯、杜杰顿。

　　“……”x数不清！

　　杜克刚一落地就看到了极其眼熟的迪迦奥特曼，想都不想，趁着高斯和赛罗愣神的功夫瞬移到一栋大楼身后，变身成普通人类，混入吃瓜群众中，开启炮灰模式强势围观。

　　不得不说，从围观者角度来看，奥特曼的身高也就这么回事，别看他们每次出场都比楼高，那是因为这里是地震频发的霓虹，换成变得国家，他们还没住宅楼高。

　　战场中央，四个奥特曼俱是一脸懵逼，在呆愣了三秒钟之后，迪迦、高斯、赛罗围住正木敬吾。没什么好奇怪的，正木敬吾变身的邪恶迪迦虽然颜值不俗，一副野生奥特曼的俊美长相，可从光之国战士的审美观来看，他实在太特殊了。

　　赛罗、高斯眼中，邪恶迪迦全身黑白交错，其中黑暗占据了绝大部分，只有剩余极小部分的白色，被黑暗死死压制。这还只是样貌，若是从气息上更容易分辨，邪恶迪迦整个身躯极其阴暗，在他的心灵中感受不到一丁点光明。

　　正木敬吾：“……”

　　我是正木敬吾，我现在慌得一批！没人告诉我，奥特曼打了小的，会跳出来一窝啊！

　　正木敬吾没有慌忙太久，因为迪迦、高斯、赛罗三个奥特曼齐齐对他释放了光线攻击。

　　剧烈的爆炸声过后，邪恶迪迦直接被打飞出去，身上升起数目庞大大的光点，庞大的身躯虚化透明，同时承受三名奥特曼亮灯时的攻击，他的能量无法维持奥特曼形态。

　　几秒钟过后，邪恶迪迦化作漫天光点消失，只留下在废墟中哀嚎不止的正木敬吾，悲催的家伙被黑暗能量腐蚀，肉体虽无大碍，但心灵却遭受了重创。

　　迪迦、高斯、赛罗三名奥特曼对视一眼，点头之后一同飞上天空，围观市民目瞪口呆，原来奥特曼这种生物……是群居的！

　　杜克隐藏在人群中，默不作声离开原地，他知道自己又双叒叕穿越了，奥特曼世界也是多元宇宙世界，不足为奇。不过，莫名其妙来到迪迦奥特曼的主场，他需要梳理一下头绪。

　　……

　　TPC，全称地球和平联合组织远东总部基地！

　　是一个保护人类免受原因不明的怪异现象和自然灾害侵扰的组织，在世界各地都设有支部及研究所，还设有月面基地和宇宙站，其总部位于霓虹的某处军事封锁海域。

　　迪迦奥特曼的人间体大古同学，现在慌得一批，他现在正坐在队长居间惠的办公室里，面对队长提出的疑问，他张张嘴不知如何开口。

　　你问我那两个奥特曼是谁，我也很想知道啊！

　　大古在熊本市地下遗迹，为了抢回神光棒，被队长居间惠察觉了他是迪迦的秘密。按照原本的剧情，居间惠会主动帮大古隐瞒身份，因为居间惠很清楚人类内心的欲望，如果大古是迪迦的消息暴露出去，对人类对迪迦都不是一件好事。

　　可这次不同了，一次出现两个陌生的奥特曼，居间惠希望从大古这里获得一些情报，以便分析两名奥特曼突然出现的目的。

　　“这个……队长……如果我说我不认识他们，你会相信吗？”大古支支吾吾，他没有否认自己的身份，但他的确不认识赛罗和高斯。

　　居间惠眉头一皱：“大古队员，我并非强迫你回答这个问题，两名巨人的身份，以及那个消失不见的怪兽，这些真的非常重要。你可以放心，这里只有我们两个人，今天的谈话绝对不会泄露出去。”

　　“队长，不是我不愿意说，而是我真的是一头雾水！”

　　大古一阵苦笑，她能感受到队长对自己的信任，这让他非常感动。可感动归感动，他也是第一次遇到高斯和赛罗，在这之前他甚至不知道还有别的奥特曼存在。


第六百六十二章 平行宇宙

　　大古最终没能回答居间惠的问题，事实上他比所有人都想知道答案，居间惠并没有为难大古，最后还是选择了相信他。

　　“大古队员，如果你知道了他们的身份，请一定要告诉我。这两位奥特曼和迪迦不一样，我们不知道他们对人类是什么态度，是站在人类这边还是另有目的……”

　　浑浑噩噩了一个下午，大古打卡下班，换上便装走出TPC总部，漫无目的走在城市的夜景下。心乱如麻的他，在下班前拒绝了丽娜看电影的邀请，脑海中回想着白天的事，迫切想找个知道答案的人为他解惑。

　　走着走着大古来到一座公园，因为是夜晚时分，公园没什么人，冷清的小道上只有他一个人。

　　“究竟是什么人……那两个奥特曼……难道也是3000万年前复苏的光之巨人吗？”大古双手插兜，低头向前走着。突然地面上出现人影挡在去路前方，他抬头一看，是两个年级与他相仿的青年男子。

　　这两个青年不是别人，正是赛罗和高斯。

　　众所周知，奥特曼以巨大化身姿在地球上活动，会因为经费不足的缘故不能出场太久，通常只能维持三分钟左右，所以奥特曼在非战斗或非其他特殊处境下，会变成人类形态以便长期待在地球上。

　　赛罗和高斯此刻就是人间体形态，因为时间匆忙的缘故，两人没有来及寻找理想的人类进行融合附身，而是直接变成了人类模样，就好像当年的雷欧一样。

　　“你们，是白天的……”大古惊讶看着二人，只是一个照面，他就看出了两人的身份。奥特曼的人间体似乎有种奇妙的联系，他们能够通过这种联系迅速分别同伴和普通人类，还有些特殊的人间体甚至能分辨怪兽假扮成的人类。

　　“迪迦，为什么白天的时候不跟我们走？”赛罗有些不高兴，说好的友好交流，结果一眨眼人就没了。

　　“你们认识迪迦奥特曼，难道你们也是3000万年前超古代文明的巨人？”大古语速飞快发问，他迫切想知道前因后果，从刚开始成为迪迦时的迷茫，到现在为了和平而战斗，他内心的历程逐渐成熟，但有一点一直没变，他想了解迪迦的过去。

　　“迪迦，你在说什么啊？什么超古代文明，什么3000万年前？明明之前还在光之国见面，怎么转个身的功夫，就把我和高斯忘记了？”赛罗一脸懵逼，超古代文明是什么，从没听说过光之国还有这段过往，难道雷欧师傅又忘记教了？

　　赛罗想象不到3000万年是什么概念，毕竟他老子赛文也不过才1万9000岁，至于他本人……抱歉，5900岁的年纪，换成人类只是个16岁的高中生。

　　“赛罗，我大概知道原因了。”一直没说话的高斯开口说道。

　　“高斯，你发现了什么，赶快告诉我。”

　　“如果我没猜错的话，这里应该是另一个平行宇宙的地球，这个宇宙的迪迦和我们认识的迪迦有所区别。”高斯说完之后，向大古伸出手，自我介绍道：“初次见面，我是高斯奥特曼，他是赛罗奥特曼，是来自光之国的奥特战士，你可以直接叫我们的名字！”

　　大古急忙握住高斯的手：“两位，我是圆大古，GUTS远东本部的特别搜查队的一员，你们叫我大古就好了，同时我也是迪……是被光选中的人类。”

　　大古本想说自己是迪迦奥特曼，但是话到嘴边还是改口了，毕竟对面两个才是正牌奥特曼，而他本质不过是个人类，一个有些幸运的人类。

　　“你不必谦虚，不管在哪个宇宙，能得到迪迦奥特曼的承认，你都是个英勇的战士。”高斯说着看了眼寂静的四周：“大古，或许我们该换个地方，坐下来慢慢聊。”

　　……

　　镜头一转，大古的家中，三人围绕茶几坐下，高斯和赛罗为大古简单描述了一下光之国。听到另一个宇宙存在奥特曼居住的星球，大古只觉不可思议，然后他问起了光之国迪迦奥特曼的情况。

　　“如果戴拿在就好了，他和迪迦最熟悉了，你想知道什么，他都能回答你。”赛罗接过话。

　　“戴拿？”又听到了一个奥特曼的名字，大古越发兴趣浓厚，很想去光之国见识见识。

　　“就是那个笨蛋，把我们流放到这个宇宙的！”赛罗抱怨起来，从没听说虫洞穿越还能跨越平行宇宙，戴拿的手气也太好了。

　　“不要听他瞎说，戴拿可没有这个意思。”高斯对疑惑的大古解释道：“大古，记得今天和我们一同出现的那个怪兽吗？”

　　“嗯，散发着异样可怕的气息，是个很强大的怪兽吧？”大古脸色凝重。

　　“是的，那的确是一只实力强大的怪兽！‘宇宙恐龙’杰顿曾多次让光之国的战士陷入险境，而和我们战斗的杰顿则是实力更为强大的变异体，他曾经先后击败过多名优秀的战士。我和戴拿、赛罗奉命对他进行讨伐，可不想他的实力太过强大，我们三人联手也对抗不了。3分钟的时限快要耗尽，无奈之下，戴拿释放虫洞将他带离地球，谁知道我们的运气太差……”

　　高斯说着伸手一点，将有关杰顿以及战斗的经过传递给大古，让他身临其境感受了一下杰顿的可怕。

　　大古闭目查看脑海中的画面，突然脸色一变，猛地睁开眼睛：“这只怪兽……我是说杰顿，他居然这么……恶劣！”

　　显然，高斯将杰顿的光辉事迹也传给了大古。

　　“这已经不仅仅是恶劣了，那家伙根本就是变态！”赛罗小声说道，不少从地球返回光之国的战士，因为杰顿的恶行身心受创，一蹶不振的有，直接退役的也有。

　　高斯叹了口气：“杰顿虽然从没杀死过一名奥特曼，但他喜欢从精神上摧残战士们的意志，你下次变身时提前和我联系一下，省得被杰顿偷袭得手。”

　　“我会的！”大古闻言菊花一紧，头点得像小鸡啄米一样。别的奥特曼被挂了插件，还有光之国这条退路，他要是被挂了插件，以后还怎么面对丽娜！

　　想到这，大古突然惊醒，绝对不能能单独面对杰顿，因为他的身份并不是没人知晓，队长居间惠就知道，万一战败被杰顿羞辱，胜利队都没脸待下去了。

　　“两位，杰顿的实力如此可怕，我们要怎样才能战胜他？”大古急忙问道，事关一生幸福，他非常焦虑。

　　“关于这一点你放心，我和赛罗的任务就是抓捕杰顿，将其关入宇宙监狱，实在不行也要把他赶出地球。以我们的力量对抗杰顿有些不足，所以我正在联系光之国，如果这个宇宙没有光之国，我们会想办法尽快和戴拿取得联系！”人生地不熟，面对一个强大的怪兽，高斯也只能走一步看一步了。

　　“可是，如果他破坏城市的话……”

　　高斯明白大古的担忧，脸色古怪说道：“这只变异杰顿对破坏城市兴趣不大，反倒对我们奥特曼……呃，你懂的。”

　　“我说了吧，它就是个变态！”赛罗极度无语，从没见过这么无聊的怪兽，关进监狱该判无期。

　　“大古你不用担心，我们也有自己的优势，你是胜利队的成员，专门负责调查非自然异常现象，一旦杰顿有什么风吹草动，我们会在第一时间拿出应对方案。”见大古愁眉不展，高斯胸有成竹道：“之前我们用钓鱼计划引出杰顿，再来第二次他恐怕不会上当，好在杰顿不知道你就是迪迦，所以在情报方面，我们处于主动的一方。”

　　大古闻言笑了一下，有些小得意，低调做奥特曼真是太好了。

　　分析了一番利弊之后，屋子里的气氛不再像之前那么压抑，三人开始有说有笑。

　　“哦，对了，大古，还有一件事要找你帮忙。我和赛罗现在属于黑户，为了避免麻烦，我们可能要打扰你一段时间了！”

　　“没问题，这是我的荣幸！”大古一口答应，多大点事儿，包我身上了。


第六百六十三章 为了世界和平，我受点委屈算什么

　　夜色下的霓虹都市，灯红酒绿、纸醉金迷！

　　明明是个虚假繁华的国度，物价奇高、生产扩张膨胀，随时都有大龄失业单身狗从高楼做自由落体运动，却还有随处可见的歌舞升平。

　　连绵的阴雨洗刷不去这座城市的浮躁，不少追求高消费和奢侈品女学生、职场女OL、家庭主妇、未亡人等等，在街头做着‘人性与金钱’的社会实践。撑着雨伞的她们，随身携带更多的小雨伞，成为一道印刻在城市中的美丽风景线。

　　“就像杨过穿越黑暗，李明悄悄划过天边，谁的肾影穿梭轮回间~~~”

　　“未来的撸就在脚下，不要悲伤，不要害啪~~~~”

　　“新的皮肤已经出现，怎么能够停止充钱，穿越时空，竭尽全力，我会奶到你肾变~~~”

　　杜克哼着最新学会的小调，行走在人头攒动的街头，他穿着一件灰色带帽卫衣，帽子盖住头没有打伞，气质和周围的环境不搭，整个人显得格格不入。

　　距离来到迪迦奥特曼的主场已经过了一个多星期，终于让他在未知空间等到了银魂世界的死鱼眼，托他帮忙补齐了迪迦的剧情。主要是时隔太久，有关迪迦的记忆很模糊，除了几个主要人物，其他人自报姓名他都想不起来是谁。

　　这也是没办法的事情，自打杜克心性成熟之后，除了一些有动作戏的女性奥特曼，他对别的奥特曼关注很少。

　　连续几天蹲守未知空间，意外碰到两个新人，一个来自超神学院，正在学院里挖掘自身潜力。

　　另一个……恕杜克眼拙，没看出来是哪个世界。只知道那是个类似地球的平行世界，钢铁丛林遍地，有一个要滑翔才能变身的Super Man，长得还很像蓝染惣右介。

　　杜克急等着死鱼眼给他补迪迦番，对两名新人没怎么太关注，等到补番结束就把他们两个给忘了。不过，死鱼眼似乎补番补得太勤快，给他塞了不少乱七八糟的东西，例如刚刚哼的那首歌。

　　补完了迪迦的剧情，杜克开动脑筋准备搞点事情，没有丧心病狂到毁灭全人类的想法，只是给自己……不，是给大家增加点乐子，为人类幸福最大化而奋不顾身。

　　只不过想要平稳地推行这个计划，必须得有一个合适的身份，不然会引起三个奥特曼的注意，所以今天他是来求职的。

　　……

　　街道上，一辆高级防弹汽车缓缓行驶在稀稀拉拉的雨水中，车内有两个人，驾驶座上的是兼职司机的警卫，后排坐着TPC的创立者，泽井总监。

　　泽井总监最近颇为烦恼，自从怪兽出现之后他就没清闲过，TPC随着自身的发展，来到了一个非常尴尬的境地。一方面他们主张和平，以维持永久和平作为信条，另一方面为了保护人类不受外星人和怪兽袭击，又不得不一次次增加自身军事力量。

　　一开始，TPC除了警务专用的小型武器以外没有其他武装，可现在……飞机大炮、坦克装甲、潜艇战舰应有尽有，加上他们覆盖世界范围的大小基地，和解体后地球防卫军组成的对怪兽作战部队，说是维护世界和平，谁信呐！

　　别说越发不满的世界各国，泽井总监自己都觉得可笑。前段时间，正木敬吾那个疯子把自己变成光，成功变身成为奥特曼，让TPC总部一干人等集体嗨到高潮。

　　几乎是连夜就拟定了一份计划书，计划的出发点依旧是维护世界和平，因为是初定计划的草稿，暂时命名为‘F计划’。

　　F计划是从正木敬吾处获得的灵感，其核心就是制造人造奥特曼，将其作为生物武器使用，加强人类自身武装，实现对抗宇宙人或者怪兽等超自然威胁。

　　在会议上，泽井总监投出了至关重要的反对票，暂时压住了蠢蠢欲动的鹰派势力，但他知道压得了一时压不了一世，F计划自草创的那天起，就注定会被野心家变为现实。

　　“被权力的欲望遮住双眼，多么悲哀啊……”看着被雨水模糊的车窗，泽井总监深深叹了口气。

　　哧的一声刹车，唤回了泽井总监的思绪，在他惊讶的注视下，一个身穿灰色兜帽卫衣的青年打开车门，和他并排坐在了后座上。而他的警卫也是深得信任的司机，在青年上车之后，重新启动汽车，就好像什么都没发生过。

　　“你是什么人？”泽井总监眉头一皱，不动声色摸向腰间的手枪。虽然相处多年警卫的背叛让他非常惊讶，但极深的城府没让他在脸上表露出什么，依旧是镇定自若。

　　“你好，泽井总监，我是杜克，你也可以叫我的英文名字——杜克！”杜克脱下头上的帽子，露出一张笑容灿烂的阳光面庞。

　　这是怎样一张英俊帅气、潇洒伟岸、清新俊逸、一表人才……（此处省略一个5000字大章）的脸啊！

　　泽井总监当时就看懵了，然后拔枪射击一气呵成，一颗莲子打中杜克脑门中央，因为距离太近，他都不需要瞄准。

　　啪嗒！

　　“嘶！”泽井总监倒吸一口凉气，无力放下了手中的玩具。

　　变形的子弹从杜克头顶掉落，司机视若无睹继续开车，杜克动都没动一下：“泽井总监，请不要激动，我没有恶意！”

　　杜克笑眯眯看着眼前的泽井总监，头发花白的老头子手中权力极大，是TPC的创立者，胜利队就是他一手组建的。作为一个和平主义者，他废除地球防卫军，倡议成立TPC，多次参与重要行动的制定，并致力于联系外太空生命。

　　顺便一提，大古就是因为他的提携才能加入胜利队，没有泽井总监，迪迦的人间体现在还在后勤运输部开卡车。

　　“你不是人类，你要做什么？”车外的雨势渐大，拼命往车窗玻璃上抽，预示着泽井总监内心的不安。

　　骤然一道亮光闪起，随后才是惊雷之声，杜克斜靠在真皮座椅上，笑着说道：“我是来找工作的，很抱歉没带求职简历，但我相信自己的才华和真诚能打动你！”

　　“！？”

　　泽井总监一愣，下一秒他的双眼亮起蓝色的光芒，再回过神之后，他笑着拍起杜克的肩膀：“原来是TPC美国分部的杜克少校，分部能培养出你这种尖端人才真是让人欣慰，你放心好了，远东总部正是用人之际，希望你能尽快适应这里的生活，为世界和平贡献自己的力量。”

　　“泽井总监请放心，我就是为了世界和平而生的！”杜克拍着胸脯保证道。

　　“哈哈哈，年轻人就是有干劲，地球有你们这些朝气蓬勃的未来，我就放心了。”泽井总监哈哈大笑，眼中尽是对杜克的赞赏。

　　“对了，泽井总监，我在美国分部的资料丢失，身份证件也没了，现在就是个黑户……”

　　“你真是……怎么这么不小心！不过没关系，交给我来处理。”泽井总监脸一板。

　　年轻人就是年轻人，做事也是毛毛躁躁，你这样将来怎么接我的班！不过，看在你长得帅的份上，这次就算了。

　　“这怎么好意思！”杜克羞赧挠挠头。

　　“说的什么话，大家都是为了世界和平，不存在麻烦的说法。拿着我的证件，明天到总部来找我。像你这种尖端人才，必须放在最合适的位置上，才能最大化发挥出能力，你看胜利队队长的职位怎么样？”

　　“咦，不好吧！初来乍到就把居间惠队长挤到旁边，别人会说闲话的！”

　　“嗯，这倒也是，突然让你做队长，恐怕下面人不服你，到时候工作不好做。是我考虑不周，那副队长怎么样？”

　　“泽井总监，我觉得普通队员就行，我想在基层磨练磨练。”

　　“好，年轻人就该多历练自己，只是委屈你了！”

　　“瞧您这话说的，为了世界和平，我受点委屈算什么！”


第六百六十四章 大古把迪迦打死了

　　TPC总部！

　　GUTS也就是所谓的胜利队，队员们聚在一起讨论即将到来的新成员，他们对杜克很好奇，因为泽井总监每次提到杜克，都赞不绝口。

　　“杜克，28岁，美籍华人，因为我们人手不足，泽井总监特地从美国分部抽调的精英！”通讯员野瑞敲着键盘，在电脑里调出相关资料，其他人围在边上看着。

　　“语言专家，精通8国语言……”

　　“王牌飞行员、武器专家擅长狙击、计算机高手、格斗大师……”

　　“好夸张的个人资料，他一个人就能把我们所有人的工作都包圆了，不过这么厉害的人物，为什么我以前都没听人提起过？”副队长宗方看完简短的资料，摸着下巴疑惑说道。

　　“野瑞，没有再详细点的资料了吗？”

　　“没有了，他的很多资料都被加密，我没有权限查看。不过……”

　　“千万别，要是破解加密被人发现，你就惨了。”

　　大古在边上看着热闹，没有加入对新人的讨论，最近这段时间他心力交瘁，一想到杰顿就潜伏在某个角落，在背后默默注视他，大古就吃不下睡不香。好在最近怪兽们很老实，出现的频率不像前段时间那么高，不然非得把他折腾疯了不可。

　　丽娜坐在座位上，偷偷打量着无精打采的大古，女人的心思最敏感不过了，她察觉到大古近来有些异常，准点下班就匆忙回家，既不约她吃饭，也不找她看电影，甚至连短信都发得少了。

　　最关键的是，居间惠队长近来总找大古单独谈心，每次大古从队长办公室出来，都是一副魂不守舍的样子。种种蛛丝马迹，让丽娜觉得有必要下班之后去大古家里看看……

　　咔嚓！

　　办公室大门打开，队员们鸟兽群散，佯装用心工作，或是三省吾生。野瑞飞快将电脑切屏，糟糕的是，切屏后的画面是一款类似‘小蜜蜂’的射击游戏，这一幕刚好被进门的居间惠看个正着。

　　野瑞：“……”

　　我去，谁刚刚用的电脑？

　　“杜克队员，向大家自我介绍一下吧！”居间惠转身向杜克说道，她从泽井总监办公室带走杜克，路上和杜克交谈了几句，发现杜克并非恃才傲物的人，待人谦和不难相处。

　　杜克穿着胜利队的白色制服，对着众人灿烂笑道：“大家好，我是来自TPC美国分部的杜克，接下来我会以胜利队队员的身份成为大家的同事，希望大家多多照顾。”

　　要不怎么说制服改变一个人呢，小偷穿上警服，都会发自内心为人民服务。杜克穿着胜利队的制服，神圣的使命感扑面而来，感觉整个人的精神境界都不一样了。

　　杜克一边说着一边看向胜利队成员，队长居间惠，继承3000万年前超古代地球防卫军队长的基因，经常会跳大神显灵。值得吐槽的是，她有被外星人绑架的奇葩体质，原著中就属她被外星人绑架的次数对多。

　　副队长宗方，判断力和指挥能力出众，遇事冷静沉着，可惜是个人一妻控晚期，疑似暗恋居间惠。

　　技术专家崛井，扁鼻圆脸，长得很像某个拍小电影的猥琐死胖子。

　　战斗飞行员新城，长相帅气，是能和大古有一拼的王牌坠机飞行员。

　　战斗飞行员丽娜，日后会成为大古的妻子，据说从TPC退役之后，迫于生活下海拍片了，也不知是真是假！

　　计算机天才野瑞，别人18岁的时候还在念书，他18岁的时候已经是个经验丰富的计算机专家兼通讯员了，假设他从新丁到精英花费两年时间，那么他16岁……TPC有使用童工嫌疑。

　　最后是迪迦的人间体圆大古，在历届人间体中，他可能是战斗力最差的那个。既不聪明也不强壮，也没有别的人间体各种超能力，说不定他连军校毕业的丽娜都打不过。

　　以上就是构成胜利队的精英队员，现在加上一个杜克·杰顿伪装的新成员，保护地球的重任交给他们，可谓万无一失！

　　随着杜克的话音落下，队员们纷纷鼓掌以示欢迎，没办法，杜克这人天生自带亲和力光环，就算是陌生人也能很快处成朋友。非常强大的亲和力，如果他想的话，大古今晚就能变成一道绿光。

　　“杜克队员刚刚加入胜利队，对很多工作还不熟悉，需要你们帮他尽快融入工作。大古，这个任务就交给你了！”居间惠说道。

　　“唉！？好的，我会帮助杜克队员的！”大古一愣，很快反应过来。

　　“你好，大古队员，以后就拜托你指导我了。”杜克乐呵呵握住大古的手，摇啊摇的，牙花子都笑出来了。

　　“你太客气了，这都是我应该做的。”大古很羡慕看着自来熟的杜克，他要是有杜克这脸皮……不对，是自信，早就和丽娜表白，过上没羞没躁的日子了。

　　“你放心好了，泽井总监还有别的任务给我，所以一般情况下我不会去前线，留在总部待命，不会给你造成困扰。”

　　看着杜克越发爽朗的笑脸，大古不知怎么的，一股寒气从脚底板直奔脊髓，然后在后腰处停留了好长时间。

　　……

　　“我回来了！”

　　大古拖着疲惫的身躯推开家门，新来的杜克队员很热情，应该说是热情过头了。缠着他问东问西，同样一个问题能问他十几遍，害得他大脑抽筋，差点在办公室把自己是迪迦的事情抖出来。

　　推开房门，这是一间很普通的单身公寓，面积不大，一个人住没什么，现在三个人住顿时显得有些拥挤。大古在总部有宿舍，不过家里放着两个奥特曼，他不放心，所以最近搬出了宿舍。

　　“今天超市鸡蛋打折，我还买了几根黄瓜和海鱼……”大古一边进门一边说道，前段时间他驾驶飞燕号的时候，又双叒叕坠机了。奖金全无，工资减半，养活两个不能外出的黑户，都快没钱给丽娜买礼物了。

　　“可恶，高斯，你这家伙怎么这么厉害？”

　　“呵，赛罗，是你太菜了。”

　　客厅里，高斯和赛罗聚精会神坐在电视机前，手里搓着游戏手柄，在玩一款格斗游戏。大古一看险些没当场吐血，这款格斗游戏是时下最火热的‘迪迦奥特曼殴打小怪兽’，作为全球有名的英雄，迪迦奥特曼的周边产品和电子游戏非常畅销，这款游戏就是其中之一。

　　可惜的是，卖得再火，大古也拿不到一分钱版权费，偏偏他还不能说！

　　游戏被设计出的宗旨是让玩家使用迪迦疯狂殴打各类怪兽，这些怪兽的原型都是以前被迪迦打败过的真实怪兽，赛罗最近非常痴迷这款游戏，单机虐哭了小怪兽之后，信心十足拉着高斯和他双人对战。

　　可以理解，毕竞赛罗才16岁，沉迷游戏很正常！

　　只不过……你丫打游戏也太菜了吧，迪迦奥特曼又被怪兽打死了唉！

　　作为一个正义的奥特曼，赛罗每次首选都是迪迦，高斯也不和他争，使用怪兽对战。明明迪迦在游戏中被设计的无所不能，可一到赛罗手里立马变废，以至于迪迦在游戏里各种被小怪兽打哭。

　　“哦，大古，你回来了啊！”赛罗头也不回说道，双手握住手柄，手指闪成虚影，然后……迪迦就被怪兽打死了。

　　“可恶，再来，我就不信我赢不了。”赛罗很不服气。

　　“别闹了，大古把食材买回来，我该去准备晚餐了。”果然，高斯还是那么可靠。

　　“那好吧，大古，我们来玩两局怎么样？”赛罗眼巴巴看向大古，没等他同意，就把手柄塞了过去。

　　大古：“……”

　　大古的内心是拒绝的，因为他知道赛罗绝对不会选择怪兽，所以如果他和赛罗玩格斗游戏，那么结局就只有一个，那就是他亲手操作怪兽把迪迦打死……放水都输不了的那种！

　　果不其然，大古各种放水之后，还是把迪迦打死了！

　　“可恶，再来！”


第六百六十五章 听我解释

　　吃完晚饭之后，不服输的赛罗拉着大古继续单挑格斗游戏，高斯主动承担了洗碗、刷锅、倒垃圾的工作，家政能力MAX。

　　大古和赛罗之间的单挑只能有一个字来形容，那就是‘心累’，赛罗屡战屡败，被大古虐得怀疑奥生，大古不断使用怪兽打爆迪迦，同样在怀疑人生。

　　在第99次惨败之后，赛罗放下了游戏手柄，一脸严肃说道：“错的不是我，是迪迦！他的实力太弱，严重拉低了我的游戏水准。”

　　大古：“……”

　　MMP，关迪迦什么事，你自己什么水准，心里还没点B数吗？迪迦在你手里，别说怪兽连胜利队都打不过啊！

　　大古算是看出来了，赛罗本质就是个傲娇……还是身高50米，体重3万多吨的傲娇，真是太可怕了。

　　高斯忙完家务，恰巧听到赛罗的话，走过来一拳砸在赛罗头顶。

　　“唉，好痛！高斯，你在干什么啊？”

　　“洗澡水已经烧好了，你先去洗，我和大古玩两把。”

　　“好好好，都听你的，不过你可一定要为迪迦报仇啊！”赛罗起身向卫生间走去，懒洋洋地扒掉T恤，随手丢在地上。

　　高斯将T恤收起整理之后，才坐到大古身边，歉意道：“大古，不要把赛罗的话放在心上，他没别的意思，只是太好强了。”

　　“没什么，其实我很羡慕赛罗这种直来直去的爽快性格，如果我和他一样，就不会迷茫自己的道路了。”大古笑着说道。

　　两人拿着手柄开始格斗游戏，高斯没有选择迪迦，大古也只选了一头怪兽，两人虽然水平有限，但你来我往打得非常热闹，至少比赛罗一边倒要有意思多了。

　　“大古，你在迷茫些什么，不介意的话，能说出来听听吗？我虽然不擅长开导别人，但我知道，有些事说出来，心里会舒服一些。”高斯目不转睛看着电视屏幕，语气平和说道。

　　“那真是太好了，我有很多话想找人倾诉，但因为我的身份，一直找不到合适的人。”想到高斯同为奥特曼，大古没有隐瞒直接把自己的困扰说了出来：“实不相瞒，我一直在迷茫自己是人类还是奥特曼，也有的时候我觉得自己配不上迪迦的力量……”

　　叮咚！

　　大古话还没说一半，就听到门铃响了，朝高斯点点头，起身过去开门。刚把门打开，大古就愣住了：“丽娜，你怎么来了？”

　　“我去朋友家路过这里，顺路来你这串串门，怎么，不欢迎吗？”丽娜笑着说道，两个眼睛眯成月牙，看得大古心都醉了。

　　“欢迎，当然欢迎，我只是有些意外。”大古急忙解释，生怕丽娜误会什么。

　　“那就好，我还怕不请自来，你会把我拒之门外呢！”丽娜笑着打趣道。

　　“怎么会，我怎么可能这么做！丽娜，外面风这么大，你赶紧……”大古开口邀请丽娜进屋，慢半拍想起屋里有两个黑户，如果丽娜起疑，他解释不了高斯和赛罗的身份，于是赶紧改口：“你赶紧回家睡觉，别冻着了，明天还要上班呢！”

　　说这话的时候，大古的心在滴血，感觉自己这辈子都要单身了。

　　果不其然，丽娜笑脸顿时僵住，看着大古伸手撑住门不让她进屋，一脑门黑线刷刷向下拉。

　　“丽……丽娜？”

　　“大古，我想进去喝杯水。”丽娜板着脸。

　　“不行，孤男寡女不方便，要不你在门口等着，我端出来给你？”大古急中生智，说完之后很想给自己一耳光。

　　丽娜也很想给大古一耳光，压下心头的恼怒，强笑着说道：“大古，外边风这么大，我想进屋坐一会儿再走。”

　　“风是蛮大的，要不……在门口支个帐篷？”大古干巴巴说道。

　　咣当！

　　大古和门被一起推开，丽娜气呼呼走进屋，然后就看到了坐在电视机前拿着手柄的高斯，一张暖洋洋的脸，看着很舒服的帅气男生。

　　太好了，不是奇奇怪怪的女人，看样子我想多了……等等，既然是个男的，大古遮遮掩掩干什么？

　　难不成……

　　不不不，大古他不是那种人！没错，我应该相信他，他看我的眼神色迷迷的，怎么可能会是基……

　　“高斯，晚餐没用完黄瓜你放哪了，我想……”赛罗火急火燎拉开卫生间的门，看到屋里多出一个陌生人，收声不再说话，因为刚洗过澡，他只在腰上围了块浴巾。

　　又是一张帅气的脸，没穿衣服还要找黄瓜！

　　丽娜整个人都灰白了，僵直在原地不知所措，看着屋里三个大帅哥，感觉这一刻自己是那么多余。

　　大古，祝你幸福！

　　丽娜眼中噙着泪水，心中默默祝福一番，捂着嘴跑出门外。

　　“丽娜，你要去哪？回来，听我解释！”大古满头大汗，急忙追出去。

　　“我不听，我不听！”

　　声音渐行渐远，赛罗提着浴巾，一脸费解：“高斯，我是不是错过了什么？”

　　高斯：“……”

　　不，你出现的恰到好处！

　　“算了，你还是先告诉我黄瓜在哪，我突然又饿了。”赛罗说着走到冰箱位置，开始翻箱倒柜。

　　高斯：“……”

　　少爷，你赶紧把黄瓜吃完，我怕大古回来用黄瓜插死你。

　　……

　　第二天，一夜未睡的大古走进办公室就开始围着丽娜转悠，昨晚他追出去晚了一步，丽娜坐上出租车离开了。满心郁闷的大古当夜辗转反侧，天一亮就来到总部，准备和丽娜解释清楚，理由他都想好了。

　　高斯和赛罗是从乡下来投奔他的表弟，没怎么见过世面的穷亲戚，合情合理……就是不合法，因为两个人是黑户，地球上压根就没他们的身份记录。

　　这尼玛要怎么解释，难道告诉丽娜，高斯和赛罗穷得连身份证都办不起？

　　丽娜，其实我就是迪迦奥特曼，高斯和赛罗和我一样都是奥特曼，因为他们的身份问题，我才隐瞒不告诉你。

　　大古觉得自己这么说，脸上八成要挨一巴掌！

　　于是乎，丽娜上班的时候就看到了黑眼圈极重的大古，整一个操劳过度+彻夜未眠的憔悴面孔。

　　丽娜狠狠吐了口气，正常工作该干啥干啥，唯一的不同就是直接拉黑了大古，在她眼里大古就是透明的。

　　没过一会儿，居间惠队长来到办公室，下达今天的任务。市区外发现强等离子信号，疑似外星人UFO，可是卫星和无人机都未发现附近有什么异常物体，让丽娜和新城前去调查。

　　大古觉得这是个献殷勤的机会，在居间惠的同意下，加入了调研小队。

　　另一边，杜克拿着泽井总监的授权，来到TPC下属地下监狱，通过层层戒严，见到了他此行的目标——正木敬吾！

　　空旷黑暗的屋子里，一盏吊灯垂下摇晃的灯柱，正木敬吾手脚拷在座椅上，多日的审讯和来自体内黑暗力量的折磨，让他整个人气质大变，没了打理整齐的发型，也没了之前的意气风发。

　　“你是什么人，我不记得胜利队里有你这么一号人？”正木敬吾半眯着眼，头顶晃来晃去的强光让他看不太清杜克的长相，只能看见白色的胜利队制服。

　　“正木先生，我是泽井总监从TPC美国分部调来的审讯专家，现在负责接手你的案件，确切的来说是接手你的知识。”杜克双手十指交叉放在鼻子下方，学着某个司令摆出同样的姿势，灯光从上打下，照射他的五官忽明忽暗。

　　“呵呵，接手我的知识，你们配吗？贪心不足的人类，没有汲取我失败的教训，还惦记着属于神的力量吗？”正木敬吾嘲笑道。

　　“知识不存在正义与邪恶，关键看什么人使用，放在你身上是邪恶，但是放在别人身上就不一定了。”

　　“无聊的驳论，如果你来这只是为了和我说废话，那么你可以离开了，之前已经有人把我的知识拿走了，你去找他们拷贝一份就行了。”即便被关在监狱里，正木敬吾依然保有自己的傲慢，这是每一个天才的特权。


第六百六十六章 好厉害的章节名

　　“不要先急着拒绝我，我知道你交出的知识有所保留，说出来，这一次是你赎罪的好机会。”杜克近距离打量着眼前造型颓废的正木敬吾。

　　作为一个普通人，正木敬吾有着绝不普通的资质，与大古遗传因子相同的根因子，就是最有利的证明。大古继承了超古代战士的基因，所以可以变成光和迪迦的石像结合，正木敬吾则是利用自己的智慧和知识，制造出光遗传因子转换器，让自己变成光。

　　他打破了奥特曼传承的垄断，是个不折不扣的天才，还有他制造的机械地底鲨鱼，战斗力足以和迪迦战斗三分钟。

　　可以说，如果正木敬吾和大古一样心地善良，没那多不纯的欲念，他就是第一个主动变成奥特曼的人，而不是像别的人间体，被奥特曼选中临幸。

　　“可笑，为什么我要赎罪？”正木敬吾嗤笑一声：“我所做的一切没有错，这个世界需要有人用光来引导人们，我没有这个资格，大……迪迦他也没有，当然了，你们更加没有！”

　　杜克微微向前探身，凝视着正木敬吾，在后者眉头紧皱的时候，缓缓开口说道：“你刚刚想说那个人，是大古队员吧？”

　　轰隆！

　　杜克的话如同平地惊雷，震得正木敬吾心脏狂跳，双拳紧紧握住随后松开，脸色不变道：“大古？那是谁？我不知道你在说什么！”

　　“看样子，被大古打败之后，你已经认同他了。”杜克嘴角微微勾起，在忽明忽暗的灯光下格外一阴险。

　　正木敬吾猛吸一口气，冷冷看着杜克：“听着，如果我是你们，就不会打他的主意，他是人类最后的希望。”

　　杜克站起身走到正木敬吾身边，拍拍他的肩膀说道：“关于这一点你可以放心，不存在我们，只有我……你明白吗？”

　　正木敬吾闻言眉头松开，试探道：“这么说，你和我一样，想成为光之巨人？”

　　“这恐怕不行，奥特曼不会认可我！”

　　听着耳边的话，正木敬吾身躯猛地颤了一下，因为他看到拍在自己肩膀的那只手，黑色角质硬甲，手指顶端是尖锐的钩刺，不是人类的手掌。

　　正木敬吾睁大眼睛，视线一晃，拍在他肩膀的手臂再次变成了人类的样子，但他知道刚刚那一幕，绝对不是灯光晃眼造成的错觉。

　　“你是什么东西，外星人吗？”

　　“我是什么不重要，重要的是……”杜克低头靠近正木敬吾，直视他的双眼：“正木先生，你想变成光吗？”

　　“做梦，你休想让我背叛人类！”正木敬吾咬牙切齿，若不是手脚被铐住，绝对立马站起来……逃走。

　　“这可就由不得你了，看到了我的真面目，你觉得我会放过你？”杜克说着，眼中绽放出绚丽的蓝光。

　　正木敬吾的眼睛也随之变成蓝色，一秒钟之后，他晃了晃头看向杜克的眼神不再排斥：“感谢组织给我改过自新的机会，我会把自己的知识贡献出来，争取宽大处理！”

　　杜克点点头，欣慰道：“正木先生，你能够幡然悔悟，足见你是一个有良心的人，对得起组织对你多年的培养。”

　　正木敬吾激动道：“没有组织就没有我正木敬吾，感谢组织还没有放弃我，我一定竭尽全力奉献自己的全部力量。”

　　“没有这么夸张，打点一下自己的仪容，泽井总监给你安排了任务，你要去南太平洋走一趟。你的好基友丹后博士已经提前出发，你将跟随大部队作为第二批人员，工作环境可能艰苦了一些，希望你能克服困难，为世界和平发光发热！”

　　“我……我……”正木敬吾闻言哽咽难语，想到自己犯下弥天大错，组织任然记挂他，大好的男儿声泪俱下，失声痛哭起来。

　　“好了，收起这般女儿姿态，你要像个战士一样迎接挑战！”杜克脸上不喜，呵斥道。

　　“是，长官，我保证完成任务！”正木敬吾大声说道。

　　“很好，我看到了你的决心！这一次我也会随队前往，只不过技术上的事还要靠你们这些专业人员。”

　　“长官，我能问一下，目的地是南太平洋什么地方吗？”

　　“你这个同志，怎么这么多问题？”

　　“对不起，长官，我只是……只是太激动了，迫不及待想为组织贡献我的力量！”正木敬吾诚惶诚恐。

　　“下不为例，不要再犯这样的错误了。不过告诉你也没关系，毕竟你是组织的核心骨干……”杜克看了眼四周，这才小声说道：“记得保密，目的地是南太平洋新西兰海域下的超古代文明遗址——露露耶！”

　　“超古代文明遗址！露露耶！”正木敬吾两眼放光。

　　“好了，你在这里安心等待，泽井总监不日就会派人来接你，到时候我们一起出发。”

　　“是，长官！”

　　……

　　留下了满心欢喜的正木敬吾，杜克离开监狱返回TPC总部。与此同时，大古等人也调查出了异常等离子反应的缘由，并将采取的样本带回了本部——超古代植物齐杰拉的花朵！

　　齐杰拉是毁灭超古代文明的元凶之一，预示人类灭亡而开出的邪恶之花，散播出的花粉能使人类沉醉于欢乐无比的美梦之中从而迷失自己，同时将自己的分身花朵散播在大地上加快人类走向毁灭的速度。

　　3000万年前，齐杰拉的花粉使当时的人类沉溺在快乐的梦的世界里，陷入了没有了战争的和平幻境。幻觉世界里，人们而认为已经不需要光之巨人，所以巨人们尊重人类的选择一一离开地球。接下来，人类被紧随而来的黑暗吞没，超古代文明也随之灭亡。

　　看到齐杰拉花朵的瞬间，沉睡在大古体内的太古记忆被唤醒，意识到古代文明的灭亡和齐杰拉有关。只是可惜已经迟了，齐杰拉完成了散播花粉，世界各地的人们坠入环境，如同3000万年前一样。

　　大街小巷，上到达官贵人，下到平民百姓，不分高低贵贱，无不沉迷在梦的世界中。这种无法用物理方式屏蔽的花朵，堪称无孔不入，即便是封闭的空间也无法抵御它的入侵。

　　TPC总部已是乱糟糟一团，胜利队也没能幸免，当杜克回到办公室的时候，就看到居间惠队长拍打着手臂，幻想着自己是一只鸟儿，在办公室里飞来飞去，不时上演高难度飞行特技，就差屁股后面冒烟了。

　　杜克：“……”

　　默不作声从抽屉里拿出摄影机，将这一幕记录下来，他记得很多科教片里都是这样，获得了黑历史之后就可以为所欲为。

　　办公室里处处都是黑历史，杜克拍的不亦乐乎，然后在角落里发现了相拥在一起的丽娜和大古。

　　丽娜深情款款看着大古，一脸幸福说道：“大古，就算你是基佬，我也愿意。”

　　大古一脸便秘，痛并快乐着，他真的不是基佬。

　　摄像机将这一幕记录下来，大古很快就发现了杜克，惊喜道：“杜克，你去哪了，我刚刚还在担心你？”

　　牙花子都笑出来了，还有心思担心我？

　　杜克挑挑眉，决定不揭穿这个善意的谎言，这时候居间惠从身边飞过，一个上升半滚倒转，他连忙跟上去追拍。

　　“杜克，你发现什么了吗？”大古也跟了上来，看杜克一脸严肃，赶紧问道。

　　“唔，我一直以为队长是个高冷的人，没想到挺闷骚的……”

　　大古大汗，这都什么时候了，你还有闲心关注这个……不对，所有人都进入了梦境，为什么……

　　“杜……杜克……为什么你没有进入梦境？”大古颤声问道。

　　杜克闻言停下脚步，眼睛直勾勾盯着大古，看得大古局部地区一紧才说道：“看我的颜值就知道，此处省略无限不循环字数，我这么完美无缺的人不存在所谓的梦，因为我就是所有人梦中的理想模板！”

　　大古：“……”

　　你丫才是中毒最深的那个好吧！


第六百六十七章 下面没了，太监了

　　人类吸入齐杰拉的花粉之后会产生幻觉，还伴有严重的机体依赖，说白了就跟怼草一样，消磨意志，百害而无一利。可偏偏齐杰拉是地球的植物，不是宇宙物种入侵，所以3000万年前的巨人们管不了。在他们离开地球后，黑暗降临世界，病入膏肓的超古代文明Game Over！

　　和地球上的植物一样，齐杰拉遵循‘日出而作，日落而息’的基本特征，只在阳光下活跃，太阳落山之后就会收拢花苞不再传播花粉。失去了花粉，从梦境中醒来的人类十分痛苦，纷纷抛下尊严匍匐在地，渴望齐杰拉再次开花散粉。

　　夜间街头，随处可见病态萎靡的人群，三五成群为一朵闭合的花束大打出手。更多的人则是跪地哀嚎，祈求上帝降临一般，渴望齐杰拉再次开花。

　　大古满心担忧徘徊在街上，看着癫狂的人们，内心深处升起一股无力感。3000万年前，人类沉浸在齐杰拉制造的虚幻中无法自拔，现在历史重演，人类的文明是否也会再次灭亡？

　　“我该怎么做……难道人类真的无法战胜命运吗？”大古站在江边，遥望粼粼水面，再一次迷茫起来，他不知道该如何去选择。最让他深受打击的是胜利队，以往战斗在第一线的队员彻底沦陷，他找不到支持自己的人。

　　大古生性善良，喜欢帮助别人，这是他的优点。相应的，他遇事优柔寡断，断绝能力不够，需要有人在关键时刻给他一点引导。

　　“大古，你在这里做什么？”引导他的人出现了。

　　“高斯！你怎么在这？”大古转过身，惊讶看着突然出现的高斯。

　　“大古，还记得昨天你对我说的话吗？你迷茫自己的身份，不知道自己是奥特曼还是人类……”高斯走到大古身边，静静看向江面，语气平静道：“你的迷茫并不存在，你和我们不一样，因为你既是人类，也是奥特曼。”

　　“可是……奥特曼不会干预人类的选择，而我又刚好是个人类……”

　　“所以我才说你不一样！大古，不用想太多，遵循本心去做你认为对的事情，就可以了！”

　　大古闻言备受鼓舞，从怀里掏出神光棒，对高斯点点头：“我明白了，我已经知道该怎么做了！”

　　“你是这个世界的光，人类的身份注定你要承受更多，去吧，去引导他们吧！”

　　“高斯，谢谢你。还有，你昨天有句话说的不对……”

　　“哪一句？”

　　“你说你不擅长开导别人，我觉得这话一点也不对。”

　　话音落下，大古已经变成迪迦飞入天空，只留下原地笑而不语的高斯。边上，赛罗跃跃欲试走了过来，和高斯点点头，两人一同变身，跟在了迪迦身后。

　　齐杰拉本体处，巨大狰狞且丑陋的植物体一动不动，庞大的根系深深扎入土层深处，而最上面的花苞，只是他本体的一小部分。

　　光华闪过，迪迦降落在齐杰拉面前，二话不说就是一通乱削。看到迪迦出现，人群之中哀嚎震天，不知道的，还以为迪迦要干掉他们老娘一样。

　　原本真在沉睡的齐杰拉，遭受攻击后苏醒过来，扎根在泥土中的触手突兀窜出，携带一阵飓风，猛地抽打在迪迦身上。

　　一株植物居然还会还击？

　　迪迦一时不察，被触手抽飞出去，半空中翻转身体安然落地。再次冲上前时，迪迦变身力量模式，抓出临空抽来的触手，手起刀落切成两半。

　　齐杰拉痛呼之下，伸出了更多触手，可惜终究是个植物，身体强度不大，被力量型迪迦压制，触手全部用手刀切断。

　　一番战斗之后，迪迦累得够呛，舍去无用的攻击，对准齐杰拉传播花粉的花苞发动攻击。连续手刀逞危，迪迦打得很是卖力，听到齐杰拉的惨呼，下手又重了几分。

　　然而迪迦疏忽了很重要的一点，对植物而言，花朵等同于生一殖器官，对任何生物而言，那都是碰一下就会拼命的禁区。

　　两条粗壮的触手从土层中伸出，凶猛抽打在迪迦身上，那朵巨大的花苞绽放开来，露出了尖牙利齿的口器……这是一个脸长在吉吉上的怪兽，也可能是哔哔，毕竟满地球就这么一株齐杰拉，雌雄合体的可能性很大。

　　连续被人打在脸和吉吉上，加上晚上睡觉被人吵醒，齐杰拉当场暴走。挥舞着粗壮的触手疯狂抽打迪迦，最后更是直接用触手将迪迦缠住束缚，垂在空中吊打，还时不时释放电击。

　　触手、皮衣、电击、捆绑……此处场景不易过多描写，请自行脑补！

　　诸多触手蔓延在迪迦身上，寻找他皮套上的接缝……呃不对，是紧缚他的身体向地下拖，准备给自己当肥料。

　　迪迦半个身子被拖入泥土中，千钧一发之际，两柄冰斧打着旋飞来，将蔓延整片地面的触手根系切断。

　　轰！轰！

　　赛罗从天而降，两把冰斧飞回手中，高斯将迪迦从地下拖出，三个奥特曼齐齐围住了齐杰拉。

　　“迪迦，这么弱的怪兽都打不过，你太让我失望了。”赛罗扫了下鼻子，傲慢说道。

　　“赛罗、高斯，你们……”迪迦非常感动。

　　“我们就是过来看看！”高斯淡淡说道。

　　齐杰拉这时候的心理活动和变身邪恶迪迦的正木敬吾差不多，同时面对三个奥特曼，心里慌得一批。

　　说起来，齐杰拉的实力也就一般般，属于二三流怪兽，如果迪迦登场就放大招，保不齐会被一招秒。之所以能撑到现在，是导演为了凑齐20分钟……咳咳，是因为大宇宙的意志，冥冥中让迪迦做出了错误的选择。

　　迪迦、高斯、赛罗三位奥特曼联手，基本可以横推整部剧情，玩一样似的打得齐杰拉惨叫连连。其中赛罗最为好战，表现欲也最强，迪迦和高斯挡下漫天触手攻击，掩护他冲到花苞前方，冰斧在手，刷的一下寒光闪烁……

　　下面没了，此战到此结束，因为齐杰拉太监了！

　　——

　　第二天，杜克接到上级命令，要求七天之后外出特殊命令。晚上邀请胜利队的同事出去吃吃饭KK歌，因为他热情爽快，对朋友花钱大方，众人提到他都赞不绝口，包括队长居间惠在内，都认为他是个相当可靠的人。

　　大古也这么觉得，晚上K歌的时候，杜克把剪辑下来的黑历史放了一遍。其中就有丽娜的深情告白，在众人的起哄声中，丽娜羞得无地自容，大古不停乐呵呵傻笑。

　　这波助攻一刷，大古决定认了杜克这个兄弟，拍拍胸脯表示，以后杜克找他帮忙绝不推辞。

　　“大古，有两个紧身衣变态，一直惦记我的盛世美颜，这让我非常不安……”

　　“岂有此理！杜克你放心，这事交给我了，他们再敢出现，我揍得他们连亲爹都认不出来。”大概是K歌时喝多了，大古说话舌头有些打晃，不过没关系，事业爱情全线飘红，他今晚高兴。

　　高斯帮他解决了困扰许久的心结，杜克帮他解决了单身问题，加上对战齐杰拉的时候没有开飞燕号，也就没有坠机，第一次见到了传说中的奖金，大古多喝几杯可以理解。

　　“好兄弟！”

　　“讲义气！”

　　……

　　七天后，杜克搭乘军舰从TPC总部离开，前往南太平洋的超古代文明遗址，任务是泽井总监亲自下达的，具体内容连居间惠也不清楚。

　　泽井总监是接受联合国授权，执行TPC全局性工作事物的第一监管人，只对联合国负责，手中权力极大，在远东总部说是一手遮天也不为过。手中有权办事效率就是高，泽井总监亲自制定方案，没人敢阳奉阴违。

　　当然了，他的威望仅限于远东总部，出了霓虹就没人鸟他了，所以这次任务全是从远东总部抽调人手，不然的话，从南太平洋分部调兵遣将速度会更快。


第六百六十八章 超古代文明遗迹

　　南太平洋，蔚蓝的海水被海风吹袭，掀起淡淡的波澜。眺望无边无际的大海，分不清海天界限，整个世界都是一片蓝色。

　　因为邪神加坦杰厄还没苏醒，露露耶依旧沉睡在深海下，相要进入遗迹，可比两年后居间惠登陆岛屿麻烦多了。好在TPC凝聚了世界最顶尖的一批科技人才，不乏可以深海做业的潜水艇，只是过程繁琐了许多，先要乘船到遗址海域，在转乘潜水艇下潜。

　　来这里之前，杜克提前做了准备工作，第一波先遣队成功登陆一个星期，确认了邪神加坦杰厄还未苏醒。

　　杜克所在的是第二波，事实上在他之前，已经有不少科研人员进入，还有负责挖掘遗迹的工程人员。这些人都是泽井总监在TPC总部培养的自己人，加上杜克的亲和力光环，确保不会泄露一点消息出去。

　　哗啦啦！

　　深海中，头顶的光亮逐渐微弱，很快便是一片漆黑，这段时间没过多久，随着潜艇下潜直至最深区域，前方隐约可见一抹蓝色的光辉，那是笼罩在蓝色圆形结界下的巨型山脉，又或者说是沉睡在深海中的岛屿。四周的海水被蓝色光辉照耀，却诡异地泛着黑色光泽，引导着人不由自主生出一股惧意。

　　杜克眼睛一眯，黑暗的气息太浓郁了，毫无疑问这里就是露露耶遗址，也是沉睡着邪神加坦杰厄和三名黑暗巨人的BOSS集中地。

　　随着潜艇靠近，结界内的景色看得越发清晰，庞大的岛屿上，峻峭山峰耸立，但无一例外都充斥着黑色的破败气息。

　　蓝色的结界没能阻拦潜艇进入，结界内的岛屿就像遗留世外的国度，和结界外属于两个世界。潜艇顺着海流漂入岛屿边缘，舱门开启，四周没有海水，也没有压强，反倒是能让人呼吸的新鲜空气。

　　放眼看去，深蓝色的圆形结界如同苍穹，闪耀着淡淡光芒，一座巨大且古老的遗迹屹立其中，正是3000万年前的露露耶遗迹。

　　在遗迹最深处耸立着一尊巨型金字塔，在金字塔的边缘，则是人类文明遗留下的废墟。金字塔上方，一点点黑色烟雾升腾，因为结界的缘故无法泄露出去，形成了翻滚的黑云笼罩在头顶，不用想，金字塔里就是邪神加坦杰厄。

　　杜克没有唤醒邪神的想法，扰人清梦不是他的原则，他的作风一贯都是打枪滴不要，偷偷进村。这次也不例外，不管是先遣队，还是工程部队和他带领的第二波大部队，都在他的命令下低声做业，类似C4起爆之类的工具，一律严禁进入遗迹。

　　什么，遗迹的石壁太硬，没有C4不好开路？

　　MMP，3000万年前的墙壁到现在能有多硬？先用大锤开洞，再用小锤凿缝，隔壁红色帝国的无证家装工人都会，你们这群毕业于早稻田大学的霓虹工程师却做不到？

　　我看你们分明是无理取闹，以后要真打起来，靠你们这群废物，怎么阻挡红色帝国的铁蹄，堂堂大霓虹岂不是被打得两头淌屎？

　　什么，遗迹是超古代文明的结晶，屹立3000万年还坚实不倒，只靠人力无法挖掘？

　　MMP，真是服了你们了！拿去，这是隔壁红色帝国2000年前的黑科技——洛阳铲，无坚不摧，破壁专用！

　　看着一群这也不行那也不行的工程人员，杜克劈头盖脸一顿臭骂，在他的高压政策下，停工数天的工程兵们总算挖掘到了遗迹深处。

　　废墟中随处可见掩埋的巨人石像，这些石像大多身躯断裂，缺胳膊少腿，最好的也是裂缝遍布，少有完好无损。

　　杜克率先进入遗迹，看了看纹丝不动的金字塔，虽然疑惑为什么邪神加坦杰厄睡觉时会在身上盖个金字塔形的被子，但也没当一回事儿。说不定是居间惠队长的老祖宗干的，那个满头白发的老女人最喜欢故弄玄虚，邪神的沉睡八成和她脱不了干系。

　　只不过邪神虽还没彻底苏醒，但黑暗已经开始活动起来，BOSS随时可能一脚蹬开被子，大发起床气，所以杜克的计划必须争分夺秒才行。

　　“你们听着，总部投入大量资金和设备，不是让你们这群饭桶来旅游的，立刻对这处古墓……这处遗迹进行了抢救性发掘，先运走保存最完好的巨人石像，如果时间足够，那些缺胳膊断腿的也不能放弃！”杜克转过身发出命令，发现除了他以外，所有人都沉静在深深的震撼中，一个个呆若木鸡，他刚才的话白说了。

　　杜克也不废话，飞起一脚踹倒几个领头的队长，怒声呵斥了几句，让他们赶紧分派兵力寻找保存完好的石像，而且今天晚上他就要看到遗迹大体的分布图。同时他三令五申，所有人不得靠近金字塔，违者塞进潜水艇的鱼雷发射管，统统死啦死啦地。

　　收拾完这群没见过世面的土鳖，杜克独自朝着一处黑暗气息浓郁的角落走去，很快就看到了三个保存完好的巨大石像。

　　卡蜜拉！

　　希特拉！

　　达拉姆！

　　3000万年前的四大黑暗巨人之三，曾是黑暗迪迦的战友，后被迪迦插刀，夺走力量封印在露露耶。

　　最惨的是卡蜜拉，遇到迪迦这个渣男，人财两失还被关进小黑屋3000万年。醒来之后发现前男友活得有滋有润，决心报复社会，结果被正义的迪迦当场打死。

　　啧，真惨！

　　惨归惨，杜克却一点同情她的想法也没有，胸大不人还无脑，活该被迪迦玩弄之后抛弃。

　　杜克来这不是为别的，邪神加坦杰厄是黑暗主宰，他的苏醒无人能阻挡，但这三个倒霉蛋就不同了，为了防止他们破坏遗迹开发，杜克给他们上个BUFF，保管他们还能再睡上个三五百年。

　　可能是察觉到了杜克深深的恶意，也可能是人类的出现导致三名黑暗巨人提前苏醒，还没等杜克给他们上BUFF，这三名黑暗巨人就从石像状态复活过来。

　　三名黑暗巨人刚刚复活，便开始疯狂破坏眼前的一切，他们需要发泄被封印了3000万年的愤怒。尤其是卡蜜拉，遭到渣男背叛，处在暴走边缘，一眼看到杜克便踩了下去。

　　杜克二话不说变身成70米高的杰顿，遗迹中的石像倒还好说，打碎了在粘回去，要是提前把邪神唤醒，那乐子可就大了，对迪迦专用BOSS，还是留给现在的奥特三兄弟处理更好。

　　希特拉，速度和敏捷型的黑暗战士；达拉姆，拥有强大的攻击力和破坏力；卡蜜拉曾身具光暗两种力量，光的力量被迪迦夺走，现在只剩黑暗力量。

　　三名黑暗巨人看到杜克·杰顿先是一愣神，然后飞快摆出阵型冲了过来。希特拉速度最快，几乎是眨眼的功夫就挥动利爪杀至杜克面前，然并卵，速度再快也快不过瞬间移动，被杜克残影戏弄之后一拳砸倒。

　　“好弱，这种程度就能称霸3000万年的世界？还是说刚刚苏醒，力量还没完全恢复？”杜克一脚踏在希特拉背上，无论对方如何挣扎都站不起来。

　　“你这混蛋，我要杀了你！”达拉姆怒喝一声，借助冲锋之势，飞起一脚踢向杜克胸口。

　　杜克不闪不避，面对达拉姆的飞踢，冷冷一笑，看出三人外强中干。在踢击到达瞬间，抬手打出一拳，拳锋输出爆炸性杀伤，重重轰击在达拉姆脚掌中央。

　　咔嚓！

　　一声脆响，达拉姆惨叫倒地，抱着小腿无法站立。

　　“那么你呢，想死想活？”收拾完两个黑暗战士立威之后，杜克转头看向最后的卡蜜拉。

　　三个黑暗巨人突然苏醒，杜克有必要更改一下计划，他手头上正好缺几个炮灰，不是，是缺几个志同道合的同伴。三个黑暗巨人刚好合适，和迪迦有深仇大恨，没有反水的可能……卡蜜拉例外，毕竟是个女人，万一大古体内沉睡了3000万年的渣男属性觉醒，这女人八成抵抗不了花言巧语。


第六百六十九章 毕竟我也不是什么恶魔

　　“想死想活？”

　　对于这个问题，卡蜜拉的回答简单粗暴，处于暴怒中的女人基本失智，抬手挥出黑暗力量凝聚成的光鞭，朝杜克所在的位置抽了下去。

　　这技能，这气势，不怪迪迦一脚把她踹了。

　　也许是刚刚复活力量不足，卡蜜拉这几鞭子软绵绵的，丝毫没有女王狠辣的干脆利落，杜克单脚踩着希特拉，身体偏转几下就避开了。

　　卡蜜拉冷哼一声，黑暗光鞭变形成一柄细长利刃，右手握剑屈肘而上，对准杜克胸前直直一刺。剑势疾趋疾退，一看就是战场上用人命磨砺出来的，没有什么固定的招式，追求快与狠的杀敌效率。

　　杜克侧身一让，躲开直刺胸口的利剑，卡蜜拉剑锋一变，长剑和身形一同旋转，横扫杜克胸膛。杜克再次侧身闪避，但是他忘了这是一柄光剑，会伸长的那种，侧身闪避的瞬间，长剑猛地刺出，在他胸口划拉出大片火星。

　　没受伤，但杜克依旧很恼怒，应该是装逼失败导致的。

　　杜克抬起右脚，将压在脚下的希特拉朝卡蜜拉踢过去，瞬间移动闪烁，连续挥拳打在她胸口，直接把她打得狼狈跪倒在地。

　　瞬间移动！

　　杜克出现在卡蜜拉身侧，双手抱拳锤下，轰的一声将她砸倒在地，这一下力气很重，卡蜜拉几次撑起手臂，都没能爬起来。

　　另一边，希特拉和达拉姆伤势愈合站起来，一左一右齐齐朝杜克冲了过来。杜克冷冷看着二人，手刀斩断身旁的石柱，拿在手里挥了两下，又直又长非常顺手。

　　一分钟之后！

　　希特拉和达拉姆趴在地上，屁股后面插着一根笔直的柱子，听二人撕心裂肺的惨叫声就知道，柱子插得蛮深的。

　　杜克再次拿起一根柱子，在手里颠了颠，冷笑着看向卡蜜拉。后者一脸惊恐，被3000万年后残酷的战斗风格震住了，转身逃跑被瞬移的杜克拦下，干脆利落举手投降。

　　三个黑暗巨人排成一排，双手抱头跪在地上，杜克拿着石柱，摇头晃脑在三人身后徘徊，每次脚步一停下，就看到三人身体筛糠一般哆嗦起来。

　　按照这个宇宙的设定，卡蜜拉三人和迪迦一样都是黑暗巨人，只是迪迦生得好，长得像M78星云的咸蛋超人，但本质上和他们没得差。

　　“不要以为击败了我们就能让我们俯首称臣，等我们的力量恢复，就是你的死期。”从这话就能看出卡蜜拉智商感人，这也就是杜克，换成别的BOSS，指不定就让特拉和达拉姆按住手脚，开始大棒捣肉糜了。

　　“不，别误会！时代不一样了，现在流行人道主义精神，不兴你们以前那一套，所以投不投降是你们的事，我不会强迫你们。”杜克轻笑一声，走到三人面前，居高临下道：“我犹豫是因为在给自己找一个理由，一个不杀你们三个废物的理由，可是我实在想不出有什么理由说服自己，你们说我该怎么办？”

　　三人表现不一，希特拉和达拉姆低着头不敢去看杜克，卡蜜拉则目光阴狠和杜克对视起来。

　　“和我们那个时代没什么区别，你休想从我嘴里听到求饶的话！”

　　封印了3000万年，卡蜜拉自知不是杜克的对手，心里也隐隐猜到就算是全盛时期八成也没戏，但她高傲惯了，杜克表现出的实力还不足以让她臣服。

　　可恨，如果不是迪迦，我就不会这么狼狈！

　　面由心生，卡蜜拉内心憎恨着迪迦，脸上的表情逐渐狰狞起来，浓烈的杀意和怨恨从体内散发，吸引结界上方的黑雾向她覆盖过来。一缕缕黑气从她五官渗入，不断弥补她体内空缺的力量，黑暗和邪恶在她体内迅速膨胀，引诱她朝着更为彻底的黑暗继续堕落。

　　杜克没管卡蜜拉，只要卡蜜拉没变身暗黑魔超兽·迪莫杰厄，还威胁不到他。杜克在意的是封印的金字塔，黑烟升腾的速度比原先急剧加快，在他回头看过去的时候，隐约之间透过黑雾看到了一双缓缓睁开的猩红眼睛。

　　那是怎样的一双眼睛啊！

　　尽管释放的是血腥的红芒，可在眼眸深处却是浓郁的黑暗，只是对视一眼便能够灼烧人的灵魂。那黑暗纯粹到能吞噬一切，如同无底洞一般，给人面对深渊的恐惧，邪恶和黑暗交糅在一起，不分彼此，引人生出无尽的邪念。

　　邪神——加坦杰厄！

　　杜克半眯着眼，如果是全盛时期的邪神，或许能让他退避三舍，但现在……

　　“一个还没睡醒的家伙，也敢在我面前嚣张？”

　　杜克冷哼一声，庞大的气势透体而出，凝聚成锐利的锋芒，直刺黑暗深处。黑雾被气势压迫，不甘受制奋起反击，无形之中两股力量陡然碰撞，席卷了整个露露耶遗迹。

　　自不量力的白痴，你以为自己是谁，居然和加坦杰厄对峙！

　　达拉姆眼前一亮，暗道机不可失，狞笑着站了起来，杜克耗尽全力和邪神互怼，此时不动手更待何时。这么想着，他顺手捡起地上的石柱，露出报复式的狞笑。

　　突然间，空气在嗡鸣声中停滞了一下，散开的波纹咔嚓一声断裂，在一声若有似无的愤怒咆哮中，黑雾败退汇拢入金字塔中。

　　卡蜜拉吸收黑暗力量被打断，震恐看着气势磅礴的杜克，眼神中流露出一丝敬畏，希特拉更加不堪，匍匐在地瑟瑟发抖。只剩达拉姆站在原地，抓着石柱进也不是退也不是，尴尬得一批。

　　怎么办，我再跪回去，应该没人发现吧！

　　杜克转过头，冷冷瞥了达拉姆：“你站起来干什么？”

　　“我……我……我……”达拉姆惶恐至极，哆嗦着说不出话。

　　邪神加坦杰厄的确是在封印中没错，但泄露出的力量也足以秒杀他，能把加坦杰厄压服的杜克，对他而言就是世间最强大的怪物。

　　杜克眯着眼睛没有说话，戏谑的眼中露出了森然杀机，这下达拉姆更加畏惧了，强烈的求生欲之下，一咬牙把石柱插进自己屁股后面。

　　好一条硬汉，达拉姆只是身躯颤了颤，连个声响都没发出。

　　“他想上厕所，3000万年没去过，憋坏了！”关键时刻，好基友希特拉及时上线，替他解围。

　　“对……对对，我憋得不行了！”达拉姆疯狂点头，心急之下，也不管理由靠不靠谱。

　　“3000万年，这泡尿憋得可真久，小心憋成结石把管子堵住了。”槽点太多，杜克实在忍不住出戏了，气势一散，不再那么慑人。

　　达拉姆松了口气，回过神才发现小腿肚子抽筋在打颤，哭丧着脸把戏演完：“那我……现在能去了吗？”

　　“恶心的家伙，尿皮衣里！”杜克说完一脚把他踢飞出去。

　　当三人再次排排坐跪在杜克面前的时候，比之前老实多了，除了卡蜜拉依旧高傲昂着头，希特拉和达拉姆连大气都不敢喘一下。

　　此时三人已经变成了人类模样，杜克也是，背着手像个领导一样站在三人身前，眉头一皱不满道：“我还是那句话，不会强迫你们投降，毕竟我也不是什么恶魔，向来喜欢以理服人，你们有什么不满可以说出来，大家讲道理嘛！实在谈不拢也没关系，我把你们杀掉，这样大家就不存在矛盾了，你们说是吧？”

　　卡蜜拉闭目养神没说话，心里已经服软，但嘴太硬张不开。

　　“没有不满，怎么敢有不满！我们愿意投降，能在您的麾下征战，是我们的荣幸！”另外两个怂货舔着脸，露出憨态可掬的笑容，傻乎乎的很是欠扁。

　　杜克点点头：“虽然你们三个傻不拉几的，长得又非主流，不过我正是用人之际，勉强收下你们做小弟了。”

　　“您真是仁慈！”X2

　　“好了，废话不多说，我们来谈谈正事，比如正义的英雄迪迦奥特曼！”

　　卡蜜拉闻言猛地睁开眼，杀气一凝，希特拉和达拉姆也是脸色阴沉了下来。

　　杜克将三人的表情看在眼里，嘴角微微勾了起来……


第六百七十章 你想变成光吗

　　距离杜克外出执行任务过去了大半个月，TPC总部日常还是那样平凡，胜利队也是一样，每天照常外出执行任务、遇到怪兽、战斗、坠机、看奥特曼打怪兽，不是胜利队自吹自擂，这个套路他们能演800集。

　　虽然配备的装备越来越先进，战斗机的火力也越来越强，可不知怎么回事，每次激光炮打在小怪兽身上，爆出的烟火都和小手枪一样，就是biu的一下没了，然后……坐等奥特曼登场。

　　真要说有什么不一样的，就只有大古了，齐杰拉事件中，赛罗和高斯再度登场，让人们确认奥特曼的确是群居生物。

　　正义的伙伴到哪里都会受欢迎，高斯和赛罗的周边产品开始畅销市场，每卖出一个迪迦手办，就能卖出0.3个赛罗和0.2个高斯。迪迦奥特曼殴打小怪兽这款格斗游戏最新版本里，也加入了高斯和赛罗供玩家选择，高斯对此洒然一笑，赛罗却欢欣鼓舞，感觉得到了认可，拉着大古和他进行对战，声称要一雪前耻。

　　迪迦VS赛罗，100胜0负！

　　赛罗大骂游戏商恶意调低了他的能力值，事实也的确如此，毕竞赛罗和高斯是新来的，人们还是更喜欢迪迦，所以游戏里迪迦的各项参数全面碾压赛罗和高斯。

　　不甘之下，赛罗又和高斯对战起来，他们两个之间属于没有水分的公平对战……大概。

　　高斯VS赛罗，99胜1平！

　　高斯费劲九牛二虎之力，才让赛罗赢了一局，比赢了99胜还累，平局那把赛罗只剩一丝血，摔一下都会扑的那种。

　　事后赛罗消沉了很久，从此戒了游戏，专心殴打小怪兽。

　　我可是男子汉，游戏什么的，哪有怪兽好玩！

　　作为新生代佼佼者，光之国最强16岁，赛罗的实力真不是吹的，小怪兽落他手里就没有撑过3分钟的。

　　有了赛罗每次挺身而出，大古乐得清闲，战斗时专心开飞机，不用借助坠机掩护变身，所以奖金有望。既能改善一家三口的伙食，给正在长身体的赛罗增加营养，又能在外边和丽娜约会，好几次带着她下海……游泳，感觉人生走到了巅峰。

　　……

　　TPC南太平洋分部，距离超古代遗迹露露耶相隔不远的新西兰，杜克用自己的盛世美颜和与生俱来的亲和力，说服了分部总监，得到了一间设施完善的大型实验工厂。

　　经过半月的抢救性挖掘，工程队只找到了4尊完好无损的石像，在杜克的命令下，才修修补补勉强凑出了6尊石像。

　　4男2女，从石像上不难分辨性别，6尊石像分两列左右对立，用脚手架固定在大型仓库内。数以百计的工作人员加急操作，踩着脚手架修复石像身上的裂缝，修复材料的填充物和石像的构造相同，是正木敬吾的好基友丹后博士配置的，这也是个天才。

　　“长官，真没想到实验会取得如此重大的突破，您真是太伟大了！”正木敬吾站在杜克身边，毕恭毕敬说道，看向杜克的眼神充满崇拜。

　　一些让他绞尽脑汁的技术难关，整个基地都束手无策，结果到了杜克手里，三下五除二就解决了。

　　事后杜克低调的表示，像他一样多读书靠自己，这些难题算不了什么。

　　多么努力的人啊！

　　正木敬吾深有感悟，决心以后追随杜克一辈子！

　　“没什么，只是运气好，遇到了他们。”杜克说着看了眼身边的卡蜜拉，希特拉和达拉姆两个家伙废话太多，被他赶出去看大门了。卡蜜拉暂时充当他的保镖+秘书，虽然平了些，但颜值在线，至少看起来养眼，比门口那两个逗比强多了。

　　“不，是您太谦虚了，就算没有他们，我相信您也会成功的！”正木敬吾送上马屁说道。

　　“正木先生，真那样的话，时间上就来不及了！”杜克伸手打开桌上的密码箱，六个神光棒排列整齐，和大古使用的神光棒外形相似。

　　这些神光棒内置的光粒子转化器来自卡蜜拉的变身器‘卡蜜拉火花’，是杜克拷贝出的复制品，属于质量一般的消耗品，比不了神光棒的耐久度，多次使用就会报废，不过已经足够了。

　　看到这些神光棒，卡蜜拉眉头紧蹙：“不是我抬举迪迦，而是这些废品真的不堪大用，包括修复好的石像也是，能量不足太弱小了。就算你能一次召唤出六个巨人，面对迪迦依旧没有胜算，况且他身边还有两个帮手。”

　　卡蜜拉实在不明白为什么杜克要多此一举，以他的实力对上迪迦绝对万无一失，再加上己方三名黑暗巨人，4打3稳居上风，根本不需要一些快要风化的石像。

　　正木敬吾闻言暗恼不已，卡蜜拉的话在否定他的智慧，刚要开口辩驳被杜克拦下：“现在你是我的保镖，在和我说话的时候要加上前缀‘BOSS’，明白吗？”

　　卡蜜拉不屑一顾，转头不予以回应。

　　杜克也不气恼，笑着说道：“在这个输出靠吼的世界，再怎么强大的力量，面对奥特曼都撑不过最后一分钟……说了你也不懂，你只要知道，隐身幕后的BOSS屹立不倒，一旦亲自动手走上前台，距离扑街就不远了。”

　　卡蜜拉白眼一翻，完全听不懂杜克在说什么。

　　“英雄之所以是英雄，并不是因为他们强大到无所不能，而是因为他们有自己珍惜的东西，在守护这些东西的时候，他们会爆发出超越一切的力量……可一旦失去这些珍爱之物，他们就会脆弱的不堪一击。”杜克嘴角微微一勾，将密码箱提在手中。

　　“无聊的言论，那是因为英雄的心不够坚硬，他们还不够强大！”卡蜜拉对力量有着不同的见解。

　　“或许吧，但那样的英雄不在这个世界，吼才是这个世界的精髓。”杜克耸耸肩，无所谓道。

　　卡蜜拉再一次朝杜克丢出卫生球，感觉和他简直没法交流。

　　“正木先生，基地就交给你了，我给你最高权限，出现什么问题你自己看着解决。”杜克说着将密码箱提在手中，带上卡蜜拉离开实验室。

　　“是的，长官，保证完成任务！”

　　实验室外，希特拉和达拉姆看到杜克出来，丢掉手里的烟头，点头哈腰跟了上去。两个家伙一身人模狗样的西装+领带，虽然气质依旧猥琐，但比之前乡村杀马特的造型靠谱多了。

　　真是见鬼了，据他们所言，洗剪吹在3000万年前属于上层阶级的特权，只有他们这些强大的战士才有资格装扮成那副造型。

　　那么问题来了，3000万年前的迪迦，是个什么鬼模样？

　　“BOSS，我们去哪？”

　　“去霓虹，你们不是和迪迦有深仇大恨吗？报仇的机会到了！”

　　……

　　TPC总部，胜利队队长办公室，杜克归队向居间惠述职，盛世美颜加正义感爆棚的气质，看得居间惠不住点头。

　　“杜克队员，这段时间辛苦你了。”

　　“队长，您说笑了，为了维护世界和平，哪里来的辛苦。”

　　“好了，有关你的任务是保密事项，你不用和我多说，直接汇报泽井总监就可以了。”居间惠点头说道。

　　“队长，我这里有个礼物送给你。”杜克说完鬼鬼祟祟关上门，从怀里掏出了……摄像机，然后把居间惠的黑历史放了出来。

　　居间惠先是一脑门黑线，看完之后大笑不已，自嘲梦想幼稚，顺便感谢杜克上次没在K歌时把这段播出来，否则一定会被队员笑很久。

　　杜克撇撇嘴，科教片都是骗人的，根本就不可能为所欲为。

　　“杜克队员，这就是你的礼物吗？很有趣，多谢你费心了。”居间惠大方说道，丝毫没有因为曝丑而生气。

　　“其实我说的礼物是别的东西……”杜克眼神闪烁，在居间惠错愕的注视下，掏出一根棒子。

　　神光棒！

　　“这是……”居间惠心头一颤，她没见过神光棒，但她体内也有超古代人类的遗传基因，所以看着神光棒觉得万分眼熟，只是叫不出名字。

　　杜克咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“队长，你想变成光吗？”

　　居间惠呼吸一滞，没有看到杜克的笑脸，整个世界对她而言只剩下神光棒。杜克的声音仿佛有着无穷魔力，导致她鬼使神差接过神光棒握在手心，喃喃低语道：“我也可以变成光吗？”

　　“可以的，大家都可以变成光！”杜克眯着眼，用只有自己能听到的声音，轻声道。


第六百七十一章 难道要坠机

　　“大家都可以……变成光……我也可以……”居间惠神情怔怔紧握神光棒，一时间神情有些呆愣。

　　缓了片刻之后，她从失神状态恢复，看到办公桌前的杜克，瞳孔一缩，猛地站了起来：“杜克队员，你怎么在这里？”

　　“队长，你在说什么呀，我不是一直都在吗？我执行任务完毕，正在向你述职并请求归队，报告已经念完3000字了！”杜克面露疑惑之色，担忧看着居间惠，关心道：“队长，你脸色不太好，生病了吗？”

　　“没什么，我……我只是……想到点别的事，走神了！”居间惠默不作声将神光棒放入抽屉，假装拿出一份文件掩盖工作。

　　“不要紧吗？我看队长你的脸色一会儿青一会儿白的……要不找医务人员来看看？”

　　“没关系，可能是昨晚没睡好！杜克队员，我们言归正传，有关你的任务是保密事项，你不用和我多说，直接汇报泽井总监就可以了。”居间惠重新坐下，双手交叉放在桌上，脸色恢复平静。

　　“那好，没有别的任务，我就先离开了。”杜克说道。

　　“辛苦你了！”

　　“队长你也是，不要总是熬夜加班，不然我们这些队员会很羞愧的。”杜克说完，眼角带着笑意离开。

　　看着杜克身影离开，居间惠松了口气，打开抽屉拿出了神光棒，庆幸道：“还好没让杜克队员发现，不然麻烦就大了……不知道他看没看见，没关系，就算看见了他也不认识。”

　　杜克推门离开办公室，耳边听到居间惠压低声音的话语，忍不住得意笑起来，巧不巧迎面撞上了丽娜。

　　“咦，杜克，你在想什么呢，笑得好邪恶啊！”丽娜佯装一脸嫌弃，摆摆手打趣起来。

　　她和大古的感情摆到明面上来，还要多亏杜克的帮助，一直挺感谢杜克的，虽然那晚被大家起哄有点小丢人，但没有杜克帮忙，指望大古这个闷葫芦主动坦白不知要等多久。

　　“这不是丽娜么，几天不见，你又变漂亮了！真是太巧了，我刚好有份礼物送给你，就现在吧！”杜克灿烂一笑。

　　“是什么，你执行任务时带回来的纪念物？”丽娜眼前一亮，好奇道。

　　“是我为你和大古准备的小礼物，先说好，我准备给大古一个惊喜，所以你千万别提前告诉他。”杜克狡黠一笑，探头看看四周，推开隔壁房间的门，对丽娜招了招手。

　　“神神秘秘的，你该不会想整大古吧？先说好，如果你想看大古出糗，我是不会同意的！”丽娜笑嘻嘻跟着走进房间。

　　……

　　“崛井，我外出执行任务的时候，买了一个超配你的小道具，跟我来，小心被别人看到。”杜克拍了拍猥琐死胖子的肩膀，递出一个你懂的眼神。

　　崛井会心一笑，搓着手跟上了杜克，这个画面在上百部科教片中都出现过！

　　……

　　同样的一幕，连续发生了6次，以至于大古进到办公室的时候，莫名其妙的发现气氛有些诡异。所有人包括丽娜在内都是一副心事重重，或者说是不知所措的局促模样，就连一直冷静果断的宗方副队长也是，呆愣愣地魂不守舍。

　　“丽娜，大家伙这是怎么了？”大古站在丽娜身后悄悄问道，发现丽娜没有回答，痴痴看着前方发呆，急忙拍了拍她。

　　“丽娜，你怎么回事？”

　　丽娜看到面带关切之色的大古，仿佛找到了主心骨，拉着他走出办公室，并着肩小声问道：“大古，你说……我能不能变成光，像迪迦奥特曼那样守护人类？”

　　“嘶！”

　　大古闻言猛吸一口凉气，以为丽娜知道了什么，结结巴巴道：“丽……丽娜，你怎么会这么问？”

　　“我就是随便问问，打个比方，你不回答就算了。”丽娜的眼神也慌乱了起来，两个举止失措的人都没发现对方的异常。

　　“可以的，我相信丽娜你也可以变成光。”首先镇定下来的还是大古，他双手抓住丽娜的肩膀，为她加油鼓劲。经过高斯的开导，大古对自己的身份不再迷茫，在他看来迪迦不是单指某一个人，所有心怀希望的人，都可以变成迪迦。

　　“大古你这么说了，那就一定可以。”看着大古坚定的眼神，丽娜乱成一团的脑子，顿时冷静了下来。

　　两个年轻人默默对视，气氛有点旖旎，丽娜缓缓闭上眼睛，睫毛轻轻抖动起来。大古咽了口唾沫，两人的嘴唇缓缓向对方靠拢……

　　“让一让，FFF团的开水！”杜克突然站在两人身边，阴仄仄说道。

　　大古吓得一蹦三尺高，丽娜转身面壁数地上的蚂蚁，杜克满意点点头，若无其事从二人中间走了过去。

　　“大古，我想起来……我还有事，我先走了。”不等大古说什么，丽娜红着脸一溜烟跑开了。

　　“可恶，那家伙一定是故意的。”看着丽娜离开的背影，大古欲哭无泪。

　　……

　　次日！

　　当大古再次来到办公室之后，所有人都是一副有说有笑、精神抖擞的模样，和昨天惶惶不知所措形成了鲜明对比。大古一脸懵逼，昨晚他问询高斯是不是有怪兽能控制人类的思想，让人变成咸鱼，高斯一脸怪色，变咸鱼有什么用。结果一晚上不见，大家就恢复正常，害他白白担心了一场。

　　“昨天到底发生了什么……”大古一脸苦思，准备再找丽娜问问，如果能重现昨天的场景，那最好不过了。

　　想到这，大古不禁眉飞色舞起来。

　　“队长，东京市遭遇地震，震源距离市区50公里外……”没等大古靠近丽娜，通讯员野瑞突然压住耳麦，在键盘上飞速敲击起来。

　　胜利队进入备战状态，居间惠队长下令将卫星画面放大，镜头中，地面出现剧烈晃动，无数受惊的飞鸟从树林中飞出，朝着远方逃命般飞离。

　　伴随着摇晃加剧，一道道裂缝在大地上浮现，在众人惊讶的注视下，一只巨大的身影从裂缝中钻出，碎裂的石块朝着四面飞溅。

　　“这只怪兽……”对于画面中的怪兽，胜利队非常熟悉。

　　类似恐龙的形态，獠牙利爪长尾，表面披着黑色坚甲，厚重的身躯上蔓延有火焰般的炙热条纹。

　　“居然是火焰哥尔赞！”

　　“不可能，它应该被迪迦消灭了才对，怎么会再次出现？”

　　“哥尔赞是超古代怪兽，根据怪兽专家的推测，它们的种群数目非常庞大……”

　　居间惠当机立断：“队员们，现在不是纠结哥尔赞有几只的时候，所有人准备战斗，一定要在哥尔赞阻挡在市区外。”

　　“明白！”X7

　　“大古、丽娜、新城，你们三个和我乘坐飞燕2号去阻挡哥尔赞，崛井、宗方，你们两个驾驶飞燕一号从后路包抄……”

　　“队长，前线指挥交给我就好了，你还是留在这里统筹全局吧！”副队长宗方说道，他暗恋居间惠也不是一天两天了，只不过一直没说出来。

　　“这一次我也要加入战斗，很久不上战场，我都快生锈了。”居间惠否决宗方的提议，不给他再开口的机会，继续命令道：“野瑞队员，你负责留手总部，及时传达讯息。”

　　野瑞一脸苦涩：“好的，队长，保证完成任务。”

　　这算什么？我可是被光选中的男人，注定要和迪迦并肩作战的英雄，可怪兽降临时，连战场都上不了！？

　　命令就是命令，必须严格遵守！野瑞年纪虽小，也知道自己岗位的重要性，如果他擅离职守，前线的队友就成了瞎子，所以他必须坚守岗位。

　　“全体出发！”

　　终于到我变成光的时候了！X6

　　不过大家都在身边看着，我该怎么办呢？x6

　　难道要坠机？X6

　　不太好……吧！飞燕号很贵的！X6


第六百七十二章 队长，你带纸了吗

　　大古打了个寒颤，突然觉得诡异的气氛又变成了昨天那样。

　　飞燕一号、飞燕二号，承载着胜利奥特曼队火速飞往东京市外，不过一分钟的功夫，就看到了横冲直撞的火焰哥尔赞。

　　“飞燕号锁定目标，德克萨斯光线填充完毕！”

　　“发射！”

　　在飞燕一号的掩护下，飞燕二号战机中央轨道打开，露出了里面的超级巨炮。橙亮的光束喷射而出，瞄准哥尔赞的位置迅速开火。

　　阵阵火光在哥尔赞身上一闪而逝，攻击产生的爆炸立即蔓延扩散开来。黑烟升腾之后，哥尔赞完好无损，愤怒仰天长啸，可惜是个小短手，不好打一飞机。

　　“真是不敢相信，哥尔赞居然一点损伤都没有！”新城笑呵呵说道。

　　“这只哥尔赞的防御力非常可怕，靠我们的武器很难击败它！”丽娜眯着眼笑了起来。

　　“看样子，只能交给奥特曼来对付了。”崛井眼睛眯成一条线，都快看不见了。

　　“虽然你们说的很对，但我好不甘心呐！”宗方银牙一闪。

　　“不要灰心，我们人类总有一天能凭借自己的力量战胜怪兽。”居间惠暗暗点头，伸手摸向衣服里的神光棒。

　　“队长说得对！”笑呵呵的4人同样伸手摸向神光棒。

　　接下来就该上演一场毫无破绽的坠机了！X5

　　大古：“……”

　　谁能告诉我，为什么怪兽没死，你们这么开心？MMP，关键时刻还得靠我实力坠机！

　　东京市外，怪兽火焰哥尔赞VS胜利飞燕一号、二号，打得那叫一个惨不忍睹。一心坠机的六人操纵着飞机，上演各种高难度飞行特技，可偏偏运气好到爆炸，哥尔赞屡次使用光线，就是打不着。

　　真是见鬼了，以前坠机超容易的！

　　大古郁闷无比，明明不想坠机的时候，怎么开怎么坠。其他人也非常困惑，以前看大古很轻松就坠机了，怎么到自己手里就这么难？

　　难不成坠机还讲究天赋？

　　怪兽哥尔赞扫射一波光线，手脚尾巴乱挥，累个半死，却一架飞机也打不下来，陷入对兽生的质疑，索性站在原地不动了。

　　好机会！

　　飞燕一号、二号朝着对方撞去，无线电里一阵乱七八糟的吵闹声响起。

　　“糟糕，我变不了方向了。”

　　“队长，快闪开！”

　　“要撞上了，我也变不了！”

　　火焰哥尔赞一脸懵逼，挠了挠头看着两架飞机擦身而过，机翼相碰撞毁，冒着烟从天空滑翔降落。

　　飞燕一号里，死胖子崛井握紧神光棒，对副队长宗方大喊道：“指挥，我的弹射器出问题了，你先走我随后就来。”

　　“不会吧，我的弹射器也坏了。”

　　沉默一秒后，两人齐声喊道：“哎呀，我的弹射器又好了！”

　　宗方：“……”

　　崛井：“……”

　　MMP，变个身怎么就这么难呢？

　　飞燕一号只能搭载两名飞行员就已经谈不拢了，能搭载四名飞行员的飞燕二号就更乱了，弹射器在三秒钟的功夫里，好了又坏、坏了又好，反反复复十分没有节操。

　　“这个弹射器是怎么回事，为什么一直出问题？”大古无语到了极点，眼看距离地面越来越近，他做好了暴露的准备，飞燕号上都是相处多年的战友加伙伴，孰轻孰重不言而喻。

　　“喝！”

　　两个巨大的身影从远处飞来，一左一右接住了飞燕1、2号，是高斯和赛罗。两人见大古迟迟没有变身，估计他陷入了无法脱身的困境，现身帮他渡过难关。

　　赛罗和高斯放下飞燕号，点点头联手攻向哥尔赞，依旧是赛罗主攻，高斯辅助策应的战术。面对两名奥特曼夹击，哥尔赞当即释放光束攻击，胸口的红色条纹汇聚能量，从额头的尖角发射。

　　粗壮的光束带着压缩火焰般的炙热横扫而过，赛罗灵活的身躯高高跳起，闪避之后顺便落在哥尔赞身边。赛罗举起冰斧砍在哥尔赞额头的尖角上，打散了它积蓄的能量，同时侧身一脚狠狠踢在哥尔赞胸口。

　　哥尔赞属于力量型怪兽，皮糙肉厚很耐打，被赛罗踢了一脚退后两步没有摔倒。可惜高斯落位在它身后，抓住它的手臂反剪，一个过肩摔砸在地上。

　　火焰哥尔赞实力不差，放入所有怪兽中，破坏力和防御力也属于第一梯队，但同时面对赛罗和高斯，能不能撑到两分钟都是个问题。

　　山林里，胜利队看着远处小山般激烈搏杀的三个身影，表情都是木愣愣的，心里有句MMP不知该怎么开口。

　　坠机了，奥特曼也出现了，但不是他们。

　　眼看火焰哥尔赞快被打成翔，胜利队既高兴又郁闷，不过接下里的一幕让他们提神振奋起来。

　　赛罗、高斯按着哥尔赞爆锤的战场边上，地面隆隆作响，鼓起两个巨大的山包，大地裂缝遍布，在两声怒吼之后，又是两个火焰哥尔赞爬了出来。

　　胜利队员们眼前一亮，高斯、赛罗二打三，有些捉襟见肘，他们需要帮助。

　　居间惠刚刚伸手捂住肚子，就听大古喊道：“队长，我去嘘个嘘，马上就回来。”

　　大古说完头也不回就跑了。

　　居间惠眼皮一抽，掏出口袋里的通讯器，还没开口，就见宗方拿出手机大喊大叫：“队长，我接个长途电话，这边信号不好！”

　　居间惠默默将通讯放回口袋，张张嘴又看到丽娜跑了出去：“队长，我的武器丢在飞燕号上面了，我去去就回。”

　　新城羞涩道：“队长，我想现在请个假，回老家相亲！”

　　“不行！”

　　“那我就看到一个可疑人物，需要过去查看一下。”

　　最后，只剩居间惠和崛井原地大眼瞪小眼了。

　　“掘井队员，你有什么想说的吗？”居间惠一脸黑线。

　　“我……我……给我点时间……”崛井涨红了脸，理由都给说完了，他也很绝望，咬了咬牙道：“队长，你身上带纸了吗？”

　　居间惠白眼一翻：“没有！”

　　崛井闻言转身就跑：“队长，我实在忍不住了，我去找大古，他说不定有纸。”

　　看着空落落的四周，居间惠十分无语，不过这样也好，至少她不用想理由了。

　　锵！

　　神光棒熠熠生辉，居间惠第一次完成了光粒子转化，成功变身成为一名女性奥特曼，接受着体内传来的战斗技巧，这一刻她感觉自己能拯救世界。

　　当她满怀信心抬起头的时候，才发现……能拯救世界的不止是她。

　　赛罗和高斯对战三头火焰哥尔赞，正疑惑大古为什么还不变身，就看到光芒大亮，然后五个陌生的奥特曼出现在了他们身边。

　　我咧个去，什么情况？

　　高斯和赛罗一脸震惊，这个宇宙居然有这么多野生奥特曼！

　　我咧个去，什么情况？

　　三头火焰哥尔赞慌得一批，七个奥特曼，两人分他们一个都还有围观的，这是要完的节奏啊！

　　我咧个去，什么情况？

　　胜利队员们齐齐无语，总感觉猜到了什么，那个最胖的奥特曼，你就是崛井吧？

　　……

　　TPC总部，野瑞看着画面里的奥特曼们，眼珠子都要瞪出来了。在他边上，杜克靠在座位上，已经笑到抽筋。

　　“呜呜，我也好想变成光！”野瑞羡慕看着画面中的奥特曼。

　　“野瑞，你说什么？”大笑中的杜克猛地靠近野瑞，揽着他的肩膀挑挑眉：“你刚刚说变成光，难道你就是传说中的奥特曼？”

　　“没有，没有，杜克你听错了，我是说这么多奥特曼，怎么唯独没有看到迪迦！”野瑞连连摇头。

　　杜克摸着下巴，思索说道：“谁知道，或许是遇到前女友，忙得抽不出身吧！”

　　“唉，奥特曼还有前女友？”野瑞大惊道。

　　杜克指了指二人面前的屏幕：“如果奥特曼没有女朋友，你怎么解释这一大帮子奥特曼，总不会天上掉下来吧？”

　　野瑞恍然大悟，觉得杜克说得好有道理，奥特曼果然是群居生物。那么问题就来了……我变身之后丁丁在哪？


第六百七十三章 黑色神光棒

　　虽说新来的五个野生奥特曼看样子是新手，体内的光也弱得可怜，但同为正义的战士，赛罗和高斯并没有小看他们，一番友好的眼神交流后，双方达成了一致。

　　赛罗：“一起？”

　　胜利队：“好！”

　　这不是他们的原话，但翻译过来差不多就是这个意思。

　　七个奥特曼气势汹汹围了过去，三头火焰哥尔立即赞缩在一起，低声嘶吼示意自己很危险，没什么卵用，还是被打了。

　　另一边，野瑞念叨的迪迦，也就是大古，遭遇了成为奥特曼以后最大的危机。

　　大古用尿遁为借口，离开众人视线后找了处不起眼的草丛猫着，从怀里掏出神光棒，刚要变身迪迦，耳边传来一阵尖细的笑声。

　　大古转过头，呼吸顿时一滞，一瘦一壮两个西装+领带的男子从大树后走出，看样子在此地等候已久。若是在相隔不远处的东京市区，两名男子的装扮很正常，但在这片山林中就太突兀了。

　　“哈哈哈！迪迦，我的死党，托你的福，我们这一觉睡了整整3000万年！”达拉姆脸上带笑，恨意满满的那种笑容。

　　“希特拉……达拉姆……是你们？”看着近在眼前的两名男子，大古下意识叫出了陌生的名字。

　　“迪迦，你果然还记得我们啊！”高高瘦瘦的希特拉奸笑起来，怎么看都是十足的奸佞小人。

　　“不可能，你们怎么会……”越来越多的陌生记忆涌上心头，大古开始有些不知所措，因为记忆里他貌似属于邪恶阵营。

　　“我们怎么会从封印中解脱，对吗？”

　　又是一个陌生而熟悉的身影走出，看着那张沉睡在记忆深处的面孔，大古脸色大变：“卡蜜拉，连你也逃脱封印了！”

　　“迪迦，主宰黑暗的邪神即将苏醒，世界终将被它统治，一切都结束了，我们之间的宿命也将在此划上句号。”卡蜜拉缓缓道来。

　　大古轻轻攥着拳头，将神光棒高高举起，他知道眼前三个黑暗巨人的强大，在不变身的情况下，他没有丝毫胜算。

　　希特拉怪叫一声，高瘦的身形化作残影，还没等大古反应过来，他便一脚踢出，狠狠踹在了大古胸口。卡蜜拉伸手甩出一根光鞭，抽打在大古手腕上，神光棒应声而落。

　　危机之下，大古顾不得手腕火一辣辣的痛意，翻身捡起神光棒，结果一只大脚踩在他背后，巨大的力量压得他动弹不得。

　　是达拉姆，三名黑暗巨人联手，几下就解除了大古的武装，让他彻底失去了变身的机会。

　　“这就是你从我们这里得到了力量吗？正好，物归原主了！”希特拉阴阴笑了一声，将神光棒捡起来，收入自己怀里。

　　“希特拉，快把神光棒还给我！”情急之下，大古奋力挣脱踩着他的达拉姆，朝希特拉扑了过去。

　　希特拉怪笑起来，身形连续快速移动，耍弄大古让他无法靠近。达拉姆冷哼一声，大意之下被大古挣脱，走上前一拳打中大古腹部，重重将他击倒在地。

　　卡蜜拉静静看着这一切，直到大古被放倒，才走到他身前蹲下，伸出手轻抚他的脸：“3000万年前，你听信了那个女人的花言巧语，转投光明阵营，夺走我们的力量还把我们封印在黑暗中……”

　　卡蜜拉轻轻诉说，语气没有丝毫波澜，仿佛都是些微不足道的小事。

　　“没人能阻挡黑暗，你的过错我可以既往不咎，只要你愿意回到我们身边，回到黑暗之中。”

　　在大古震惊的目光下，卡蜜拉拿出一根漆黑的神光棒放在他面前。与之前光芒闪耀的神光棒不同，眼前的黑色神光棒表面勾勒淡淡的银色花纹，在其中更是蕴藏着无比浓郁的黑暗能量。

　　“迪迦，你还在犹豫什么，这才是真正的你。”卡蜜拉深情款款说道，不无蛊惑的意味在里面。

　　望着静静躺在眼前的神光棒，大古眼神挣扎，抬起手犹豫一会儿，将黑色神光棒紧紧握在手中。

　　“对，就是这样，迪迦，赶快使用它，再一次释放你那强大的黑暗力量。”卡蜜拉眼中闪过一抹疯狂，压低了嗓音兴奋道。

　　轰隆隆！

　　巨大的震动传来，被打断的大古一身冷汗，暗道侥幸，他险些就顺应本能变身黑暗迪迦了。顺着震动的来源看过去，他顿时张大了嘴巴，一脑门问号浮现。

　　胜利队的五个奥特曼登场，从外观来看性别是三男两女，和赛罗、高斯点头示意后，加入他们殴打小怪兽的行列。五个奥特曼的实力略逊，两人合力才能对抗一只火焰哥尔赞，作为初出茅庐的新手，他们的经验值不断+1、+1、+1……

　　胜利队变身的奥特曼只有单一的红色皮套，之所以实力差，一来是他们变身的奥特曼在3000万年前水平一般，不像迪迦属于最强梯队，二来他们体内光的力量十分稀少，不足以供给他们强大的力量。至于杜克有没有在他们身上做手脚，那就不好说了……

　　在一番激烈的、惨烈的、壮烈的、恶劣的单方面殴打之后，七名奥特曼站成一排，同时将手臂摆成‘L’形。

　　七个奥特曼同时凹造型放光线，场面和其壮观，交叉的火力网堪称360度无死角，三头火焰哥尔赞直接被轰成了粉末。

　　战斗力之强，速度之快，一波流碾压带走胜利，让高斯都没来及使出他的脑残光线。

　　大古看着奥特曼获得胜利，紧紧握住黑色神光棒，眼底那股不屈的信念重新燃放：“卡蜜拉，不要把我和你们混为一谈，不管是3000万年前还是现在，我的选择都不会改变！”

　　听闻大古的话，希特拉和达拉姆嗤之以鼻，嘲笑他不知好歹，卡蜜拉摇摇头：“你终究会改变选择，当你经历绝望的时候……”

　　“什么意思，你们在计划些什么吗？”大古眉头一皱，察觉到卡蜜拉话中有话。

　　空气中淡淡的涟漪波动散开，出现一圈空间通道，卡蜜拉三人走进通道，波纹渐渐收拢。

　　卡蜜拉意味深长看了大古一眼：“迪迦，快回来吧，你没有胜算的！一切都在他的算计之中，你和你的同伴，还有那六个重获新生的巨人……”

　　空间通道关闭，卡蜜拉三人消失，连带着后半句话没能说完。

　　大古挣扎着爬起来，对着空间通道消失的位置大喊道：“回来，把话说清楚，到底是什么意思？”

　　没人回应，山林中静得可怕，大古看着手里的黑色神光棒，回想着卡蜜拉的话语，恐惧如同阴云般笼罩在内心深处久久不散。

　　咬了咬牙，大古将疑虑压下，收起神光棒朝胜利队位置跑去。战斗结束了，哥尔赞全灭，赛罗和高斯飞走，五个不认识的奥特曼也化作光辉不知所踪，他得赶紧回去，否则时间一长会让人起疑。

　　坠落的飞燕号边上，胜利队员们你望望我，我望望你，都是一脸便秘之色。他们不是笨蛋，联想之前各自的拙劣演技，那还能不知道真相。

　　“呵呵，原来大家都是……”

　　“崛井，想不到变成奥特曼，你还是那么胖！”新城得意说道，感觉在五个奥特曼里，他变身的造型是最帅的，就和他本人一样，颜值有好几层楼那么高。

　　“你也好不到哪去，变成的奥特曼脑袋竟然那么大，根本不成比例。”崛井气呼呼反驳道。

　　两人说完之后哈哈大笑起来，居间惠、丽娜、宗方也跟着笑了起来，或是摇头轻笑，或是低头捂嘴，之前的蹩脚演技成了他们共同的秘密。

　　“想不到大家都是奥特曼，我还以为只有我自己是……难怪大家弹射器都坏了，原来我们想到一起去了！”

　　“除了大古、杜克和野瑞队员三人，我们都能变身，那胜利队岂不是可以改名‘奥特曼战队’了？”

　　“是啊，这大概就是命运的选择了！”


第六百七十四章 大家都是奥特曼

　　“不，如果是大古队员的话，他也和我们一样……”居间惠打断了众人的小得意。

　　“队长，难道说大古队员也是奥特曼？”副队长宗方惊讶道：“不对呀，那小子跑的最快，可为什么刚刚变身成奥特曼却没有看到他？”

　　“可能是看到我们出现，觉得没必要变身了吧！”居间惠不假思索道。

　　“大古！？”丽娜握着神光棒，感觉头顶有点重。

　　作为亲密的男女朋友，大古有什么秘密，她应该第一个知道，可现在这份权利被居间惠抢走了……最糟糕的是，看起来居间惠知道有段日子了。

　　“想不到大古他也是奥特曼，这小子真够沉得住气！”

　　“大古和我们不一样，他是迪迦奥特曼，一直默默保护地球的迪迦正是他。”居间惠看了眼众人，以肯定的语气说道。

　　“什么？”

　　“迪迦奥特曼居然是大古！？”

　　“太不可思议了……咦，不对，我就说他老是坠机，却奇迹般的毫发无伤，原来是这个原因。”崛井摸着圆圆的下巴，一切都解释的通了。

　　大古他居然这么有心机！

　　丽娜心中不爽，在大古老实本分的人设上打了个红叉，感觉自己受到了欺骗。当然了，她不爽的原因，更多是因为居间惠知道，而她却一直蒙在鼓里。

　　不能怪丽娜不讲道理，因为她是女人，女人都不讲道理！

　　“大家，你们都没事吧！”正说着，大古气喘吁吁从树林里跑了出来，一脸天真无邪解释道：“非常抱歉回来晚了，我刚刚看到一个可疑的身影，追了半天还是被他跑了。”

　　“大古，你这个理由我用过了。”高城憋笑故作正经说道。

　　“哈！？”大古不明所以，见众人都是一脸好笑看着自己，不禁向丽娜投去求解释的目光。

　　丽娜哼了一声，给他留了个后脑勺。

　　“大古队员，我把你是迪迦奥特曼的事情告诉大家了。”居间惠解释道。

　　“什么，队长你怎么……”大古大惊失色，他一直认为如果是居间惠的话，肯定会帮他保守秘密，结果一转身就把他卖了。

　　大古面露苦笑，随即又变成了惊愕，因为队员们相视一笑，从怀里掏出了神光棒，看得他一阵眼晕。

　　“大家……丽娜，你……刚刚那五个奥特曼是你们？”

　　“没错，大古，以后你再不是一个人孤军奋战了。”宗方收起神光棒，拍着大古的肩膀说道。

　　原本，众人以为表明身份后，会给大古一个惊喜，却不想他脸色刷的一下就白了：“不对，不是五个奥特曼，新生的奥特曼应该还有一个。”

　　大古说着，把刚刚的始末给众人解释了一遍，包括卡蜜拉三人和迪迦以前曾是黑暗巨人，一点都没有隐瞒。

　　“也就是说，除了我们五个，应该还有一个奥特曼，会是谁呢？”

　　“这似乎也不难猜，新生的奥特曼都在胜利队，那最后那个肯定也是。把大古排除掉，只剩下……”副队长宗方眼前一亮。

　　“杜克和野瑞，他们其中一个就是最后的奥特曼。”

　　“所有人听令，立刻收队，在最短的时间内赶紧回总部。”居间惠脸色严峻下令道。

　　经过大古的陈述，居间惠意识到前所未有的灾难即将到来，3000万年前毁灭世界的黑暗邪神快要从沉睡中苏醒；还有一个神秘的敌人在暗中操纵着一切，带领黑暗巨人预谋不轨，并掌握了奥特曼的秘密，还把大古的神光棒抢走，蛊惑他堕落成黑暗迪迦……

　　“队长，飞燕1号、2号全部坠机，我们得等救援队赶到才能离开。”

　　居间惠明显是忘了这一茬，看着四周被战斗破坏的树林，摇头苦笑：“能量不足，我现在还变不了奥特曼，你们呢？”

　　众人纷纷摇头，只有大古可以变成奥特曼，但风险太大，保不齐黑暗迪迦一登场就把他们全突突了。

　　……

　　一个小时之后，胜利队登上直升机返回TPC总部，在办公室里找到了杜克和野瑞。两人正在玩‘迪迦奥特曼殴打小怪兽’，计算机天才野瑞在格斗游戏这一项上，被杜克单方面吊打，输得快要女装了。

　　“野瑞队员、杜克队员，我有一个很严肃的问题要问你们！”居间惠带着一群人浩浩荡荡走进屋，将杜克和野瑞团团围住。

　　野瑞慌得一批，只是上班玩游戏而已，用不着出动胜利队这么夸张吧？

　　“队长，您尽管问，我知无不言。”杜克将手柄塞进野瑞手里，一脸震惊看着对方，那表情仿佛再说，想不到你为人这么老实，居然上班玩游戏？

　　野瑞：“……”

　　居间惠二话不说从怀里掏出神光棒，双眼紧紧锁定二人，想从他们表情上看出什么端倪。不出意料的，野瑞手一抖，游戏手柄掉在地上，手忙脚乱捡了起来。

　　啪！

　　副队长宗方一巴掌拍在野瑞身上，笑着说道：“野瑞，原来是你啊？”

　　“指挥，你在说什么，我完全听不懂啊！”野瑞眼角滑落冷汗，心中疯狂咆哮。

　　为什么会被发现，我连一次变身都没有过，你们是怎么猜到的？

　　“野瑞队员，你跟我来一趟办公室。”居间惠松了口气，第六个奥特曼找到了，面对接下来的危机，心里多少也有些底气。

　　“等一下，为什么队长你会有神光棒？”杜克扶了扶不存在的眼睛，精湛的演技再次上线。

　　“杜克队员，你也知道神光棒？”这下轮到居间惠愣住了，不止是她，大古等人都是一头雾水。

　　“嗯，我的确知道一些。”杜克说着从怀里掏出一根造型相似的神光棒，只不过他这根神光棒色泽暗淡，已经石化了。

　　“杜克，这是什么情况？”最为惊讶的当属大古，他急忙问道。

　　杜克沉吟一会儿，叹了口气说道：“原本我打算把这个秘密带到坟墓里，不过现在无所谓了，告诉你们也无妨。”

　　杜克语气黯然，眉间皱起散不开的忧伤。

　　“其实在我外出执行任务的时候，意外获得了光的认可，能变身成和迪迦一样的光之巨人。说来惭愧，在我准备为了世界和平而战的时候，意外遭遇了海底怪兽袭击，巨人能量耗尽战死，虽然怪兽被我消灭，可我也永远失去了变身的能力。”

　　“居然还有这回事！”众人齐齐惊讶。

　　“原来胜利队的所有人都是奥特曼，只是杜克已经失去了变身的能力，大古也……”

　　“我明白了，我知道卡蜜拉所说的计划是什么了！”居间惠心中警醒，脑补出了真相：“黑暗巨人们从封印中醒来、黑暗邪神即将苏醒，3000万年前的奥特曼们为了保护世界，选择了一直奋战在第一线的胜利队。但是黑暗巨人们得知了这一切，所以先对杜克队员下手，然后是大古队员，他们……他们准备将我们逐个击破，届时黑暗降临，再也没人能阻止他们！”

　　“原来如此，这就是所谓的计划，好卑鄙！”

　　“可恶，已经有两名队员遭遇毒手，情势对我们很不利啊！”副队长宗方一拳锤在桌子上，恨恨说道。

　　杜克一脸懵逼，张张嘴发问：“队长，是不是发生了什么我不知道的事情？”

　　“杜克队员，实不相瞒，其实我们都是奥特曼！”居间惠说完，所有人都把神光棒掏出来，证明自己的身份，野瑞左看看右看看，慢了一拍把自己的野拿了出来。

　　杜克倒吸一口凉气：“居然还有这种事，你们隐瞒地好深，我完全被你们骗过去了！”

　　“杜克队员，你有没有办法恢复神光棒……”居间惠将前因后果讲述一遍，郑重道：“巨大的危机将要席卷世界，人类需要更多的力量，如果你能再次变身光的战士，我们的胜算就更大一分了。”


第六百七十五章 黑暗降临

　　“这恐怕很难，事实上我连自己怎么被光选中都不清楚，想要恢复变身的能力，根本不知从哪方面下手。”杜克苦涩摇了摇头，脸上带着三分迷茫、七分无奈，将一个不甘心的失败者，演绎得淋漓尽致。

　　“杜克队员，不要放在心上，我们会连带你那一份一起努力的！”居间惠安慰道。

　　“队长……”杜克鼻子一酸，投入居间惠的怀抱，情到深处不禁蹭了两下……制服有点硬！

　　居间惠不疑有他，面露治愈系微笑，抱着杜克的肩膀轻轻拍打，驱散他内心的苦楚。

　　副队长宗方一脑门黑线，轻咳了两声把杜克从居间惠怀里拉了出来，义正言辞道：“杜克，接下来野瑞会加入第一线战斗，恐怕要换成你来联络我们。”

　　这货暗恋居间惠，哪怕居间惠比他大三岁、是他上级领导、是个独居寡妇、还有孩子，都没能让他退缩……等等，好像有什么地方不对！

　　“指挥你放心，交给我万无一失，从今天开始我就是大家伙的眼睛了。”杜克单手握拳举在胸口，信心满满。

　　“等一下，或许还真有办法能让杜克队员恢复。”大古突然出声说道。

　　“大古，赶紧说出来，是什么办法？”杜克惊喜交加，抓住大古的肩膀：“你知道吗？我从小就梦想着维护世界和平，好不容易有机会却被敌人用卑劣的伎俩夺走变身奥特曼的能力，每每想到这，我都十分痛心。”

　　“嗯，我相信你！”大古用力点点头，杜克是个好人，能被光选中人品不会差，大古深信这一点。

　　“那你的办法是？”

　　“我没有办法，但我觉得有人可能知道办法。高斯和赛罗，他们是来自遥远宇宙光之国的奥特曼，他们应该知道怎么解决你的困扰！”

　　“你说的那两位奥特曼，难不成就是……”居间惠追问道。

　　“很抱歉，队长，我隐瞒了他们的消息没有告诉你。”大古脸上带着愧色。

　　“我明白你的忧虑。”居间惠点点头，奥特曼有着超越人类的力量，这种力量促使着人类的野心，隐瞒人间体的身份，对人类对奥特曼都是一种保护。

　　杜克摸了摸下巴：“原来如此，大古，真是太谢谢你了。”

　　“没什么，再说了我也只是猜测，能不能做到还得靠他们。还有一点，队长你们最近一定不要单独行动，敌人准备将我们逐个击破，接下来的目标很可能就是你们。”

　　杜克在边上点头附和：“大古言之有理，我观敌人英……阴险狡诈，不得不防啊！”

　　……

　　大古回到家中，翻来覆去没找到高斯和赛罗，就在他百感交集的时候，高斯和赛罗满面红光回来了。

　　“大古，好消息，我们联系上光之国了！”大古刚要说话，赛罗就兴冲冲抢在了前面。

　　大古惊喜交加，抓住赛罗的手臂问道：“真的吗？那光之国的战士什么时候能赶到？”

　　黑暗的邪神即将苏醒，3000万年前的黑暗巨人来势汹汹，更有一个未知的敌人布局针对胜利队，面对重重压力，大古都快喘不过气了，这是他今天听到最好的消息。

　　“事情是这样子的……”

　　赛罗和高斯收拾完火焰哥尔赞之后，没有立刻回家，拿着大古给的零花钱压马路，逛着逛着，高斯察觉到一名路人气息诡异。通过人间体的超能力，高斯很快就分辨出对方是外星人，和赛罗一路小心跟随，外星人的身份也被他们探明。

　　宇宙魔人——查利迦！

　　查利迦是个脑子有洞的外星人，来地球是为了寻找‘宇宙第一的凶暴怪兽’，只要发现花再大的价钱也愿意。

　　赛罗二人跟着查利迦穿越时空，回到了1965年，查利迦如愿以偿寻找到了一只强大的怪兽，可惜的是没能撑过3分钟，这头名为‘亚那加基’恐龙型怪兽被赛罗做成了标本。

　　太菜了，连3分钟都扛不住，算哪门子宇宙最凶恶怪兽！

　　宇宙魔人查利迦狼狈逃走，赛罗和高斯则意外遇到了初代奥特曼，初代很久以前造访过这个时空的地球，为的就是追杀凶暴的亚那加基，再次出现抱有同样的目的，三人的相遇只能说是巧合。

　　“初代大叔把我们的消息带回光之国，到时候会有人来接应我们，顺便在地球上建立一个坐标，专门派遣光之国的战士剿灭这里的怪兽，你也可以和我们去光之国玩一段时间。”赛罗美滋滋说道，大古脾气温和，就像高斯一样，遇事都让着他，这让他十分欢喜。

　　“太好了，地球正要面临一场大灾难……”大古听得心情愉悦，把今天的遭遇说了出了，顺便出示了黑色的神光棒。

　　“想不过这个宇宙的迪迦，居然还有这种黑历史！”赛罗啧啧称奇，在另一个世界的光之国不过几十万年的历史，而这个世界的迪迦却诞生了3000万年。

　　高斯接过神光棒，仔细查看了许久，摇摇头交给大古，黑暗能量太浓郁，他帮不了大古。

　　“我还有个同伴，他变身之后遭遇怪兽，接过能量耗尽无法变身，神光棒也变成了石头……”大古说完，满含期翼看着二人。

　　赛罗耸耸肩表示无能为力，高斯也歉意摇摇头，两个世界奥特曼长得像没错，但设定上有偏差，他们帮不上忙。

　　“没关系，等光之国的战士到了，不缺杜克一个战斗力。”大古只能这样自我安慰，兴冲冲问道：“赛罗、高斯，光之国的战士什么时候才能到？”

　　“应该快了，初代大叔只说会在近期，不过再具体点就不能保证了！”

　　……

　　接下来几天，陆续出现了几只怪兽，有强有弱实力不等，可再怎么强的怪兽，面对胜利队不要脸的群殴都只能以惨败收场。大古难得做了回闲人，和杜克两人在总部负责支援工作，看着队友们变身成奥特曼，心里说不出的怪异。

　　被光选中的少年野瑞，如愿以偿开始了坠机生涯，打怪升级经验值蹭蹭往上长。对此杜克只能说TPC财大气粗，这几天下来，飞燕号返厂大修七八回，最后直接报废了。

　　胜利队面临着一个很尴尬的局面，因为太浪，他们没飞机开了。

　　杜克旁敲侧击，从大古那里得知赛罗联系上光之国的事情，对此他没怎么在意，毕竞赛罗的身份摆在那里，光之国找到他是迟早的事，至于派来的奥特战士，只要来的不是传说中的皮克特奥特曼，杜克慌都不慌。

　　皮克特奥特曼，身高一米八二，腕力堪忧，绰号吉祥物，必杀技：卖萌、围观！

　　……

　　南太平洋海域，新西兰海底下，幽暗的海洋中，蓝色的结界在黑暗的腐蚀下，终究不堪重负碎裂了。汹涌的海水尚未来及挤压过去，就被浓郁的黑色撑起，一双巨大的猩红色双目睁开，那满含愤怒的狰狞光泽，恶狠狠看向了虚空身处，随即一声咆哮响彻海底。

　　TPC总部，杜克顶替野瑞的职务，正敲着二郎腿打游戏，突然打了个喷嚏，疑惑道：“怎么回事，怎么有股莫名的寒意，难道说……有妹子想我了？”

　　大古在边上忍不住翻了个白眼，在他看来杜克为人处世都挑不出毛病，就是脸皮厚了些，晚期化疗的那种。

　　滴！滴！滴——

　　就在大古准备讲两句实话的时候，指挥室突然传来了呼救声，大古打开通讯器，新西兰海下发生异常隆起，有一块岛屿飞快上浮。

　　画面一转，浮起的岛屿上，一片城市废墟赫然显现。

　　“这是，超古代文明的遗迹！？”

　　断壁残垣的城市废墟，依稀可以辨别各种造型特立的建筑物，历经千万年的侵蚀，依旧能看出曾经的辉煌。千疮百孔的石柱上雕刻着无数奇特的花纹和复杂的图形，这些景物无一不在唤醒大古体内沉睡的记忆。

　　“黑暗……降临了！”


第六百七十六章 我现在是不是帅爆了

　　“这就是超古代文明的城市吗？看起来很雄伟啊！”杜克指着屏幕上的残破建筑啧啧称奇，第一次看到这么大的城市，还有点小激动……才怪！

　　“没错，我对这里记忆很深刻……”大古脸上有点尴尬，记忆中他参与了毁灭超古代文明的战争。

　　两人一边分析影像中的资料，一边联系在外寻找经验包的胜利队成员，突然杜克指着屏幕中逐渐放大的一道影子，惊呼出声：“大古，有怪兽出现了！”

　　一只外形酷似鸟类的巨兽出现在画面中，随后画面一阵颤动，归为黑白色的雪花，无人机被破坏了。

　　大古急忙调出卫星锁定目标，将情报传递给胜利队成员：“怪兽出现在新西兰海域，并在向澳大利亚登陆，请赶快支援。”

　　没了飞燕号，胜利队平日里开着汽车奔赴战场，对遥远的南太平洋，只能选择变身飞过去。

　　有胜利队变身的六名奥特曼，大古对他们能否取得胜利并不担心，开始和杜克继续研究影像里的遗迹。

　　“我认为怪兽出现在这里，是因为把遗迹当做了巢穴，你觉得呢？”大古推断道。

　　“把黑暗作为巢穴，那只大鸟怪兽还没那个本事，恐怕只是最终BOSS派出的小兵……”杜克说到这，摸索了一下鼻子：“大古，你说如果对遗迹来一发核弹，最终BOSS会不会被直接炸死，毕竟那也是光啊！”

　　“呃！？”大古当时就懵逼了。

　　“你想啊，与其总让奥特曼打败怪兽，为什么不用上人类最强的武器，那样岂不是更有效率？其实我以前就在想，怪兽再怎么厉害，体型也不过五六十米高，按理说一发导弹就能干掉，为什么老让我们胜利队开飞机？”

　　大古眼角抽抽，顿时觉得好有道理，擦着冷汗说道：“可能是为了环保吧？毕竟核弹什么的，清洁度不够，在霓虹是禁止事项！”

　　“也对，当年被炸得老惨了！”杜克一句话让大古郁闷不已，又接着说道：“如果说清洁度的话，换成对外星人专用的N2地雷不就行了？绿色又环保！”

　　“N2地雷是什么？”大古再次懵逼。

　　“一种金属氢炸药，威力和核弹差不多，却远比核弹清洁的多。”

　　“杜克，你说的这种武器，只存在于理论中，我完全没听说过……”

　　“啧，连N2都没有，这个世界没救了！”

　　大古一边翻着白眼，一边继续在影像上寻找着什么，南太平洋分部没让他失望，很快镜头又接上一架新的无人机，画面继续开始俯视航拍。

　　“杜克，你快看，那是什么？”大古指着航拍中的画面，深海中两道红芒闪烁，除此之外四周一团漆黑，隐隐让人感觉有什么巨兽潜伏在其中。

　　“黑暗的主宰……”凝视着屏幕中偌大的黑影，杜克面色沉重。

　　随着杜克话音落下，那双红色的巨眼猛地看向了镜头，吞噬一切的黑暗仿佛透过镜头，传递了让人窒息的压抑。

　　南太平洋上空，平静的海面忽然波涛不止，黑色的雾气飞快铺开，直至遮蔽整片天空，暗蓝色的闪电垂直落下。随着一声咆哮声响起，数十头巨鸟怪兽从海水中冲出，飞向世界各地。

　　这些巨鸟嘶鸣着飞往世界各地，双翼拉起漆黑的帷幕，所过之处引燃无尽火焰，紧随而来的雾气遮蔽阳光，将全世界笼罩在黑暗之中。

　　世界各地的TPC分部派出战机迎敌，在巨鸟怪兽的高速冲击下全军覆没，败得毫无还手之力。

　　杜克看着从世界各地传来的求援通讯，倍感无语，你们的军队在哪？尤其是称霸世界的大美帝，几只鸟就把你们干趴下了，就这样还说横扫世界，未免也太逊了点吧！

　　冰冷的海水剧烈翻滚，一头体型庞大的深海怪物浮出水面，近200米之高的身躯披满黑色带刺坚甲，两对硕大的鳌钳横立于躯体的两侧。颠倒的头颅上，猩红的双目位于下方，利齿尖牙的血盆大口喷吐黑雾，向外散发浓郁的黑暗气息。

　　邪神——加坦杰厄！

　　“就是它，它就是黑暗的支配者！”大古双拳紧握，咬牙说道。

　　再然后，画面一闪……又变成了黑白的雪花。这次不是无人机被击落，而是指挥中心的系统瘫痪，TPC总部外，一层黑雾正从海里飘起，并迅速将基地包裹围绕起来。

　　黑雾除了拥有瘫痪机械的能力，还能像怪物一样吞噬生命，因为侵入的速度太快，很多工作人员被无情的黑雾吞没，惨叫一声就没了生息。

　　泽井总监果断下令放弃基地，以保全人员生命安全为首要目标，大古和杜克也离开指挥室，前往撤离舰船。

　　“可恶，偏偏在这个时候，我一点忙都帮不上！”大古跟在杜克身后，两人拿着步枪，飞快奔跑在过道里。

　　“大古，现在不是说这个的时候，要相信自己。”

　　刚从拐角走出，就听到一声惊恐的惨叫声，两人对视一眼，立即冲过去救人。只见过道尽头，两名基地工作人员狼狈逃窜，身后是席卷而来的黑雾，一名工作人员卖萌似的左脚绊住右脚，来了个平地摔。

　　除了萌物，一般人平地摔的下场只有领便当，所以这名工作人员变成了黑雾的加餐。杜克和大古急忙举枪对准黑雾进行射击，但没能起到什么效果，只是稍稍阻挡了一下。

　　大古将一脸惊恐的工作人员拉到身后，拽着他一同逃跑，回头对杜克喊道：“我们的攻击对黑雾起不到作用，赶紧离开这里。”

　　在激光的攻击下，黑雾层层逼近，杜克不慌不忙射击，来到一处匝道时停下了脚步，抬手按下门边上的密码，将闸门放下。

　　“杜克，你在干什么，还不赶紧撤退？”看到闸门缓缓合并，杜克却在门外阻击黑雾，大古不由目眦欲裂，有种不妙的预感。

　　“这可不行，黑雾的入侵速度太快，总得有人留下来殿后。”杜克一副慷慨赴死的模样，举枪射击的同时，还不忘回头给大古留下一个灿烂的笑容。

　　“杜克，你在胡说些什么呀！”大古都快急哭了。

　　“大古，向前跑，不要回头！”杜克语气平静：“你和我不一样，我失去了变身的能力，可你还能变身黑暗迪迦。”

　　“……”大古愣住了。

　　“我相信你，就算堕入黑暗，你的心中仍有光芒！大古，去拯救这个世界吧！”黑雾飞速逼近，杜克放弃了攻击，在闸门合拢的最后一刻，对着大古竖起大拇指，笑嘻嘻说道：“我来为救世主争取一点时间，大古，你一定要活下去……还有，我现在是不是帅爆了？”

　　“杜克——”

　　嘭！

　　闸门合拢，大古眼中最后的画面，是杜克被黑暗吞没。没有惨叫声，没有痛苦的哀嚎，杜克唯一留给他的，是一个大写的笑脸，那笑容仿佛能驱散一些黑暗。

　　我这么完美无缺的人不存在所谓的梦，因为我就是所有人梦中的理想模板！

　　脑海中回忆起杜克不要脸的话语，大古这一刻潸然泪下，落下的闸门阻断了生死界限，杜克坦然选择了死亡，将生的机会留给了他。

　　“杜克，我不会让你失望……”大古抹去泪水，掏出怀中的黑色神光棒，将其举在头顶。

　　“还有，你是最帅的！”


第六百七十七章 混战

　　邪神——加坦杰厄！

　　这位黑暗支配者在3000万年前，利用齐杰拉花粉瓦解了人类的意志，并灭亡了残存的超古代文明。接下来的三千万年里，他一直沉睡在南太平洋深海之中，沉睡的原因不得而知，但他苏醒过来的目的却极其简单，用黑暗统治世界，顺便将一切毁灭。

　　无法理解加坦杰厄毁灭世界的原因，没有动机、不存在利益、毁灭完世界之后接着睡觉，但其实换一个角度，就值得深思了。

　　周所周知，一个生命体体内拥有器官、组织、细胞等等，而地球就好比一个庞大的生命体，海洋和大陆是器官和组织，山川河流是微小的细胞，那人类属于什么？

　　病毒！

　　人类是寄宿在器官、组织、细胞上的病毒，因为不论从那个角度去分析，都无法否认人类给地球带来的破坏。类似的还有病毒离开宿主无法生存，人类离开地球很难生存等等。

　　自从人类莫名其妙的出现之后，其他的生物就遭殃了，地球被人类破坏地千疮百孔，而人类破坏地球的步伐却一直没有停下，这和生物体内破坏细胞的病毒有什么区别？

　　再联想到地震、洪水、飓风、海啸之类的天灾，基本和生命体内的防御调节系统没差，地球每次抖动一下，其实就是清除自身体内的病毒。只不过名为人类的病毒比较顽固，对机体防御的抗性强大，这些年来才一直没有被彻底清除。

　　于是乎，每次地球无法忍受人类破坏地时候，加坦杰厄就从沉睡中醒过来了……大概吧！

　　水了这么多，无外乎就是一个，邪神加坦杰厄会将人类全部抹除，一个不留的抹除。

　　……

　　露露耶，这座上浮的超古代文明遗迹，大半暴露在阴云滚滚的天空下，从加坦杰厄口中喷吐的黑雾弥漫四野，以至于空气中随处可见浓郁的黑暗能量，普通人站在这里恐怕连一秒钟都坚持不了。

　　加坦杰厄的背景设定非常牛叉，据说是取自某神话人物，可因为是3000万年前的怪兽，所以它的造型极具历史的厚重感，像一个加大号的鹦鹉螺。

　　胜利队变身成的六名奥特曼消灭魔鸟怪兽佐加，马不停蹄赶到了露露耶海上遗迹，奋力对抗加坦杰厄。猛一看六名奥特曼，邪神鹦鹉螺愣了那么一秒，感觉自己要完。

　　加坦杰厄背负黑暗支配者的大名，不是因为战斗力爆表，而是生来能驾驭黑暗能量，它的优势是防高血厚耐打，至于战斗输出和移动速度……不提也罢。

　　3000万年前毁灭超古代文明，也是先用齐杰拉消磨人类意志，等光之巨人离开之后才敢动手。不然三五十个光之巨人围起来，一波光线走下来，别说邪神，就算是大魔神也得跪。

　　加坦杰厄很有自知之明，所以一次对上六名奥特曼，它打得十分谨慎，将黑暗能量充斥四周，先给自己上了个耐久BUFF，顺便给胜利队扔了个掉血光环。

　　可打着打着它才发现，这六个奥特曼是水货，不但水的一批，还浪的飞起，说简单点就是菜。

　　加坦杰厄发誓，它就没见过这么菜的奥特曼，那些拳脚攻击看似势大力沉，打在身上却如同瘙痒，加上黑暗主场地势占优，零星的光线攻击也就帮他擦掉身上的海藻。

　　而它随便挥挥触手，一个奥特曼就飞了出去，再一挥又是啊的一声。以一敌六稳居上风，加坦杰厄自信心爆棚，生出光之巨人不过如此的错觉，心想下次再毁灭世界，就不用齐杰拉打前站了。

　　胜利队六人苦不堪言，加坦杰厄体型巨大，十足的活靶子，可触手太多他们攻不进去，就算近身也打不破硬壳。体内少得可怜的光，再被黑暗雾气削弱，光线技能用出来也就勉强照明。

　　好在支援没让他们等太久，赛罗和高斯从远方飞了过来。

　　加坦杰厄咆哮一声，又来了两个不怕死的菜鸡，一对硕大鳌钳立刻破开海面，朝着高斯和赛罗迅速撞去。

　　面对加坦杰厄这种邪恶的怪兽，高斯瞬间变身日冕模式，在这种模式下，他从不手下留情。

　　巨大的鳌钳呼啸而来，高斯站稳脚步，交叉双臂挡在身前，在早有准备的前提下，硬生生挡住了声势浩大的冲击。

　　赛罗同样挡下了突如其来的巨大鳌钳，但在冲击力下依然后退了几步，感慨加坦杰厄身大力不亏的同时，闪避躲开抽来的触手。

　　冰斧在手，赛罗面容冷酷，双目凌厉闪耀，一连劈开数根粗壮的触手，势如破竹冲上前，冰斧合并，对着加坦杰厄劈了下去。

　　兹拉——

　　一大片火星在坚甲上迸发，加坦杰厄惨叫一声，这才意识到赛罗、高斯是硬茬子，和之前那帮子妖艳货色不一样。

　　这两人很可能要他的命！

　　赛罗一击没有见效，不为所动继续攻击，沉腰收身压低中心，跳跃闪开袭来的触手。高高跃起后偏转重心坠落，右脚上爆发出火焰般耀眼的光芒，狠狠击中加坦杰厄那张丑恶的大脸上，是他屡试不爽的飞踢技能。

　　“嘶嗷——”

　　在赛罗的猛烈踢击下，加坦杰厄第一次发出了震怒的咆哮声，猩红的双目死死锁定赛罗。刚刚那一脚真的踢疼它了，强烈的痛楚侵袭至体内，让它将赛罗视为了首要攻击目标。

　　数十根触手破开海面，如同巨蟒般扫向赛罗，它的身躯极大，身高全长接近200米，除了背后的甲壳，接近150米全部都是触手的长度。这些伸缩如意，长短自如的触手极其灵活，三两下便缠住了赛罗的四肢。

　　一直被加坦杰厄忽略的高斯及时救场，从右手连续释放箭尾型光弹，斩断缠住赛罗的触手，清理出前进的空间，和赛罗一左一右冲锋，双双跳跃空中飞踢而下。

　　在黑暗力量浓郁的露露耶，两人都没有选择光线攻击，因为消耗大见效低，不是决胜的最后一击，不会轻易释放。

　　加坦杰厄偏转身躯，用坚硬的甲壳挡住二人的飞踢，轻微的火花一闪而逝，它的防御力太强了。

　　“高斯，你吸引它的注意，我来完成最后一击。”赛罗擦了下鼻子，敌人越是强大他越兴奋，而且加坦杰厄是他最喜欢的耐打型怪兽。

　　高斯轻轻点头，看向伸出大片触手防御的加坦杰厄，心中有了计划，双手交叉在胸前猛地挥下，顿时有六个一模一样的高斯出现，将邪神鹦鹉螺团团围住。

　　日冕分身！

　　高斯清理空间，赛罗全力负责攻击，两人配合之下战斗力倍增，竟是将加坦杰厄压制落入下风。

　　另一边的胜利队也想帮忙，可加坦杰厄看情势不妙，把自己的小弟魔鸟佐加召唤回来，胜利队值得疲于招架，在外围将魔鸟拦下。

　　说是拦下，但其实是被魔鸟单方面吊打，能在迪迦手下撑到两分半钟的佐加，速度奇快无比，加上数量庞大，胜利队变身成的奥特战队距离落败不远。

　　轰轰轰——

　　呼啸的音爆声从远方传来，阴云密布的天空激荡搅动，一抹黑色的身影破空而来，是大古变身的黑暗迪迦。

　　或许是大古高洁的品性，又或许是杜克临死前托付给他的信念，大古堕入黑暗之后，硬是顶住了黑暗能量的侵蚀，用自己的意志驾驭了黑暗迪迦的力量。

　　刚靠近露露耶，他就看到了被佐加吊锤的丽娜，虽说丽娜和居间惠变身之后的女性奥特曼皮套上的花纹极其相似，但大古却可以清晰辨别二人的身份，因为两者之间还是有些区别的。

　　比如居间惠变身的女性奥特曼个子更高一点、腿更长一点、胸更大一点、腰更细一点、五官更柔和一点……

　　特征很明显，大古保证自己不会认错人。

　　丽娜：“……”


第六百七十八章 只有肛肠科才能拯救世界

　　邪神加坦杰厄费力营造的黑暗领域，对光属性的奥特曼是剧毒，每待上一秒都会掉血，但对黑暗迪迦而言，等同于加了战争光环、耐久光环、恢复光环、命令光环等，总之他在黑暗领域非常生猛。

　　失去了速度型紫色皮套，迪迦在黑暗领域内速度不降反升，相比之下魔鸟佐加的速度就不够看了。被黑暗迪迦逐个追上，或是斩断翅膀，或是扭断脖子，全部从空中击落。

　　冷酷残忍的战斗风格和以往的迪迦大相径庭，由此可见，黑暗对大古并非一点影响没有。

　　将魔鸟佐加杀得七零八落，黑暗迪迦不再理会摔落在地的废鸟，交给胜利队解决，冲向加坦杰厄，和赛罗、高斯联手对抗它。

　　又来了一个强大的奥特曼，加坦杰厄有苦说不出，黑暗迪迦强大的原因多数是被它的黑暗增幅。被奥特曼使用自己的力量殴打，加坦杰厄还是第一回遇到，有种搬石头砸自己脚的感觉……它没有脚，砸的是触手。

　　黑暗迪迦攻击狂暴，战斗风格彪悍，使用手刀切断触手近身，闪耀黑暗光芒的铁拳连续轰击在坚甲上。大片火花爆起，没有起到实质性的伤害，但黑暗迪迦不管这些，闷着头就是一阵乱锤。

　　一想起那挡在他身前的高大身影，和那张帅到掉渣的英俊面孔，黑暗迪迦心中对加坦杰厄的恨意更重一分。

　　七八拳抡下去，加坦杰厄吃不消了，只觉黑暗迪迦的拳头越来越重，忍耐不了剧痛，身形一动向后退了两步。

　　黑暗迪迦毫无察觉，加坦杰厄被自己的退缩愤怒了，黑暗的支配者被拥有黑暗力量的人击退，这是何等可笑。

　　巨大的鳌钳却从左右两侧突出，径直朝黑暗迪迦撞去，尖锐的鳌钳黑光闪耀，散发着金属般的厚重感。毫无疑问，若是被鳌钳击中，绝对是肠穿肚烂的下场。

　　黑暗迪迦连续闪避，躲开两只鳌钳的夹击，却被从海中突然刺出的触手重击在胸口，黑色的身躯倒飞出去，狠狠砸入冰冷的海中，溅起大片水花。

　　紫色的能量在加坦杰厄口中凝聚，四周闪烁着黑色电光，加坦杰厄瞄准黑暗迪迦的位置，血盆大口猛地张开。

　　贯穿光线！

　　轰！

　　赛罗一记飞踢袭来，重重踢在加坦杰厄的大脸盘子上，积蓄能量的步骤被打断，紫色能量还没爆发就自行散去了。

　　黑暗迪迦从海水中站起，向后跳跃拉开一点距离，双手平举划过，摆在胸前叠成L型——黑暗哉佩利敖光线！

　　因为是如出一辙的黑暗能量，所以颜色也是相近的亮紫色，黑暗迪迦心知撼动不了加坦杰厄的坚甲，瞄准的位置是它脑袋。

　　亮紫色的黑暗光线划破空间束缚，径直击打在加坦杰厄脑袋上，刺眼的黑光闪烁炸开，蕴含在其中的可怕能量轰然爆发。

　　轰！！！

　　黑色的雷光激荡，黑雾如同火焰般绽放，不过，当黑雾散开后，黑暗迪迦愣住了。

　　加坦杰厄毫发无损，怎么说也是黑暗支配者，使用黑暗光线攻击它，效果……完全没有效果。

　　黑暗迪迦紧紧握住拳头，又一次冲破触手覆盖的区域，近身抡起拳头爆锤，拳拳打脸。

　　加坦杰厄愤怒不已，张开满布獠牙的大嘴，一团黑色雾气喷吐而出，赛罗和高斯连忙避开，那股能让光明凋零的力量，让二人十分忌惮。可黑暗迪迦就不同了，被黑雾笼罩之后，他抡起拳头更加精神了。

　　距离奥特曼活动的3分钟时间渐近，高斯和赛罗因为抵御黑暗能量侵袭，变身的时间比以往更短暂，还没两分钟就开始亮灯。黑暗迪迦不一样，他感觉越来越精神，抡一辈子也不会担忧能量不足。

　　外围的胜利队能量最少，解决魔鸟佐加之后，飞到远方变成了人类，四周都是黑暗能量，不出意外的话，他们变不了身了。

　　在所有人都没注意的角落里，四个身影悄悄从扭曲的空间通道里走了出来，杜克带着卡蜜拉三人强势围观。

　　“那两个奥特曼不简单，在加坦杰厄的黑暗领域还能爆发如此强大的战斗力，真是太可怕了！”卡蜜拉瞳孔一缩，不论是赛罗和高斯，她都没有胜算。

　　一个是连续在剧场版里担任男主角，一个是拥有自己的独立特摄剧，光之国的二世祖和顶级融合素材，强大是理所当然的！

　　尤其是赛罗，为了捧他上位，诸多叔叔伯伯兄弟基友甘当绿叶，这货设定的模板就是开挂！

　　杜克点头同意，期待赛罗、高斯和黑暗迪迦能打出什么样的战斗，因为大古不是孤军奋战，也就不会陷入无力的绝望，没有绝望就不存在希望，他想变身闪耀迪迦是不可能了。

　　……

　　加坦杰厄挥动为数不多的触手，将黑暗迪迦从身边赶走，原本坚不可摧的坚甲上已是布满裂缝，黑色的血液从缝隙中流淌，墨水般染黑色四周的海域，猩红的双目愤怒看着黑暗迪迦。他身上的伤是被迪迦一拳接着一拳锤出来的，幸亏在黑暗领域中，他拥有自愈能力，不然的话，很可能成为第一个不是被光线技能打死的BOSS。

　　敏感察觉到空间的一丝波动，加坦杰厄调转目光看向杜克所在的位置，双目骤然睁大，连连放声咆哮。小心眼的邪神记得很清楚，杜克趁它没有彻底觉醒时，狠狠羞辱了他一顿……这仇不报念头就不通达，念头不通达还怎么统治世界！

　　巨大的身躯缓缓移动，加坦杰厄朝杜克位置游动，赛罗三人还以为它要放大招，当即分散阵型围了上去。加坦杰厄触须断了大半，还有一只鳌钳被赛罗掰断了，被三人近身殴打，只得喷吐黑雾逼退他们。

　　高斯和赛罗的确退开了，但迪迦却主动迎了上去，黑雾对他而言就是能量，所以毫不犹豫接纳了。

　　加坦杰厄进入暴走模式，口中凝聚的紫色贯穿光线不要命一样连续射出，如同一个火力强大的炮台，将赛罗三人逼退。

　　然后，血盆大口对准了……杜克！

　　杜克：“……”

　　紫色光线蕴意前方，杜克冷笑一声瞬移离开。

　　卡蜜拉三人：“……”

　　有一个习惯性卖队友的领导，卡蜜拉三人表示习惯就好。在光线爆发前，纵身跳入海水中，他们也拥有黑暗力量，所以在黑暗领域如鱼得水，闪避及时倒也没受什么伤害。

　　黑暗迪迦怔怔看着贯穿光线消失的位置，就在刚刚他好像看到了杜克……可杜克已经死了才对！

　　难道说……

　　黑暗迪迦怒火中烧，他似乎想明白了什么。

　　因为杜克的死亡对他造成了极大的冲击，所以念由心生，他才看到了杜克的幻影。没错，就是这样，都是加坦杰厄的错，如果不是它，杜克就不会死，他也不会看到这些伤心的幻觉！

　　在没有亮灯的情况下，黑暗迪迦爆发了，手臂折叠再一次释放了黑暗哉佩利敖光线。这次有所不同，不再是纯粹的黑暗，光线中掺杂着点点金色光芒，这些金色光芒微微闪烁，所过之处，碰触的黑暗顷刻间消融一空。

　　加坦杰厄感受到光线中的威胁，张开大嘴喷发贯穿光线，与此同时，赛罗和高斯也举起手，释放了自己的光线技能。

　　内巴斯特光线！

　　集束赛罗射线！

　　四道光线在半空相碰，激荡起万顷海水冲天而起，加坦杰厄的黑暗能量无穷无尽，以一敌三仍然占据优势。

　　能量对撞的中央区域，混乱的能量扭曲成团，飞速放大膨胀，将海面压出凹陷的弧形，而且还在不断放大。黑白色错乱的雷蛇疾走，盘绕着能量球闪动，每一束闪电都蕴含着毁天灭地的恐怖威力。

　　深不见底的海洋下方，杜克出现在加坦杰厄下方，看着头顶密集的触须位置，寻找了良久，默默斩断一根粗壮的立柱。

　　“当初被歼星炮击中的时候我就知道，只有肛肠科才能拯救世界！”


第六百七十九章 光之国来援

　　南太平洋上空，黑暗的浊云如同铁块般僵硬，一片天昏地暗企图将整个世界吞掉。

　　四股激荡的能量终于冲破的平衡的界限，周围的空间随之暴动崩塌，一抹抹疾走的雷蛇被黑色裂缝吞没，连个光亮都没发出便湮灭在虚无中。

　　加坦杰厄不急不缓输出黑暗能量，庞大的体型和身体构造，导致它的移动速度和近战输出略逊，这是它的劣势。但相对的，庞大的体型注定它能蕴藏更多的能量，又因黑暗支配者的权柄赐予了它驱使黑暗的能力，所以他的黑暗能量永远不会枯竭。

　　加坦杰厄释放着贯穿光线，一点点压迫着膨胀的能量乱流向黑暗迪迦三人靠拢，战斗已经到了落幕的终点，加坦杰厄想在三人脸上看到更多的绝望。

　　就在这时，它甲壳下方的海水剧烈翻滚起来，随之而来的是一种强所未有的强烈痛楚。

　　（⊙ω⊙）

　　发什么了什么，我受伤了，位置在……那里！？

　　深入骨髓的痛意让加坦杰厄瞪圆了眼睛，纯洁的它第一次知道，原来自己的弱点并不只是暴露在甲壳外的脑袋，还有……

　　输出的光线也为之一顿，膨胀的能量圆球骤然退缩至面前，加坦杰厄心中大骇，再没了之前的悠闲，手忙脚乱拼命输出能量。

　　可是……

　　好疼，完全提不上力气！

　　这一幕被眼尖的高斯看得一清二楚，他不知道加坦杰厄为何气息紊乱，但这是绝地反击的最好机会。

　　“赛罗、迪迦，一口气干掉它！”

　　“喝！！”

　　三人全力施为，耀眼的光芒冲天而起，强烈的白色将一切吞没，撕裂阴云将整片天地照亮，黑暗的力量以肉眼可见的速度消融。

　　轰隆隆——

　　刺眼的光柱在海面中闪耀，轰鸣的爆炸声响彻天空，那些被加坦杰厄血液污染的海水，在白光中瞬间蒸发。声势浩大的冲击波飞速扩散，海水滚滚向周围拍打而去，如同大海啸一样，掀起数十米的高浪。

　　光芒来的快，去的也快，黑暗迪迦三人紧紧注视着加坦杰厄的位置，气喘吁吁，胸前的能量灯跳得飞快。

　　只见天空的黑云撕开一个大口子，天空放晴，温暖的阳光洒下。原本海水被蒸发露出的空缺部位，重新被周边翻涌而来的海水填满，平复成原来的模样。

　　“黑雾散去了，我们赢了！”赛罗满意点点头。

　　“是的，我们赢了！”黑暗迪迦握紧拳头，抬头看向天边的太阳，恍惚之间，仿佛看到了某张帅脸伸手向他比了个大拇指。

　　杜克，你看到了吗，你传递给我的信念拯救了地球。

　　希望在天国的你，永远能保持那张笑脸，就像这天空一样，万里无……

　　轰隆隆！！！

　　滚滚阴云再次聚拢，越来越厚，越来越低，铁笼一样锁住了露露耶遗迹。

　　黑暗迪迦：“……”

　　“怎么回事，这浓郁的黑暗力量，难道加坦杰厄还没死？”赛罗目光如电，飞快扫向四周。

　　“不，和之前的黑暗力量有所不同，不是加坦杰厄。”高斯轻轻摇头，心里猛地沉了下去，大古曾说过除了加坦杰厄还有其他黑暗隐藏在地球。

　　唰！！

　　光芒散去，赛罗、高斯、黑暗迪迦全部变成人形，变身的时间结束了。

　　“糟糕，这下麻烦了！”

　　高斯面容严峻，带有几分无奈，敌人在加坦杰厄死后立即接管尚未散去的黑暗，说是巧合倒不如说是蓄谋已久，他们三个短时间内无法变身，麻烦大了。

　　“哈哈哈哈，迪迦，堕入黑暗之后，你变得更加强大了。”

　　“我的死党，我就知道，黑暗才是最适合你的颜色！”

　　两道猖狂的声音从稀薄的黑雾中传出，赛罗三人警惕看了过去，大古将手枪拔出举在身前。

　　卡蜜拉一脸冷色，身后跟着达拉姆和希特拉，不同于卡蜜拉，后面两人均是面露癫狂的笑容。

　　“迪迦，你还站在那里干什么？黑暗邪神已经灭亡，这个世界再也没有人能阻挡我们了。”卡蜜拉目光灼灼看着大古，双目中带有些许期待。

　　“不，我和你们不一样，就算是堕入黑暗，我也会保护这个世界！”大古一字一句说道，砰的一枪打在卡蜜拉……身后的达拉姆身上。

　　“哇啊——”

　　“好疼，好疼啊……”达拉姆惨叫一声，捂着胸口原地乱跳，然后猛地停下，戏谑盯着大古狞笑起来：“哈哈哈，骗你的！”

　　“迪迦，现在回头还来得及，你们没有胜算。”卡蜜拉苦口婆心劝道。

　　大古毫不犹豫摇了摇头，眼中坚定的神色表明了一切。

　　“切，自以为是的家伙，真让人不爽。我们可是看在曾经同伴的身份上才好言相劝，既然你不听，那就别怪我痛下杀手。”希特拉阴狠看着大古，他很早之前就看迪迦不顺眼了。

　　“心平气和一些，胜利近在眼前，没什么可恼怒的。”卡蜜拉狠狠瞪了眼希特拉，虽然迪迦是个渣男，但她就是喜欢。

　　若是以往，希特拉面对实力比他强大的卡蜜拉，绝对是怂个彻底。现在不同，他和卡蜜拉都是小弟，两人身份地位相当，他已经不再害怕卡蜜拉了。

　　“卡蜜拉，你没有资格命令我！”希特拉说完，不顾卡蜜拉满脸煞气，直接变身成了五十多米的黑暗巨人。

　　希特拉举起手臂长啸一声，抬脚踩向大古三人，高斯架住大古飞身后退，和赛罗两人像个小超人一样，轻轻一跃就是数十米开外。这并不奇怪，很多人间体都有超乎常人想象的能力，就算不变身，他们也非常强大。

　　希特拉也不气恼，狞笑着追着三人到处跑，像踩蚂蚁一样连连落脚。有时高斯跑慢了，他还故意踩偏，看着他们震倒在地，便放声大笑。

　　一般情况下来说，这么嚣张的反派，死定了！

　　嘭！嘭！嘭……

　　枪声响起，几簇火花在希特拉身上绽放，没有造成伤害也不疼，但希特拉被激怒了，猛地转身看向岛屿边缘的几只小虫子。

　　胜利队！

　　“糟糕，队长、丽娜，你们赶快离开这里。”大古脸色刷的一下就白了，急忙大声喊道。

　　希特拉怒声一喝，几个大步冲到胜利队前方，抬起大脚用力踩下。大古三人是实力强大的奥特曼，希特拉戏耍他们有成就感，可胜利队……蚂蚁一般的人类，还没有资格被他戏弄。

　　眼看着胜利队即将变成小饼饼，大古心头无比绝望，而卡蜜拉和达拉姆则面露冷笑，尤其是卡蜜拉，很是期待胜利队被踩死。里面有个女人是迪迦的现任女友，卡蜜拉觉得如果她死了，迪迦或许会回心转意。

　　轰！

　　危急关头，一道红色的身影从天边出现，右脚凝聚出一团炙热的火光，宛如一颗流星重重踢在希特拉胸口。

　　“这一招……”看着突然出现的红色身影，赛罗立即惊喜起来，来者是他的老师雷欧，光之国的援军到了。

　　轰！轰！轰！

　　又是三道巨大的身影伴随光辉落下，四名奥特战士屹立在大地上，俱是双手叉腰摆着造型，给人十足的安全感。

　　初代奥特曼！

　　雷欧欧特曼！

　　赛文奥特曼！

　　佐菲奥特曼！

　　雷欧和赛文来此并不意外，他们是为赛罗而来，奥特曼也有亲属之分，听闻初代寻找到赛罗的踪迹，立刻请命赶来这个宇宙的地球。

　　初代奥特曼没什么好说的，强大的力量在整个光之国都备受敬仰，据说此人无比低调，别的奥特曼殴打小怪兽时，都会留下自己的名字，只有他不一样，每次打败怪兽都只说自己是一名奥特战士，所以他的名字至今还是个谜……没错，就是这样！

　　至于佐菲奥特曼，那就更不得了了，是奥特兄弟之中的大哥，胸前挂满功勋章，实力之强冠绝光之国。

　　作为宇宙警备队队长，佐菲一般不出手，只有战士们遭遇紧急事件，他才会前来助战。怪兽们一看来的是宇宙警备队队长，吓得都不敢还手，吐一口火焰转身就跑……

　　总之，佐菲是个非常厉害的奥特曼！


第六百八十章 我是卧底

　　看到四名新出现的奥特曼，卡蜜拉脸色大变，和达拉姆变身成黑暗巨人形态。希特拉被雷欧踹了一脚，命大没死掉，拖着重伤的躯体，老老实实站在卡蜜拉身后。

　　光之国声名显赫的四名奥特战士VS地球3000万年前的黑暗三巨头！

　　战斗刚一爆发，黑暗三巨头便落入下风！

　　希特拉被雷欧一顿拳脚相加，好在速度快闪过了几次致命攻击，否则能不能撑过一分钟都是未知数。达拉姆对上赛文，这个也没什么好描述的，单方面吊打。

　　唯有卡蜜拉给三巨头挣回了一点面子，她虽是女性黑暗巨人形态，但战斗风格狠辣，黑暗光鞭挥动如风，力战初代和佐菲不落下风。

　　本来一开始，初代在边上压阵，若是谁出现险情便上前支援，结果佐菲被卡蜜拉三鞭子抽得找不到北，他才和佐菲一起联手。

　　咳咳，不是佐菲实力差，他看卡蜜拉女流之辈所以没动真格的，不然的话，宇宙警备队队长岂是浪的虚名之辈。

　　所以说，卡蜜拉太不省事，佐菲让着她都不知道！

　　远处，暂时没法变身的一群人不敢靠近战场，四名奥特战士压制了黑暗三巨人，他们看在眼里，心中着实松了口气。

　　“好强啊，他们就是光之国的战士吗？”大古一脸崇拜。

　　“没错，没错！”赛罗伸手搭在大古肩上，指着奥特曼们说道：“左边那个是初代大叔，之前我和你说过的，和他联手战斗的是佐菲队长，看到佐菲队长胸前的功勋章了没，我也好想要啊！”

　　“那剩余的两位战士是……”

　　听到大古的问话，赛罗眉毛一挑，骄傲说道“那个长相有点凶的是雷欧师傅，他是教导我战斗的老师，虽然凶了点，但他是个很好的人，最后一个奥特曼是我的老爸赛文。”

　　为什么你老爸头上一个镖，而你是两个？

　　大古点点头，将疑问埋在心里，只有脑残才会把这个问题问出来。

　　“为什么你老爸头上一个镖，而你是两个？”胜利队中，突然有人发问道。

　　“这说明我比我老爸要强两倍！”赛罗面色不变，认真回道。

　　大古：“……”

　　还真有脑残！

　　等等，这个声音怎么这么耳熟？

　　大古僵直着身躯慢慢转过头，顿时瞪圆了眼睛，本应死去的杜克站在胜利队中央，正一脸笑呵呵看着他。

　　“杜……杜克！你还活着？”大古脸上的惊讶变为狂喜，大步朝杜克走去，这时候他才不管杜克为什么没死，活着才是最重要的。

　　啪！

　　没走两步，高斯突然伸手压住大古的肩头，在后者疑惑的眼神中，高斯脸色无比难看：“大古，他是怪兽，是那头宇宙恐龙杰顿！”

　　“哈！？”大古脸上写满惊诧：“高斯是不是看错了，杜克他是土生土长的地球人，TPC美国分部的精英，泽井总监亲自任命的胜利队成员，怎么可能会是另一个宇宙的怪兽？”

　　高斯没有回话，一滴冷汗从他额头滑落，在大古眼中杜克是人类模样，在他眼里却是彻头彻尾的怪兽形态。

　　高斯脑中思绪万千，杜克伪装成人类混入胜利队，显然是知道了大古就是迪迦，可他是怎么知道的？为什么面对毫无戒心的大古，没有下杀手，他还在准备了什么阴谋？

　　最重要的一点是，杰顿什么时候有这么高的智商了，难道是每隔万年才出现一个的超级杰顿？

　　“这不可能，杜克一直奋战在保卫地球的第一线，他之前还救了我命！”大古坚决不信，那张正直的笑脸不会作假。

　　“大古，相信高斯，他不会诬陷好人。”赛罗出声说道。

　　大古依旧摇摇头，他宁愿相信是怪兽附体在死去的杜克身上。

　　高斯一时语噎，他知道杜克有阴谋，很可能是取得大古的信任，利用大古重情义的性格，挑拨他们之间出现矛盾。但高斯也知道，这都是自己的猜测，除非杜克主动承认，否则他的推理漏洞太多，无法自圆其说。

　　杜克会自己承认？

　　高斯摇头苦笑，不可能吧！

　　“大古，高斯奥特曼说的没错，我的确是怪兽伪装的。”杜克十分爽快承认，对大古说道：“是的，我是卧底！”

　　高斯：“……”

　　“什么……为什么会是杜克你……别开玩笑……”大古脑袋一片空白，突然摇了摇头急忙说道：“杜克，投降吧，我相信你是个好人，因为你一直都很好……一点也不邪恶。”

　　“大古，你还是那么善良啊！”杜克感慨道：“不过你放心，我也不是什么恶魔，待会儿不会杀掉你们。”

　　“喂，那个傻乎乎的杰顿，你的脑子不好使，眼睛也有问题吗？”赛罗抬手点了点身后，希特拉被雷欧按在地上锤，达拉姆也差不多，被赛文打得重伤倒地，卡蜜拉稍好，但也是险象环生自身难保。

　　胜负已经很明了了，等四位奥特战士解决黑暗三巨头，区区一个杰顿，还能翻出多大浪！

　　“你的同伴快被打死了，不过你放心，我们光之国的战士不会杀死你的！”赛罗嗤之以鼻，原封不动把话还给了杜克。

　　“呵呵呵……”杜克笑而不语，抬手打了个响指。

　　这时，一直没有说话的胜利队齐齐上前一步，目光无神从怀里掏出了神光棒，高高举起。

　　“忘了说了，他们的神光棒是我制造的，是我赐予他们变身奥特曼的能力！”

　　“！！！”X3

　　辉煌的光芒洒落，胜利队变身而成的六个奥特曼分别站立在四周，短暂的光芒散去之后，无边无际的黑暗涌来，汇入他们的计时器，代表光的颜色被染黑，六个黑暗巨人诞生了。

　　六名黑暗巨人轻轻一跃加入战斗，因为他们的出现，散去的黑暗领域重新复拢，漫天阴云遮下，四位奥特战士的能量加剧消耗。原本菜到抠脚的胜利队，在黑暗巨人形态下，居然压制了初代四人。

　　别问为什么，黑化强三倍！

　　“9对4，似乎用不着我动手了！”杜克两手一摊，似乎因为没机会出手而困扰。

　　面对那张欠揍的脸，赛罗勃然大怒，举起拳头冲了上去，赛文和雷欧陷入险境，这才是他愤怒的原因。

　　高斯见状，来不及阻止赛罗，只得跟着一起上，心中期待杜克千万别变身，不然他们就真完了。

　　杜克淡淡一笑，完全没把两个人间体放在眼里，说道近身格斗，在座的都是垃圾。

　　↓↘→+A！

　　……

　　↓↘→+BB！

　　……

　　↑↑↓↓←→←→BABA！

　　……

　　一波流的开挂操作之后，赛罗和高斯鼻青脸肿趴在地上，哼哼着爬不起来。杜克打完之后，轻轻拍了拍衣袖，刚刚一不小心沾到了些灰沉，真是太失败了。

　　大古：“……”

　　按理说这时候大古也应该嗷呜一嗓子冲上去，和杜克大战八百回合，可看到赛罗和高斯惨兮兮的样子，他犹豫了……

　　这不是怂，大古只是认为打打杀杀不好，用拳头解决不了问题，大家应该心平气和坐下来谈谈。

　　杜克搞定了两个人间体，四下寻找趁手的兵器，大古在一边投以幽怨的目光，他张张嘴，发现自己貌似不善言谈。

　　让他更忧伤的事情出现了，当奥特战士被压制以后，卡蜜拉一鞭子抽在了丽娜变身的黑暗巨人身上，然后两个女人抱成一团打了起来。


第六百八十一章 一兆度火球

　　黑化强三倍这话一点也不假，丽娜原本光之巨人形态的奥特曼，遇到卡蜜拉只有被吊起来抽的份儿，可变成同属性的黑暗巨人之后，战斗力暴增数倍不止。

　　杜克制造的神光棒参照卡蜜拉的变身器‘卡蜜拉火花’，说白了就是黑暗巨人专用变身器，在别的地方，石像里残留的光可以压制黑暗能量，但在眼下的露露耶就不行了，邪神加坦杰厄遗留下的黑暗能量太过庞大，这也是为什么胜利队变身成的奥特曼孱弱的原因，他们体内力量冲突！

　　黑暗能量充斥体内，又因杜克埋下的心灵掌控，胜利队变身的黑暗巨人不怕痛楚，并兼具狂暴特性，每一个都拥有极强的战斗力。虽说智商上不占优势，但能发挥巅峰状态进行战斗，所以丽娜和卡蜜拉算是半斤八两，一时间难分高下。

　　两女相争带来的直接后果，初代等四位奥特曼获得了喘息时间，围攻人数减少，四人压力骤减，没一会儿功夫，之前重伤的达拉姆和希特拉就先后死于赛罗和雷欧之手。

　　形势稍微好转，但四位奥特战士却依旧处在下风，露露耶遗迹充斥浓郁的黑暗能量，大幅度削弱了他们的战斗力。好在他们是昭和系奥特曼，因为经费不足的缘故，近身格斗能力十分强大，不使用光线技能战斗也拥有不俗的杀伤力。

　　当然了，换成迪迦、赛罗、高斯等新生代，也不会差到哪里去。虽说更擅长颜值和特效，但新生代走偶像派路线，输出靠吼，实在打不赢他们可以开挂！

　　相比之下，实力派的初代等昭和系奥特曼很惨，他们是苦情戏里的实力派，经常各种悲剧，被怪兽打死属于家常便饭。

　　……

　　大古看着现女友和前女友当众开撕，心里别提有多难受了，看了看躺在地上直哼哼的赛罗和高斯，又看了看开始互撕皮衣的两女，咬了咬牙掏出黑色神光棒，强行变身成黑暗迪迦。

　　能量不足，变身后的黑暗迪迦非常虚弱，胸口的计时器叮咚作响，他不顾黑暗能量腐蚀人心的负面效应强行吸收周围的黑雾，填满了体内空缺，飞身一跃阻止两女的战斗。

　　别打了，看在我的面子上，大家有话好说，坐下来慢慢谈！

　　然而大古忽略了一点，女朋友这种东西，和恐怖分子唯一的区别就是，恐怖分子是可以谈判的。

　　所以，冒然插手现女友和前女友撕逼，一般来说，下场都会很凄惨。

　　大古冒着被暗黑腐蚀的危险，强行变身黑暗迪迦，拉开骑在丽娜身上的卡蜜拉，结果丽娜起身之后，沉腰抖肩，一记下勾拳轰在他腹部。

　　黑暗迪迦胸闷气短，倒退两步站稳，刚抬起手臂劝阻，又被身后的卡蜜拉一脚踹倒。两女似乎打出了默契，一旦黑暗迪迦加入战圈拉架，她们就联手修理他一顿。

　　杜克在边上看得咂舌不已，女朋友太危险了，还是奥特曼好玩。说着，他折断了一根手臂粗细的石柱，笑呵呵朝赛罗和高斯走去。

　　两人趴在地上喘息，被杜克修理之后只觉全身骨头被拆了一样酸痛，听到身后阴仄仄的笑声，回头一看，差点魂都吓飞了。

　　那根被杜克握在手里的石柱前粗后窄，略带弧度，还有几个倒钩的尖刺！

　　想到那些被杜克羞辱的奥特战士，两人强忍身上的不适，一路连滚带爬。在生存危机下，两人竟是超越了极限，宁死不屈，再一次成功变身成了奥特曼。

　　人都是逼出来的！

　　成功变身的二人体力虚弱，和大古一样能量不足，好在初代奥特曼及时察觉到了二人的窘境，一脚踢开崛井变身的黑色肥胖巨人，来到二人身边，将自己的能量分给二人。

　　分出能量之后，初代胸前的计时器飞快闪动，他自知能量不足，和赛罗、高斯点点头，远远飞走撤离战场。

　　初代奥特曼退场，一换二让赛罗和高斯接棒，光之国战士数量不降反增。胜利队变身的黑暗巨人一方，丽娜和卡蜜拉窝里斗，害得达拉姆和希特拉死不瞑目，唯一的功劳是牵制了黑暗迪迦。

　　胜利的天平再一次向光之国阵营倾斜！

　　轰隆隆！！！

　　战场上轰鸣巨响不断，阵阵剧烈的能量波动向着四周扩散开来，动辄数十万吨的力量挥斥对撞，黑暗光弹肆意飞舞，将露露耶遗迹打得支离破碎。

　　“杰~~~顿！！！”

　　终于，杜克变身杰顿加入了战斗，是时候结束这场战斗了。

　　淡淡的金色光芒在面部以及胸前闪烁跃动，杜克·杰顿冷冷扫过赛罗和高斯，他不喜欢这些新生代奥特曼，因为他们打着打着就突然变身，再打着打着又突然合体，和他们打纯属找刺激。

　　杜克·杰顿目光扫过赛文、雷欧，最后放在了那位大……佐菲身上，杜克是个有羞耻心的杰顿，要打当然要挑最强的奥特曼，赛文和雷欧他看不上眼。

　　毫无疑问，佐菲作为宇宙警备队队长，奥特兄弟中的NO.1，拥有宇宙最强威力的M78光线，只有他才有资格让杜克·杰顿全力出手。

　　面部的金色光芒瞬息一滞，杜克·杰顿微微晃动身体，朝着佐菲所在的方向踏步而去。坚硬的地面历经3000万年不腐，却在这一刻崩裂塌陷，杜克借助踩踏地面形成的强大反作用力，从静止不动瞬间突破音速，在炸开的音爆声中，骤然出现在佐菲身前。

　　佐菲在杜克变身的时候便已分心留意，毕竟宇宙恐龙恶名狼藉，多次让光之国战士惨败，可佐菲提防杜克·杰顿的瞬间移动，却没有想到他会突然爆发出如此恐怖的速度。

　　佐菲还没来及做出防御动作，甚至是还没反应过来，就被横冲直撞的杜克·杰顿沉肩撞在胸口，惨叫一声，横着飞了出去。

　　杜克·杰顿不给佐菲喘息的机会，乘胜追击，瞬移出现在佐菲身后。佐菲还在空中没有矫正平衡，就被杜克·杰顿钳住双臂，顺势俯冲加速，弯膝用力，把佐菲倒栽葱砸入地面。随后抓住他两只脚，原地旋转加速，狠狠抛飞了出去。

　　“喝！”

　　一声低喝，两道光芒从左右攻来，一柄寒光奕奕的冰斧急速射来，杜克·杰顿偏转脑袋，用头上的尖角顶了回去。紧接着，又是一个瞬间移动闪开了雷欧凝聚数十万吨力道的飞踢。

　　混乱的战场上，赛文和雷欧无法给予佐菲更多的支援，勉强出招之后，又被黑暗巨人缠住。

　　杜克·杰顿瞬移出现在佐菲身后，按着他穷追猛打，可惜佐菲拥有宇宙最强光线，却陷入杜克·杰顿无休止的狂暴攻势，只能疲于招架。

　　在近身格斗上，佐菲的技巧可圈可点，左臂格挡杜克·杰顿的鞭腿，右拳收于腹下积蓄力道，找准时机猛地打向杜克·杰顿胸口的双色闪光部位。

　　就在这拳即将命中的瞬间，杜克·杰顿瞬移避开让这一击落空，佐菲也因此失去平衡踉跄了一下。

　　轰！！

　　凶猛澎湃的力道在空气中炸开，杜克·杰顿出现在佐菲身后，凌厉的拳锋席卷而下，重重打在佐菲胸口的计时器上。

　　佐菲应声倒飞出去，跌落在地砸出蛛网龟裂的深坑，只手撑着地面无法站起。计时器飞速跳动闪亮，佐菲暗道糟糕的同时，猛地察觉到空气暴动变得燥热起来。

　　视线中，杜克·杰顿悬浮在半空中，双手高高举在头顶，一颗直径超过百米的巨型火球猛然成型。

　　一兆度火球！

　　煌煌烈焰带着无穷威力，四周的黑暗雾气一经碰触，刹那间烟消云散。

　　杜克·杰顿高举火球对准佐菲砸下，如同一颗炙热流星划过红色尾翼，在佐菲眼中越变越大。

　　轰隆隆！

　　火光冲天，露露耶上空的黑云染成了金红色，高温炙烤地表，将一切可燃的物体蒸发殆尽。


第六百八十二章 高斯才是真正的开挂玩家

　　一兆度火焰的温度是什么概念？

　　那是瞬间蒸发地球，破坏力足以摧毁半径90光年内一切物体的强大力量，所以杰顿一族的一兆度听听就行不用太当真。不过就算如此，杜克·杰顿凝聚出的这团火球，威力也非常可怕，至少在砸破玻璃窗的时候，能把大厦所在的街区焚尽。

　　佐菲不愧是奥特兄弟里的NO.1，被火球爆炸的冲击波正面命中，就好像普通人被二踢脚炸了一下，微微一颤硬是用胸大肌扛住了。只不过他运气不太好，脑袋被火焰点燃，一番惨烈的翻滚后，掉入海中沉没无声。

　　等杜克·杰顿再回首，战局已经明朗起来，赛文、雷欧胸口的计时器闪跃跳动，进入最后一分钟倒计时。赛罗和高斯道还好，体力能量充沛，帮助前辈们挡下了很多攻击。

　　至于黑暗迪迦……他被两女锁喉抛摔放倒在地，双脚被卡蜜拉夹在胳膊下，以一个固定屈服性动作向后压迫，惨叫连连。

　　呃，丽娜在一边捶打地面读秒。

　　谜一般的画质，看得杜克万分无语，这就是渣男的下场！

　　瞬间移动！

　　杜克·杰顿连续残影闪过，赛文和雷欧左支右挡，能量消耗加剧，无奈之下飞离地球。说起来，同为外来物种入侵，无恶不作的怪兽在地球上活动没有三分钟限制，正义的奥特曼却和人类一样不受待见，真是太邪门了。

　　搞定了全部的光之国援军，杜克·杰顿放手在一边看着，让黑暗巨人们继续进攻赛罗和高斯。毕竟这两个是新生代，尤其是赛罗，这个二世祖最擅长开挂，让炮灰冲前面比较稳妥。

　　杜克制作神光棒交给胜利队，就是因为他们身份特殊，和大古是亲密战友，奥特曼对上他们不会下死手。剧本也的确按照计划上演，赛罗和高斯十成力只使出了七八分，哪怕最后一分钟亮灯也没能扭转颓势，光芒消散变成了人间体。

　　大古也在嗷嚎声中变成了人间体，不是能量问题，渣男是真的疼怕了。

　　三人脸色苍白，相互对视皆是惨笑不已，面对围上来的黑暗巨人，背靠背站在一起。

　　“赛罗、高斯，你们为什么不先离开？”大古心有戚戚。

　　“大古，你不是也没走吗？”赛罗毫不在意道。

　　“你们……还能再变身吗？”大古再次拿起神光棒，他不知道自己还能不能变身，不过眼下局势只能放手一搏了。

　　“可以的，信念这种东西，只有在绝望时才能绽放……”高斯深吸一口气，紧紧握住变身器。

　　“没错，我们可以办到，真正的战斗才刚刚开始！”赛罗凝视黑暗巨人不屈道。

　　……

　　杜克双手叉腰看着陷入包围圈的大古三人，双手叉腰可把他牛哔坏了，先利用赛罗、高斯、迪迦灭了邪神加坦杰厄，在用胜利队解决光之国的援军，顺带着清理掉两个二五仔，这一战赢得真漂亮。

　　帅不过三秒，杜克还没牛哔一会儿，眼前猛地亮起无限光芒，七彩的光辉化作盘龙光柱，笼罩住大古三人直射天空。盘旋的风暴搅动阴云，将无边黑暗驱散，彩色的霞光将天空渲染成圣洁的色彩，在阳光的照射下，一个高大的身影缓缓成型。

　　神秘四奥之一·赛迦奥特曼！

　　近六十米的身躯上没有明确分离的花纹，身体的颜色从上到下渐变，深青色到暗红色，最后到紫色。头部拥有爪牙一般的装饰，全身闪耀着神秘的光之气息，胸前仿佛裂开来的部分里散发出刺眼的光芒，那是……计时器！

　　卧槽，你的计时器好他妈一大只啊！

　　杜克·杰顿看得目瞪口呆，他预料到三人会开挂，但……为什么黑暗迪迦能顶替戴拿的位置？难道戴拿就这么可有可无？

　　还是说……高斯你才最大的挂逼，随便给一两个奥特曼，你就能整出神秘四奥？

　　赛迦奥特曼一出场便王霸之气乱彪，胜利队变身的黑暗巨人被光辉一照，纷纷褪去体表的黑色纹路，化作光点变成人形。就连卡蜜拉也是一样，变成人形之后，乖乖溜溜站在了角落里。

　　杜克·杰顿一脸迷茫，面部的金色发光器都不跳了，难道我抗日英雄杜杰顿的一生就此便要拉下帷幕？

　　因为赛迦的出现，天空顿时泾渭分明，黑暗被七彩光芒驱赶，如同活物一样远离危险源，收拢在一起之后，开始向杜克·杰顿体内汇聚。这是黑暗力量的求生欲，它将自己注入杜克·杰顿体内，以求击败赛迦苟活下去。

　　杜克·杰顿：“……”

　　虽然不知道发生了什么，但他感觉现在的自己无所不能，体内充斥着无尽的黑暗力量，毁灭银河也只在翻手之间，再一看赛迦好像也就那么回事。

　　杜克·杰顿阴沉一笑，向着赛迦点点头，然后……转身就跑。

　　去他妈的赛迦也就那么回事，再不跑就死定了！

　　怂一点怎么了，把命留住比什么都重要，杜克连续使出瞬间移动，身影变幻莫测闪烁，不断改变移动轨迹，远离赛迦向外太空逃去。

　　嗖！

　　赛迦瞬移出现杜克·杰顿身前，不论杜克·杰顿移动到哪里都摆脱不开他的追踪，就像段王爷和欧阳锋嘤嘤了半天那样，杜克·杰顿放弃了无谓的挣扎。

　　黑暗能量充斥在利爪之上，杜克·杰顿猛地朝赛迦挥了过去，战斗爆发出的冲击声传响整片天地，剧烈的能量波动向着周围飞速扩散。

　　超级加速瞬间移动VS超级加速瞬间移动！

　　辉煌的七彩光弹，和漆黑的能量冲击波席卷而过，漫天遍野的虚影闪烁其中，在充斥能量乱流的空隙中肆意飞舞。

　　超快的瞬间移动颠覆了肉眼感官，给人一种无处不在的错觉，就仿佛无论是哪里，都有二人的分身在激烈交战。

　　战斗节奏急速飙升，上百道身影来回穿梭，每时每刻都有极其强烈的能量波动扩散至四面八方。在能量波动之后，或是杜克·杰顿倒下，或是赛迦奥特曼失去光芒。

　　嗡！！

　　七彩的闪光瞬闪而至，杜克·杰顿平举双手挡在胸前，撑起一道光幕竖起。汹涌澎湃的光线撞击在光幕之中，泛起猛烈颤动的涟漪，光幕之后的杜克·杰顿毫发无伤。

　　将光幕撤销之后，杜克·杰顿感知到身后的异动，轻轻侧头闪过呼啸的重拳，身形速度骤然爆发，飞速退后远离，同时双手凝聚出一团火光，压缩成炙热的能量弹。

　　在能量弹温度凝聚至顶点的那一刻，杜克·杰顿瞬移消失，出现在赛迦身后，双手向前一推，将能量弹打在赛迦身上。

　　火光炸裂，赛迦的身影透明淡化，是瞬移后留下的残影！

　　就在杜克·杰顿准备瞬移闪避的时候，一抹耀眼的光辉从他头顶飞速降下，猛地撞击在他坚硬的胄甲上。

　　嘭！！！

　　黑色的身躯自高空坠落，狠狠砸入海面，掀起不可计数的海水咆哮着向四周扑去。杜克缓缓沉下深海，低着头看了眼胸前黄色晶状体，在赛迦的高速冲击下，已经凹陷变形。

　　“要遭，完全打不过啊！”

　　杜克·杰顿面部金黄色的光芒迅速闪动，光之国……优待俘虏吗？其实我老早就想为宇宙和平贡献自己的力量，只是面目可憎，一直被人误会罢了！

　　真的！


第六百八十三章 放手一搏

　　杜克·杰顿很想告诉赛迦，别看他表面是副杰顿脸，其实内在有一颗奥特曼的心。对传说中的光之国更是钦慕已久，传闻那里夜不闭户、路不拾遗、人人相亲相爱、最爱扶老太太过马路，他做梦都想把家安在等离子火花塔边上。

　　想了想杜克·杰顿最后还是放弃了，真要把这话说出来，妥妥被打死的节奏，罪名就是居心叵测，图谋等离子火花塔，意图颠覆光之国。

　　投降是不可能的，赛迦也不可能接受，对此杜克·杰顿心知肚明。他虽没杀死过奥特曼，但从战士荣誉的角度出发，和他战斗过的奥特战士活着还不如死了好，至少战死沙场还能追加个英勇烈士，活着……不知道光之国的肛肠科大夫水准如何！

　　如果我去光之国，肯定能制霸肛……咳咳，制霸医学界！

　　杜克·杰顿沉在海水中胡思乱想，不肯飞出海面，打算磨时间磨完三分钟，等赛迦电力耗尽来个不战而胜。

　　不，三分钟不稳妥……赛迦胸前的计时器那么大一坨，完全可以坚持三分钟不射，很可能是个五分钟的真男人！

　　赛迦在天空中俯视深海，双目一凛消失在原地，下一秒便出现在杜克·杰顿不远处，抬手打出月牙形状的光之飞弹。

　　飞弹切开海面，瞬息之间穿透杜克·杰顿的胸膛，没有惨叫也没有血花溅跃，命中的是残影。

　　海面上，杜克·杰顿瞬移现身，和赛迦换了个位置，居高临下双手一震。随着一声沉闷的低喝，炙热的能量立即在胸前汇聚成型，一团团火球对准赛迦的方向飞速推出。

　　一兆度火球+黑暗能量连发版！

　　虽然是连续发射，但因为黑暗能量的补充，威力丝毫不差，这些飞袭而下的火球，每一颗都有着极为恐怖的破坏力。

　　一经碰触，海水刹那间蒸发殆尽，茫茫海面被火球烧干，空缺出一大片面积巨大的凹陷。

　　四周的海水被炙烤一空，赛迦屹立原地，面对飞速射来的火球凌然不惧。激活手腕部位的手镯，双手合在胸口的计时器前，澎湃的能量眨眼间汇聚完毕，一团蓝白色的光芒随之发射出去。

　　嘭！

　　光与暗的力量相互抵消湮灭，而火焰却因二人交手的能量冲击波分散四方，火光染红了海面和天空，如同整片海天都在焚烧。

　　赛迦的能量太庞大了，他制造出的等离子光波连续冲破火球依旧余势不减，眨眼的功夫便飞至杜克·杰顿面前。

　　光芒澎湃，无边光轮在天空旋转，将黑暗能量搅碎。杜克·杰顿瞬移闪开，还没稳住身形，又被赛迦追上，两人再度近身交战。

　　杜克·杰顿知道自己不是赛迦的对手，可被人压着打难免心头火起，一声震天怒吼从面部金色发光器官咆哮而出，恐怖的音波震荡扫向四面八方。

　　盘旋在体内的黑暗力量被杜克·杰顿尽情释放，此刻他也管不了许多了，哪怕被黑暗力量腐蚀，也比被人锤死来得好。

　　“你不是无敌的！”

　　随着一声厉喝，汹涌澎湃的黑暗力量从体内爆发而出，宛如墨汁的黑色能量光束在杜克·杰顿身边迅速融合交织，在他胸前发光器官前方汇聚成型，一抹强大的漆黑光线对准赛迦席卷而去。

　　望着面前迅速涌现的强大光束攻击，赛迦没有瞬移闪避，腕部手镯激活，抬起双手抓向即近身前的黑暗光柱。刹那间，一阵磨牙般刺耳的嘈杂声响起，邪异的暗紫色火花闪现，赛迦硬是用腕力钳住了快如闪电的黑色光束。

　　遥遥相望，杜克·杰顿只觉一股庞大的光芒在酝酿成型，低喝一声，疯狂抽取体内的能量力量压向赛迦。强烈的黑暗波动层层铺开，点点黑光如同零散的黑色火焰，绽放出妖艳邪异的紫色光芒。

　　赛迦胸前的计时器光芒大亮，整个人从内而外放射无边光亮，强烈的光芒喷涌而出，沿着黑暗光束来时的路线横推回去。黑暗遭遇碾压似的挫败，连一点阻碍都做不到，就被杀得片甲不留。

　　轰——

　　伴随着一声剧烈炸响，无法计数的光芒顷刻间将杜克·杰顿吞没，炙热的火焰在半空中轰然炸裂，冲击波在周围制造出一片真空地带，再远一些的天空，漂浮的云朵悉数泯灭，显露出深蓝至黑色的宇宙深空。

　　杜克·杰顿倒飞出去，庞大的体型划过大气层，拉出一条细长的红色火雨。在他周围是不断散开的浓郁黑暗，黑暗疯狂从他体内喷涌而出，修补四肢躯干受损的部位。

　　“好邪恶的力量，已经和黑暗融为一体了吗？”

　　赛迦一脸严肃盯着天空，望着渐渐远离地球的黑雾，纵身一跃追了上去。晶莹剔透的光芒从计时器内散发笼罩全身，他本人的速度不断加快，远远看去就像是变成了光一样。

　　“杰~~~顿！！！”

　　突然爆发的低鸣声中，浓郁的黑暗能量疯狂扩散，一瞬之间，恐怖的能量气息激荡天空。

　　追击中的赛迦已经看到了杜克·杰顿的身影，本能察觉到一丝危险，停下身形戒备起来。和反派孑然一身不同，英雄从来就不是一个人在战斗，有许许多多的人在拖后腿，赛迦背后就是地球，所以他必须谨慎。

　　遮天蔽日的黑雾骤然一顿，慕然间飞速收缩，恐怖的能量凝聚压缩，点燃一颗直径近千米的庞然大物。炙红的火球在压缩之后仍旧庞大地不可思议，滚荡的火苗像是岩浆一般扭动，蕴含的高温能将一切燃尽，偶尔炸裂一朵气泡都带着悚人的破坏力。随着黑雾的汇聚，红色的大火球颜色渐变，逐渐加深最后泛起黑光。

　　黑暗光球压下，散发着毁灭一切的恐怖气息！

　　赛迦双目微微一闪，再一次激活手腕部位的手镯，计时器中紫色光芒大盛，并掌成刀打出一道旋转的切割光轮。

　　赛迦光轮，有初代使用并发扬光大的强力光线技能，很多奥特战士凭借此招屡立奇功。

　　旋转的光轮离手之后飞速放大，在接近黑色火球时，大小变得和它不分上下。双方碰触的瞬间僵持挺住，下一秒，光轮加速旋转，一个错身便将黑色火球分割成两半。

　　“喝！”

　　赛迦双手合十猛地分开，切割光轮被他意念改变，分裂成数十个体型稍小的光轮。在一连串眼花缭乱的切割之后，黑色火球一点点被分割成小块，黑暗能量被光芒削弱，到最后火球气息衰弱自动消散。

　　打到这时，杜克·杰顿冷静下来，厌恶感受着体内的黑暗能量，狂暴的力量强则强已却被光芒克制，而且还会影响他的理智，如果不是局势险峻，他才看不上这种力量。

　　冷静下来之后，杜克·杰顿继续寻摸着跑路，强如海帕杰顿都被赛迦一拳打爆，他借助黑暗力量撑到现在实属侥幸，再浪下去可就真要跪了。

　　赛迦的上限尚不可知，只要身在这个宇宙，就不可能躲开他的追踪。杜克·杰顿想到这准备放手一搏，毫不吝啬体内的黑暗力量，连续瞬移闪动，身形在天空留下无数残影。

　　赛迦戒备看着杜克·杰顿，不敢贸然追击，刚刚杜克那颗大火球表明他拥有制造天灾的破坏力，赛迦或许不怕，但他得为身后的地球考虑。

　　“杰~~~顿！！！”

　　杜克·杰顿瞬移的速度越来越快，虚化的残影几乎成了实体，在赛迦身边构筑了范围庞大的包围圈。一只只利爪抬起，一股极度邪恶且冲忙浓浓黑暗的能量，翻滚着在大气层中扩散，弥漫了肉眼可见的每个角落。

　　因为杜克·杰顿的瞬移，黑暗扩散的速度极快，快到赛迦还没反应过来，就被浓郁的黑暗包裹其中。

　　赛迦疑惑看着四周的黑暗，很强大的黑暗力量，但和之前攻击相比不值一提。看得出杜克·杰顿为了制造这片黑暗领域几乎耗尽了体内的黑暗能量，这让赛迦更疑惑了，因为这种做法和自杀没什么区别。


第六百八十四章 跟随我一起征服这个宇宙

　　轰隆隆！！！

　　黑暗力量在完全密布的刹那，骤然收缩凝实，如同一座漆黑的监牢将赛迦困住。那不断旋转的涡状黑雾，几乎液化成墨汁，与光明相互湮灭的同时，不断消耗赛迦的体力和能量。

　　“神秘的奥特曼，赌上最后的力量，和我决一死战吧！今天不是你死，就是我活……”黑暗中，金黄色的发光器隐匿消失，阴沉的声音从四面八方响起，让人难辨方位。

　　手镯光芒亮起，赛迦身处黑暗领域毫不慌乱，胸前的计时器响应手镯，比恒星还要摧残的光辉放射而出，如同一柄柄无坚不摧的利刃，将浓稠的黑暗刺穿。利刃划过，囚禁赛迦的黑暗斩成碎片，再被光芒一照，登时消磨一空。

　　清除了最后一点黑暗，赛迦昂首屹立在虚空中，准备结束这场战斗，杰顿失去了最后的黑暗力量，已经不再是他的对手了。

　　不过，当赛迦准备动手的时候，才发现四周空无一人……杜克·杰顿不见了！

　　深空宇宙没有、地球没有，整个人就像是蒸发了一样毫无踪影。

　　赛迦：“……”

　　说好的决一死战呢！

　　说好的不是你死就是我活……咦，这貌似是个病句！

　　……

　　镜头调回之前，杜克·杰顿战意熊熊，语意激昂要求决一死战，然后默不作声退后两步藏身黑暗之中。退两步、再退两步、再再退两步……一直到退出黑暗领域，杜克·杰顿脸上的肃然之色消散，嗖的一下瞬移开溜。

　　决一死战？

　　脑子有洞才和你这个挂逼决一死战！

　　连续瞬移，生存的危机下杜克·杰顿爆发出强烈的求生欲，瞬间移动比以往快了不知多少倍，再一次证明人都是逼出来的，怪兽也不例外！

　　连续闪烁之后，杜克·杰顿便看到了初代四位奥特曼镇守的空间通道，三柄奥特长枪嵌入虚空，支撑空间通道无法合拢。沙福……佐菲不知何时也来到了这里，看他头上的焦黑，就知道那把火不好受。

　　瞬移的速度太快了，每次瞬移的间距也十分遥远，堪称超越了杰顿一族的种族限制，初代等人刚察觉到有危险，就被一抹黑影掠过身边。

　　佐菲守卫的地点距离空间通道最近，巧不巧挡在了杜克·杰顿的必经之路上，只觉眼前黑影一闪，脸上就被一只利爪按住，身体不受控制，被杜克·杰顿一同带入了空间通道。

　　初代三位奥特曼大惊失色，急忙冲入空间通道，却不想杜克·杰顿突然折返，连续瞬移戏耍三人之后，抬脚踢飞了一柄奥特长枪。

　　支撑空间稳定的装置遭到破坏，通道立刻合拢起来，初代三位奥特曼只能眼睁睁看着杜克消失在空间通道中。还有佐菲，他也被塌陷的通道一并带走了。

　　……

　　空间通道中，杜克按着佐菲飞速疾驰，在通道塌陷的最后关头逃了出来。这一边，等待他的是负责接应的戴拿奥特曼，还有杰克和泰罗两位昭和系奥特曼。

　　三人看到杜克杀出，皆是大惊不已，再看被杜克擒住的佐菲，齐齐吸了口凉气。

　　“杰顿，你把初代他们怎么了？”泰罗怒不可遏，生怕几位同胞遭遇不测。

　　杜克·杰顿不敢和他们多废话，拔起边上的奥特长枪，确定空间通道坐标消失，甩手将佐菲扔向三人，连续瞬移继续跑路。

　　赛迦奥特曼给他的压力太大了，天知道大挂逼发现被耍之后，会不会上演跨界追杀！

　　瞬移……高速飞行……瞬移……高速飞行！

　　杜克·杰顿自己都不知道穿梭了几个星系才停下，看到一颗荒芜的废弃星球，想也没想一头扎了进去。体内的能量倒是充沛，可残余的黑暗还有少许没有清除，他需要休养一段时间将这些寄生病毒彻底排除。

　　时间过了一个月，杜克·杰顿在消耗了无数能量之后，终于将体内最后一点黑暗拔出。期间有惊无险，几个奥特曼组成的搜查小队路过这颗星球，杜克·杰顿隐藏气息没让他们发现。

　　察觉到外界的风声不再像之前那么风声鹤唳，杜克·杰顿这才钻出地表，光之国自诩维护宇宙和平，强大的敌人数不胜数，想来抓捕行动不会坚持太久，所以熬过这段时间他又能接着浪了。

　　“要不是我跑得快，这次可就真歇菜了！”杜克晃晃悠悠飞翔在宇宙深空，怎么想都觉得咽不下这口气，一直都是他虐奥特曼，什么时候吃过这种大亏。

　　他没想过复仇光之国之类的危险计划，那和找死没区别，再说了奥特曼们之所以讨伐他，深究原因他心里还是有点B数的，算来算去人家才是受害的一方。

　　杜克觉得近期还是消停点比较好，自己独身一人面对势力庞大的光之国，有心找个靠山挡灾，顺便潜伏一段时间。

　　‘黑暗宇宙大帝’安培拉星人是个不错的选择，大树底下好乘凉，可惜这家伙坏的冒泡，杜克觉得自己这3万吨砸进去，恐怕连个泡都冒不出来，就被吞得渣都不剩。

　　雷布拉德星人也不错，实力强大标准的BOSS模板，不过这货和安培拉星人一样坏的冒泡，什么时候被他卖了都不知道。

　　想来想去，杜克突然发现自己和邪恶的BOSS不是一路人，他顶多算是有点恶趣味的混乱中立，那些BOSS是纯粹的混乱邪恶，双方玩不到一块去。

　　而且，杜克只是想找个短期的栖身之所，没打算长久投身邪恶阵营……

　　“要是有个头脑不太灵光，实力又不错，势力也庞大的BOSS就好了！”杜克纠结想到，说完这话他自己也乐了。

　　怎么可能有这种傻乎乎的BOSS！

　　“喂，你就是变异的‘宇宙恐龙’杰顿吧？我知道你，最近你的名声很响，光之国大规模围剿你，把整个宇宙都闹得沸沸扬扬。”

　　一道邪异的声音传入杜克脑中，他转头看去，顿时眼前一亮，傻乎乎的BOSS出现了。

　　虚空之中，一个傲慢的身影漂浮其中，强壮的身躯上，布满红色和黑色的花纹，有一双利爪般的双手。计时器闪烁着紫色的邪恶光华，眼角上翘，口部向两边咧开，一张凶狠邪恶的脸。

　　屡败屡战，百折不挠——贝利亚！

　　看到他，杜克脸上的发光器都亮了，超级大悲剧贝利亚的生平不必细说，屡次担任BOSS都以失败落幕。这货最神奇的地方，是怎么死都死不干净，复活能力MAX！

　　虽说贝利亚就没成功过，就算成功了也很快会被颠覆，但这不重要，杜克要找的大树就是他了。

　　贝利亚被杜克看得心里发毛，觉得杜克的眼神非常怪异，抖了抖手中的终极战斗仪，沉声道：“怎么样，要不要来当我的部下，跟随我一起征服这个宇宙！”

　　“好啊！”

　　“杰顿，先别急着拒绝我，要知道光之国对你的围剿……”贝利亚说着说着突然愣住了：“等等，你刚刚说什么？”

　　“我说没问题，我当你的部下，然后帮你征服宇宙！”

　　贝利亚一脸茫然，本以为要废一番口舌，又或者以德服人展示一下自己强大的力量，才能拉拢杜克，可结果……

　　这也太容易了吧！

　　难道是我王霸之气近来又有长进？

　　不，是这个家伙根本不靠谱才对！

　　“贝利亚老大，你这是去哪，攻打光之国吗？我早看奥特之父不顺眼了！”杜克舔着脸靠上来：“你这把兵器怪沉的，要不我帮你扛着吧！”

　　贝利亚：“……”

　　关于收你做部下的事情，容我三思一会儿！

　　……

　　未知空间！

　　主神大光球杜克和时空管理局的杜克聚在一起，今晚轮到二人值班，两人都是手握生杀大权的大佬，谈笑之间逼气十足，普通的咸鱼根本不能和他们相提并论。

　　“今天又死了十个自以为是的穿越者，居然敢在我眼皮子底下刷分，真不知道哪来的自信！”

　　“巧了，我今天刚给五个穿越者收尸，都是一个毛病，以为地球少了他们就不转了！”


第六百八十五章 清道夫和扑街

　　时空管理局杜克面露不屑，因为职业的缘故，他见过太多太多的穿越者，总结下来都有一个毛病。

　　自大！

　　穿越者目中无人不把土著放在眼里，仿佛自己是上帝派下凡间的救世主，其他人靠边站，只有他们才能拯救世界。

　　可笑，明明连医都没学过！

　　表面上，这些穿越者高谈阔论，挥斥方遒有理有据，实则是照搬后世的理论，肚子里没多少干货。一旦剧情暴走，没了先知先觉的优势，立马被打回原形。

　　时空管理局杜克不止一次见到土著吊打穿越者，偏偏他们总将失败归结于运气不好，丢下一句莫欺少年穷，就喜笑颜开推妹纸。

　　莫欺少年穷这话的确不假，但那是建立在自强不息的基础上，才有了失败是成功之母。放到这群整天在女人肚皮上蠕动的穿越者身上，只能说……成功这头白眼狼六亲不认。

　　“最近穿越者的数量与日俱增，同一个世界出现多名穿越者放以前概率很低，而现在却屡见不鲜。这帮人相互之间看对方不顺眼，经常因为一些小摩擦大打出手，甚至为了争抢机缘和妹子痛下杀手，让我们的工作展开变得非常被动……”时空管理局杜克叹气说道。

　　“这是好事啊！工作被动是因为人手不够，人手不够就要招人，对你这种混体制的而言，意味着升职加薪指日可待！”主神大光球杜克不以为意，恭喜道。

　　“不，我们时空管理局门槛很高，对外招人只是个噱头，没有自己人开的介绍信，就算XX大学的博士生穿越者都不收。我当年也是运气好，救了一个内部人员，才被人领进门从临时工做起。”回忆往事，时空管理局杜克唏嘘不已。

　　“那你们怎么办，人手不够怎么开展工作？难怪你们这些混体制的办事效率不高……”主神大光球说完这话，像是想到了什么，一脸怪色：“呃，你们的效率好像和人手多少无关！”

　　“慎言！”

　　时空管理局杜克深深看了主神大光球一眼：“上级已出台了应对方案，人手不足没关系，所有瞎姬霸乱来不听话的，一刀切下去，通通404！”

　　“厉害，一劳永逸，实在是高！”主神大光球恍然大悟，不愧是广……咳咳，霸气大佬惹不起！

　　“其实吧，针对这些乱来的穿越者，别的世界已经出台更靠谱的方案了！”就在这时，边上有人插嘴说了一句。

　　主神杜克和时空管理局杜克齐齐一愣，居然敢说大佬的不对，你小子是新来的吧！

　　转头一看，还真是新来的！

　　萌新是个二十多岁的青年，至少表面上看是这样，衣着样貌普通，属于丢人堆里就找不到的那种，但他所在的世界却不普通，一个穿插无数平行宇宙，和时空管理局有一拼的庞大世界观。

　　杜克穿越之后成了一名清道夫，可以理解为杀毒软件，可以理解为环卫工人，也可以理解为杀手。

　　他所在的世界和大多数世界一样，遭到蝗虫入境的穿越者侵害，病毒寄生虫一样的穿越者们把世界折腾地苦不堪言，已经有多个平行宇宙因此而毁灭。世界的意志没有时空管理局的领导那么霸气，一刀切他损失不起，思前想后，出了个比较缺德的办法。

　　以毒攻毒，用穿越者来对付穿越者！

　　不同的是，为世界意志所用的穿越者有官方背景，行走在诸多世界有运气加成，就算是幸运E的枪兵，压德国也……输还是照样输，但运气好跳楼摔最多摔断腿。

　　世界意志选取自己认可的穿越者，给他们清道夫的身份，再通过下订单的方式，让清道夫处理掉人形可燃垃圾，借此来拯救濒临破碎的平行宇宙。

　　杜克穿越的原身就是这么一名清道夫，清扫垃圾并按绩效拿提成，武装自己后接等级更高的订单，多次被评为先进劳动模范。表彰大会上，有幸见得世界意志真身，后者还笑眯眯给他胸前别了个大红花。

　　事实证明‘我命由我不由天’这句常被穿越者挂在嘴边的名言纯属放屁，上了世界意志的黑名单，再牛逼的系统也改变不了结局，就和佛祖手中的猴子一样，蹦得再欢照样一巴掌拍成饼。

　　看完清道夫杜克的记忆，时空管理局的杜克不由感慨：“我突然发现每个世界的穿越者都不受世界待见，就连我们杜克也是，至今我还逢赌必输，真是邪了门了！”

　　主神大光球看了眼清道夫杜克，又看了眼时空管理局杜克，最终吐槽道：“这种以毒攻毒的套路，我总觉得在哪里见过，出了事就说是临时工……世界的意志也是体制内的人吧！”

　　一阵沉默，冥冥之中仿佛有什么伟大的存在注视着这里，三人打了个寒颤，赶紧停下这个话题。

　　“咦，我又穿越了？这里是哪，我没记得写过这本书啊？”就在三人批判无良穿越者，聊得正欢的时候，又一个新人杜克出现了。

　　萌新一脸菜色，不是营养不良导致的面黄肌瘦，而是精神疲惫，仿佛被十几个基佬拉进健身房折腾一宿，说起话来都有气无力的那种。

　　就颜值而言，萌新五官清秀比清道夫杜克耐看多了，如果不是气质过于忧伤，绝对是帅哥无疑。

　　新人杜克之所以神情萧瑟，是因为穿越之后的坎坷遭遇所致，这是一个十足的倒霉蛋，自打穿越开始就一直给人背锅。

　　杜克穿越的原身是一名扑街写手，手速日更上万，却极爱太监烂尾。洋洋洒洒写了二十多本小说，全都是扑到姥姥家赚不到钱的那种，无奈之下割了再开新书。以至于混迹网文界多年，挣到的钱还没马甲多。

　　太监的原因多种多样，最开始一本文笔稚嫩，被人吐槽小学生作文；第二本写得太嗨，脱离主线崩了；第三本熬到上架，结果收入惨淡，无法维持生计忍痛切了；第四本放飞自我，被404了……

　　原身写什么扑什么，一路扑成狗，只能在扑街群里装装大佬聊以自慰。

　　前几天群里组织活动，他也屁颠屁颠报了名，晚饭结束一群扑街决定学习古代文人骚客，赢得青楼薄幸名，比如推个油什么的。众人说好的AA制，唯独原身来了个AAB制，就是别人AA他靠不要B脸……蹭嫖！

　　终于，苍天有眼，这货又一次太监之后被雷电劈了个魂飞魄散，身体被穿越而来的杜克接手。

　　杜克刚刚穿越没过多久，便发现被雷劈的身体有一种神奇的能力，能穿越，还是被动的。他时不时会穿越到别的世界，在那个世界里，他是天选之子，当仁不让的主角。

　　刚开始得知自己的能力，杜克喜不自胜，满心欢喜迎推开新世界的大门，可后来才发现，这能力坑的一批。他每次穿越都会替代原身太监小说里的主角，偏偏原身这个扑街货，有虐主倾向，笔下的主角一个比一个惨。

　　比如杜克穿越的第一个主角，一般而言主角被从家族赶出来，都会奋发向上逆袭，成功打脸自己的家族。原身这坑货偏偏另辟蹊径，主角强大回家之后，装逼不成惨被打脸，吊打的那种，青木竹马被仇家娶走，他还被废了一身武功，然后……太监了！

　　第一次穿越结束，杜克郁闷的想吐血，然而还没完，他又穿越了。

　　大概是扑街原身吸取了第一次失败的教训，这次的男主角没那么惨了，成功打脸家族，然后吊锤仇家。结果新婚之夜，仇家使出调虎离山计，派出高手引走男主，青梅竹马则被套上麻袋掳走了。

　　不过不要紧，扑街笔下的男主神功大成臻至化境，一路砍杀无人能敌，杀着杀着……扑街写得太嗨没刹住，一连杀了半个月。

　　尼玛，这都半个月了，女主的遭遇可想而知。据说，灰太狼已经看上了男主头上那片草原，准备搬家来此地定居。

　　理所当然的，写到这，这本书又太监了！


第六百八十六章 哔哔哔哔哔哔哔

　　就在杜克以为人生的茶几摆满杯具，再也没有更悲剧的主角时，扑街原身刷新了下限。扑街连扑数十本，痛定思痛转型去了女频，于是杜克穿女了。

　　兴许是文青病犯了，又或者是写书时脑子被钢门夹了，杜克穿越的女主一出场就在青楼……

　　这次穿越之后，杜克想死的心都有了，他尝试着把手插进接线板，结果又穿越了。

　　依旧是扑街原身的太监文，不过这一次好像有所不同，是一篇爽文。男主出身高贵，是世袭的公侯贵族，家族九代单传就他一根独苗。十八岁时颜值、武功皆为天下第一，就连胯下那根驴货也是雄壮无比。吸取了之前的教训，反派一出场就被当场打死，男主抢神器、抢机缘、抢妹纸，一路无脑横推。

　　杜克心头暗爽，苦心甘来总算熬到头了，那晚他将祖孙三代美女推到在床上，结果长枪亮出，正欲杀敌……404了！

　　这本小说是扑街原身销量最好的一本，虽然白了些，但有读者订阅，成神全指望它了。谁曾想弯道超车时侧翻了，车毁人亡，惨不忍睹！

　　哀莫大于心死，说的就是现在的杜克，接下来再有什么悲惨的穿越，他表示都无所谓了。

　　看完新人的记忆，清道夫杜克当场崩溃，剩下两位大佬也是，主神杜克身躯一颤显露原型大光球，忽闪忽闪的，不知道还以为主神短路了。

　　穿女的记忆让时空管理局杜克险些吐血，三人对视一眼，围着扑街穿越者就是拳打脚踢。扑街默默泪流，身上痛点算什么，他真正受伤的是心。

　　第三名新人进入未知空间时一脸懵逼，视线中是一场堪称残忍的殴打，奇怪的是地上躺着的受害者却丝毫没有反抗的意思，不还手还默默流泪。最让人吐槽的是，一个忽明忽暗的大圆球，在受害者身上跳上跳下，似乎在使用球形冲撞攻击。

　　“住手，光天化日之下，你们怎么可以如此持强临弱！”新人义正言辞冲了过来，挡在扑街穿越者杜克身前。

　　看着第三位新人，其余杜克皆是倒吸一口凉气，因为新人的长相，应该说是外形，是一辆电动三轮车。

　　“多谢这位我仗义执言，不过我不怪他们，如果肉体的伤痛能让我忘却心中的苦闷，那就让暴风雨来得再猛烈些吧！”扑街穿越者杜克拉着车把手站了起来。

　　咦，车把手？

　　扑街杜克登时瞪圆了眼睛，这才发现之前一直在说话的新人杜克，是一辆三轮车。

　　“这位老兄，你说得什么……卧槽，撞死你个混蛋！”三轮车新人正奇怪受害者为何自暴自弃，结果接触交换了记忆，瞬间明白了缘由，当场就鼓足马力，将扑街杜克撞飞了出去。

　　在这之后，围殴的人群又多了一辆电动三轮车！

　　大约殴打了三五个小时，杜克们才停下惨无人道的围殴，和三轮车新人攀谈起来。

　　三轮车杜克来自一个机械大杂烩世界，那是一个机械生命与人类共存的世界，在那里能看到机械战警、高达、小叽、铁胆火车侠、草薙素子、漫威的奥创、环太平洋的机甲战士、擎天柱和大黄蜂……无一例外的，这些机械在诞生的那一刻都拥有自己的生命，哪怕是家用电器也一样。

　　机械科幻世界！

　　杜克穿越时，在他面前跳出一个选项面板，美系、德系、法系、日系、韩系……这似乎没什么好选的，身在红旗下长在红其中的社会主义接班人，乐呵呵选中了末尾的中系，然后他就变成了一辆……凤凰牌二八大杠。

　　杜克：“……”

　　看着机甲满天飞，时不时还有霸天虎袭击地球的科幻世界，杜克一脸懵逼，他在投胎时选择了地狱模式。

　　二八大杠……也蛮好，这年头流行科幻大片接地气，杜克这样安慰自己，看了眼边上的雅马哈暴龙，很想问一句还能不能回炉重造。

　　好在天无绝人之路，这个世界的机械生命可以进化，只要能量充足就能不断更新身体上的零件，就算是二八大杠有朝一日也能进化成装载核动力炉的……二八大杠！

　　装载核动力炉的二八大杠夸张了一些，杜克的进化之路是这样的：二八大杠——电动小绵羊——电动三轮车——卡丁车——面包车——依维柯——东风重卡！

　　再之后就没有限制了，是变成擎天柱那样的汽车人，还是走高达路线，又或者加入动车组，全看杜克自己选择。

　　在杜克孜孜不倦的努力下，终于成功踏入电动三轮车领域，只差一丢丢就能超越擎天柱，吊打威震天！

　　在一阵‘kukukukikiki’的音效之后，三轮车杜克变形成了两米高的机械生命体，外形惨不忍睹，他自己也看不下去，改变成穿越前的肛肠科医生外表。

　　变成人形之后，三轮车杜克想都没想，狠狠踹了几下扑街，这才神清气爽念头通达。来到未知空间，他不在担心能量问题，迫不及待相要进化至最后阶段，和几人简单交谈几句便匆匆离开了。

　　送走了三轮车杜克，其他几人也不愿多留，一个晚上接到三名新人，想来不会别的萌新，主神杜克和时空管理局杜克相继离开，清道夫杜克也是，前后脚走出未知空间。

　　临走前，众人都没忘对着地上的扑街啐了口唾沫！

　　扑街杜克躺在地上只觉得心如死灰，连自己人都嫌弃他，虽然他也很嫌弃，但是……本是同根生，至少给点面子，别这么光明正大啊！

　　扑街杜克越想越伤心，决定报复社会，死守未知空间，将自己的记忆分享给别的新人。有福同享有难同当，这才是自己人！

　　扑街杜克是幸运的，一番苦等还真让他守株待兔遇到了新人，连续六个新人扬长而入，看衣着打扮都来自古代。

　　“新人们，我等你们很久了！”扑街杜克板着脸，化身大佬派头。

　　新人杜克们只觉得面前的大佬和蔼可亲，有股莫名的亲近感，完全不知道对方心怀恶意，傻乎乎地交换了记忆。在这之后，惨叫声连连响起，扑街杜克又被围殴了。

　　很早之前，未知空间一次出现了剑客四人组，其中有银魂世界的死鱼眼，还有现如今飞升之后，至今不知死活的武侠杜克。这一次出现的六人也有联系，细数他们所在的世界，秦时明月（秦）、三国演义（汉末）、大唐双龙传（隋末唐初）、水浒传（宋）、楚留香传奇（明）、蜀山剑侠传（清），大概可以定义为历史六人组。

　　六人接受了扑街杜克的糟糕记忆，骂骂咧咧之后开始交谈起来，他们穿越之后身份各不相同，有功勋子弟、贩夫走卒、皇亲国戚、寒门书生、武学修真，今天抱到了大腿都是兴奋不已，准备回去大施拳脚，在史书上留下自己的名字。

　　“你们穿越的世界没有一个是正史，就算当了皇帝也是小说里的皇帝，和正史有什么关系？”扑街杜克泼冷水说道，一下就把天聊死了。

　　六人组：“……”

　　“真是奇怪，为什么没有出现穿越到近代史的我？”扑街杜克疑惑问道。

　　“不是有抗日奇侠杜克么，之前出现过！”

　　“神剧也能算？”

　　“为什么不能，我们也不是正史啊！”

　　“莫不是降维打击的太厉害，不敢往那个年代穿了吧！”

　　六人组又开始叽叽喳喳讨论起来，没有把近代史当回事。

　　扑街杜克在边上听着，顿时眉头一皱，近代史堪称百年之耻，是中华民族最大的伤痛，居然落得没人敢穿的下场。心头压抑，憋着口气沉声道：“国难当头，居然畏手畏脚，这不是我杜克的作风。须知，哔哔哔哔哔哔哔，啊啊啊啊啊啊啊……”

　　怅然长叹一句，扑街杜克感觉自己境界都不一样了，回头一看，连个鬼影都没有。

　　尼玛，人都跑哪去了？


第六百八十七章 强扭的瓜不甜但是解渴

　　火影世界！

　　第四次忍界大战正式开启序幕！

　　风、火、土、雷、水五大国的忍者，外加铁之国武士，以及忍界零零散散的小忍村，几乎是囊括了忍界的全部兵力，组成了人数八万的忍者联军。

　　人数上可能存在水分，但对外必须这么宣称，因为情报显示量产白绝的数量在十万上下，如果忍者联军连八万都凑不齐，那就太伤士气了。

　　好在联军指挥部还是要点B脸的，人数掺水却没有滥竽充数，否则的话，他们丧心病狂地把后勤人员也编入在内，完全可以对外号称二十万大军。

　　八万忍者是忍界全部的力量，一旦战败忍界不会再有第二次机会，所以联军指挥部对战略、战术制定非常重视，哪怕所有人都知道战场局势瞬息万变，制定的战术不一定有用武之地，可指挥部还是日夜不眠准备了大量应急方案。

　　根据侦查部队情报，十万白绝大军主要集中在火之国和雷之国之间，也就是田之国和汤之国境内。也就是说，第四次忍界大战将在这两个国家的领土内爆发！

　　感知、侦查、情报的小股作战部队现行赶赴战场，负责主战场的五大联合部队徐徐推进，分别朝着同一个目的地进发，以最谨慎的行军布阵，务必确保战略正确执行。

　　杜克是五大联合部队中的第二部队，近战联合军分队的统领，联军指挥部考虑到他最擅长使用大规模杀伤术，安排他在战斗最前线的部队。原著中的统领是三代土影的儿子黄土，现在有更合适的杜克，理所当然被取代了。

　　近战联合军分队负责杀伤规模庞大的敌军，是主力中的主力，所以忍者素质普遍高于别的部队，中忍和上忍的数量占据总数一半。这已经是非常夸张的比例了，在别的队伍，中忍和上忍的数量甚至不足三成。

　　队伍里，精英级别的忍者有未来的土影黑土，誓要在岸本腿上写个惨字的宁次，挤掉啥是gay荣升正宫的雏田，还有杜克的姘头四代水影照美冥。

　　照美冥水影的身份自然不会受杜克指挥，她跟随部队赶至战场，是奉指挥部的命令，防止战线不稳遭到敌人高端战力突袭。

　　是夜，近战联合军分队大营！

　　杜克坐在土遁堆砌的简易房屋中，思索着有关第四次忍界大战的剧情，原著中第四次忍界大战从正式开打到结束，时间不足五天，双方参战人数将近二十万，但战争几乎是直接进入一决生死的最后阶段，白得让人无语。

　　简单说，就是忍者联军将部队抵达前线，然后一路推到BOSS门口，简单粗暴且无脑，和原始社会部落冲突没啥区别。草蛋的是，带土和黑绝也是一个套路，双方集结大军摆开阵势硬怼，一点也不忍者。

　　杜克觉得换成宇智波斑，战略部署肯定大不相同，毕竟打仗不是打架，呼朋唤友直接开打那叫群殴，是要上军事法庭的。忍界修罗身经百战，和初代一起打过江山，靠战争征服忍界的一代传奇，虽然一向目中无人，但战术素养绝对比带土靠谱。

　　想了片刻，杜克就将这些思绪放到边上，联军指挥部已经制定了极为详细的作战计划，他只要按部就班即可。真要突发作战计划之外的险情，他就亲自动手把局势打回可控范围之内，没什么好多想的。

　　这是自信，除了宇智波斑和大筒木辉夜姬，杜克不认为有什么敌人是他解决不了的。

　　这么一想，杜克顿觉浑身一轻，闲来无事准备去找照美冥探讨一下科学。

　　据说构成世界的基本单位是0和1，小小的两个数字涵盖了科学的全部魅力，杜克觉得有必要验证一下真伪，省得伪科学误人子弟祸害下一代。

　　却不想照美冥早已考到驾照，车速比他还快，他这边刚有想法，就接到水影近卫传达的消息。

　　“五代水影突然疾病，胸口疼痛不已，随军的医疗忍者都束手无策……”

　　杜克一听顿时急了，大战前夜损失一名影级战斗力，这可不是好兆头，传出去对军心不稳，急忙赶往水影的私人单间。

　　挥散闲杂人等，又布下了一道结界，杜克才开始给照美冥检查病情。脸色泛红体温超标，不是简单的感冒发烧，杜克详细检查了胸口的疼痛部位，左揉揉右捏捏，出于谨慎还尝了尝咸淡。

　　Q弹软滑，根据口感……呸，根据多年的行医经验来判断，照美冥的病情，应该是细菌感染所致。

　　乳酸菌！

　　杜克当即脸色肃然，这病耽搁不得，拖延只会加重病情，唯有使用脱氧核糖才能快速杀灭病菌，于是解开裤腰带：“水影大人稍等，我这就开始调制解药。”

　　照美冥上前帮他拉开裤腰带：“事关重大不能耽误，我来帮你。”

　　“咳咳，水影大人，注意影响！”

　　“事急从权，形势紧急的情况下要有所变通，不能死守教条。”

　　杜克思考了三秒，救人要紧，便点头道：“受教了，那就劳驾水影大人！来，坐上来！”

　　“是这样吗？”

　　“嘶！就是这样，自己动！”

　　救治的过程枯燥乏味，杜克使用祖传的推拿疗法，帮助照美冥活血散瘀。再辅以八卦·回天的独门秘术深究病根，最后注射解药，才帮照美冥退了高烧。

　　饱受伤病折磨的照美冥不堪一鸡，大病初愈便神困体乏，沉沉睡了过去。

　　事毕，杜克觉得留宿水影闺房影响不好，便返回了自己的指挥部。虽然治病疗伤没人会说闲话，但他毕竟是一军统帅，必须时刻严格要求自己，否则传出去引人误会，还怎么令人信服。

　　没错，杜克就算做了领导，还是那么以身作则，严于律己！

　　返回指挥部，杜克学习古人挑灯夜读，从封印卷轴里，拿出老师自来也秘传给他的兵法，开始细心研读。

　　读着读着，杜克不禁感慨这本兵法深奥晦涩，暗含兵家至理。同时也佩服起自来也，不愧是嫖勃忍界十余年老司机，所书著作让他受益匪浅。

　　听说自来也还给了水门一本，但杜克估摸着水门八成用不上里面的兵法，因为波风家的兵权不归他管，十几年前就被篡改成了漩涡家！

　　嘭！嘭！嘭！

　　门被推开，来者是未来的四代土影黑土，看到她杜克就一阵脑阔疼。

　　未来的土影是标准的女权主义者，从小被当成男孩子养，以至于她的择偶观有些跑偏，喜欢女人，妥妥的蕾丝边。

　　本来未来土影是不是拉拉和杜克关系不大，他也不会用有色眼睛看待对方，可偏偏他水无月一族的基因太过强大，一张祸水脸蛋压得近战联合军分队女忍者抬不起头，然后就被黑土看上了。

　　彪悍的未来土影逻辑非常奇葩，杜克既能满足她的取向，又能传宗接代，简直就她的理想伴侣，于是乎便三天两头往杜克身边凑。

　　然而杜克是什么人，他向来尊重女性，从不广开后宫，义正言辞拒绝了黑土。偏偏黑土不依不饶，总觉得得不到的才是最好的，依旧死缠烂打。

　　杜克曾隐晦的告诉黑土强扭的瓜不甜，可这位彪悍的女强人不以为意，回了句不甜没关系能解渴就行。

　　照美冥也是因为这个原因，主动请缨跟随近战联合军分队赶至战场的，其实她不必如此，因为那对A杜克还看不上。

　　“统帅，侦察部队的最新情报，请你赶快过目。”黑土从怀里拿出加密卷轴，向杜克递了过去。

　　“等等，你站在那就行了，别靠过来。”杜克连连摆手，示意黑土别靠太近。

　　黑土眉头一皱：“可这样我怎么把卷轴递给你，难道扔过去？”

　　“无所谓，反正也是个假情报，说不定还藏着起爆符，你自己留着吧！”杜克双目一凛，一缕寒气散开，室内的温度急剧下降。

　　室内地面铺满冰霜，黑土双脚被坚冰封住，大惊道：“统帅，你这是做什么？”


第六百八十八章 先水一波

　　“统帅……杜克大人，你这是做什么？”黑土一脸惊愕，仿佛撞破领导办公室绯闻，即将被开除的小员工。

　　“别用这张脸和我说话，我看着心累。”

　　寒气加剧，将黑土大半个身体冰封，只留下胸口以上的部位，手臂也被寒冰包裹住。

　　“大人，我不明白您在说什么……”黑土冻得脸色发青，哆嗦着口齿不清。

　　“好了，别装了，你的演技太差，变回原来的样子吧！”

　　“您一定是看错了，我就是黑土，不是白绝。”黑土面露痛苦之色，眼中带着乞求。

　　“不打自招，我又没说你是白绝。”杜克看得连连摇头，白绝的工作情报工作不到位，变身术无懈可击，可性格上差距漏洞百出，女强人黑土绝对不会露出这种软弱的表情，她……

　　嘭！

　　只听轰的一声，指挥室的大门被一脚踹飞，黑土杀气腾腾冲了进来。虽然身形娇小、面容清秀，可她暴走时的架势，妥妥的女汉子作风。

　　“混蛋，居然敢假扮我的样子来行刺指挥官！”黑土咬牙切齿，今晚她负责巡查营地，结果听到守卫汇报，说是看到她去了杜克所在的营帐，暗道不妙立刻赶了过来。

　　假黑土一看正主来了，阴沉一笑变回白绝原型，对杜克说道：“不愧是连斑大人都忌惮的强者，一眼就看穿了我完美的变身术，这次刺杀是我失败了，不过我还会再来的。你猜猜，下次我会变成谁，如果是你的养父，你还会这么果决吗？”

　　会！

　　杜克表示大是大非面前，他从不心慈手软，白绝要是变成紫霄，他就敢当场大义灭亲，把紫霄切成土豆丝。

　　特级厨师小当家的切法！

　　“桀桀桀……”白绝阴笑一声，被冰封住的卷轴发出了嘶嘶的燃烧声。

　　轰隆隆！！

　　声势浩大的爆炸声响彻营地，土遁堆砌的石屋被炸得粉碎，一道道身影闻讯而来，指挥部被袭，整个营地都乱成了一团。

　　咔嚓——咔嚓嚓——

　　寒冰碎裂，毫发无损的杜克带着黑土从废墟中安然走出，目光扫过围过来的众多忍者，抬手打出四枚冰制苦无。夜色之下，月光映照寒光一闪，四个联军忍者被突如其来的苦无刺中眼窝当场死亡，然后他们的尸体便化为白绝的样子。

　　“杜克大人，您没受伤吧！”

　　“好可怕的变身术，我居然一点也没察觉到……”

　　“可恶，居然让敌人潜入到营地中，实乃我等失职。”人群中有日向家的白眼忍者，看到显露原型的白绝，纷纷大惊失色。

　　白绝在使用变身术时，能够吸取他人的查克拉，然后变化出同样的查克拉，即便是洞察力最强的白眼也无法看穿，这已经不属于变身术的领域了。

　　杜克眉头一皱：“所有人退回岗位，各班队长安抚队员，敌人的变身术并非无法识破，只能伪装查克拉，变不出记忆，相互对一下口供，就能察觉出伪装者。小队之间设定暗号，一旦队员答错暗号，不用犹豫，允许当场击杀。”

　　见营地出现混乱，杜克当即施用铁血手段镇压，他的话有理有据，再加上当场杀死四名白绝极具说服力，躁动的忍者们很快安稳下来，井然有序退回各自营帐。

　　其实白绝伪装暗杀根本杀不了几个人，无非是通过攻心毒计搅乱忍者联军内部，给忍者们施加心理压力，演变成自相残杀的惨剧。

　　面对这种善于隐匿的敌人，费尽心思把他们揪出来只会陷入被动，做好自己不给可乘之机就行。杜克所说的方法有没有效果不重要，但只要有白绝因此被拆穿，就能起到稳定军心的作用，攻心毒计自然无从谈起。

　　至于某些因忘记暗号而被同伴杀死的倒霉蛋，杜克只能说忍者这份有前途的工作不适合他们，下辈子学医吧！

　　“黑土！”

　　“统帅，有什么吩咐？”

　　“增加日夜巡逻次数，发现不在营帐反而四处闲逛的忍者，立即控制起来，如果反抗……就地格杀！”杜克半眯着双目，掩盖住眼中的寒光，阴冷的月光侧面洒下，盖住了他的半边面庞。

　　“明白！”黑土闻言没有觉得不妥，如果换成她是统帅也会这么做，或许会误杀自己人，但慈不掌兵，比起整个近战联合军分队，几条人命无足轻重。

　　“黑土，还有一件事要拜托你……”

　　“请您吩咐！”黑土两眼放光看着杜克，长得漂亮、实力强大，就连带兵打仗都有一套，她越看越觉得欢喜。

　　如果黑土知道杜克刚刚还在照美冥身上……呃，拉拉可能会更高兴，买一送一的好事哪里找。

　　“用土遁再给我搭个屋子！”

　　“……”

　　晚上的事情只是一个小插曲，对第四次忍界大战毫无影响，第二天，近战联合军分队按照联军指挥部的命令，缓缓向前推进，后续的其他作战部队则加快步伐，纷纷占据战略要地。

　　忍者联军和量产白绝沉兵在汤之国和田之国境内，双方战线拉得极长，总的来说忍者联军呈包围趋势，作为攻击一方，占据主动优势。

　　然而实际情况却并非如此，忍者联军之所以冒着层出不穷的陷阱，主动发动攻击，是因为打持久战会被拖死。白绝大军可以不吃不喝，无需后勤线补给，但忍者联军不行，真要是打个三五年，五大国的财力撑不起八万忍者的消耗。

　　相反的，白绝大军就没有这些担忧了，宇智波斑制定的战略也是，小股规模的白绝变身暗杀，截断粮草补给线，一点点消磨忍者联军的士气，逼迫联军发动自杀式冲锋，用高昂死伤为代价换取极小的战果。

　　联军指挥部很快就察觉到这一点，以稳为前提，继续指挥大军收缩战线，将量产白绝大军包围，杜绝了前后包抄的可能性。

　　至此，战略意义初步达成！

　　第四次忍界大战和以往的三次忍界大战不同，之前的战争都围绕土地和资源展开，是国与国之间的战争，每一寸国土都力保不失。但换成宇智波斑掌管的量产白绝大军就不同了，他们对土地一点也不在意，阵地丢了也就丢了，甚至斑一个高兴，转战别地也不无不可。

　　所以，将白绝大军包围，在战略上对忍者联军非常重要。

　　如此轻易就达成战略目标，联军指挥部丝毫不敢放松，他们知道斑这么做的原因。对斑而言，量产白绝和秽土转生的忍者都是炮灰，牺牲这些炮灰拖住联军大部队，才好方便他捕获八尾和九尾人柱力。

　　联军指挥部的猜测应验了，白绝大军被包围后，双方最近的一处战线相隔不到五里，几乎是面对面，视力好的忍者甚至能看到对面白绝原地手舞足蹈犯二的行为。再接下来，白绝大军主动向包围圈外冲锋，战事就这么毫无征兆的开启了！

　　近战联合军分队作为主攻队伍之一，战斗的目标亦是量产白绝规模最庞大的一处。铺天盖地的白绝喊着号子发动冲锋，面对这种松散的攻击阵型，近战联合军分队的忍者松了口气，傻乎乎的敌人似乎没什么脑子。

　　杜克也爱极了这种自杀式冲锋，趁着白绝大军还没和己方忍者混战在一起，他决定先水一波。

　　“水遁·大爆水冲波！！”


第六百八十九章 这就是命

　　水遁·大爆水冲波！

　　杜克站在战线最前方，双手合十，澎湃的查克拉在其身边形成肉眼可见的圆球，疯狂旋转的同时，掀起阵阵旋风散开。

　　近战联合军分队的忍者意识到自家统帅要搓大招，非常默契放下了手中绑着起爆符的苦无，向后退开了一段安全距离，就查克拉的量来看，这招忍术的覆盖范围一定相当恐怖。

　　然而他们还是低估了杜克，经由他施展出来的大爆水冲波是地图炮级别。

　　杜克胸膛鼓起，从口中吐出大量的水形成遮天蔽日的海啸，数十米高的浪潮汹涌而出，一道叠着一道，只是一个瞬间便将数百名量产白绝吞没，连同地面的土石树木硬生生抹平。

　　水声隆隆，如千军万马齐头并进，阵地后方也能感受到大地的震动。战场上的量产白绝就更不用说了，天灾降临之后，整片战场化作蓝色汪洋，无数被水压拍死的白绝尸体飘浮在海上，变成一棵棵树木。

　　海水冲锋的势头停下，隐有碾压回头的趋势，近战联合军分队一片手忙脚乱，还没等他们有所动作，杜克便已经跳上海面，双手贴在水面之上，疯狂注入冰遁查克拉。

　　冰河世纪！

　　咔啦——咔啦——

　　寒气升腾，只见一道白线散开，还未回头大海就静止了。

　　冻结！

　　海天一线尽数化为寒冰，呼啸的冷风吹过，大海在短短几个呼吸之间就冻结成透明的冰原。

　　杜克标配的水遁+冰遁二连击，覆盖范围大，打击力度强，在战场上最为适用。二连击过后，原本还能抢救一下的量产白绝，现在只能盖白布了。

　　“好恐怖的查克拉量，居然能连续释放两次如此规模的忍术，我们的统帅是怪物吗？”

　　“御手洗杜克！我的忍者手册上记载着他的名字，‘任务中遭遇此人，中断任务不受惩罚’，只不过今天是第一次看到他的术……”

　　“……”

　　短暂的平静过后，近战联合军分队纷纷交头接耳，对冰原上的那道身影投以敬畏的目光，忍者的世界强者为尊，杜克只用两个忍术就赢得了第二部队忍者的崇敬，威望值刷得飞起。

　　“所有人，通过冰原向前推进，遭遇敌人就按照联军指挥部的命令行事，我们不需要俘虏。”黑土得到杜克的示意，代他发布命令。

　　近战联合军分队的忍者以三人唯一小队的行军方式，浩浩荡荡陆续通过冰原。期间再一次遭遇量产白绝大军，有杜克这个大杀器在，白绝大军没有翻出什么风浪就被镇压。

　　随着战线的推入，遭遇的敌人逐渐变成小股部队，显然是敌人针对杜克改变了部署。

　　令人尴尬的事情发生了，来自联军指挥部的命令，第二部队暂缓推进，改为向侧翼包抄。杜克清小兵的速度太快，忍者联军在其他战线还未取得战果，如果第二部队继续深入腹地，很可能会陷入包围。

　　大规模战役就是这样，指挥八万人的忍者部队，对于联军指挥部是一个严峻的考验。除了确保后勤，把各国忍者按照擅长的忍术编制成侦查、情报、医疗、感知等特殊作战部队，还要将主要战力细化为近距离、中距离、近中距离、远距离等等。

　　部队编制越详细，联军指挥部起来就越简单，但相对的，指挥系统的负担也越沉重，也越容易出错。所以，第二部队取得战功是好事，但必须要听从指挥部的大局操控，否则很容易孤军深入被整个吃掉。

　　接到联军指挥部的命令，杜克并有发出疑义，老老实实向左侧进军，奇袭另一方的白绝大军。

　　没有将在外军令有所不受的狂言，也没有带领部队打到宇智波斑面前的想法，杜克很清楚自己扮演的角色，如果忍界联军是一辆高速运转的战车，那么他就是个车轱辘，没有战车提供动力，他一个人玩不转。

　　攻入另一侧战场上，杜克这一次没有放大招，因为整片战场都是混战的身影，一个大招放下去，死掉的更多是自己人。

　　混乱的战场上杀声震天，忍者联军一方看到支援到来士气大振，量产白绝腹背遇敌，很快就被杀得七零八落。

　　杜克冲在最前方，身影连续闪烁，在地面划着‘Z’字型闪电，所过之处秋风扫落叶，白绝漫天飞舞，死亡之后变成一棵棵苍天大树，冻僵的那种。

　　战争的残酷体现出来，前来增援的第二部队开始出现伤亡！

　　量产白绝没有忍者们花里胡哨的忍术攻击，也没有手里剑、苦无、起爆符漫天乱飞，但他们的变身术却让忍者们受到了极大的挫败。

　　试想一下，当你遇到同伴，放心将后背交给他，他却一刀捅在你肾上，你会怎样？

　　会死！

　　所以，哪怕你反应快，侥幸反杀，在这之后你也不会在信任同伴，宁愿单打独斗也不愿让自己人靠近。

　　不是所有人都有杜克这种庞大的查克拉，可以快速清场，一旦双方混战在一起，白绝便能凭借精神上的折磨，让忍者联军苦不堪言。

　　一场大混战之后，量产白绝被清缴一空，至少表面上是这样，更多的白绝则变成了忍者混入联军部队。

　　这场战役打完，杜克立即下令所属第二部队的忍者全部撤离，返回原本战线后，小队长核对人数，没有答对暗号的忍者一律杀无赦。

　　一个小时之后，数百名假冒的白绝变成了尸体，还有几个初次经历战场的倒霉蛋，因为太过恐惧大脑一片空白，答不出暗号，也成了尸体中的一员。

　　在战争的大背景下，没人为他们抱不平，身为忍者连暗号都答不上，他们注定会死于战场战争，区别是早死和晚死，死在自己人手上和死在敌人手上。

　　其他战场上陆续传来捷报，随着各部修整重新编制小队，夜色悄悄降临。晚上是量产白绝最为活跃的时间，也是感知忍者最忙碌的时候，营地边缘设立了重重警报和陷阱，木叶的日向一族翻了一夜白眼，到第二天清晨眼睛红得和宇智波有一拼。

　　第二部队因为早有准备，营地里没有发生混乱，企图趁着夜色浑水摸鱼的量产白绝，也在靠近营地时被白眼发现，被挡在了营地之外。

　　第二天一早，营地里埋锅造饭，简易的食物加上兵粮丸就是忍者一天的口粮，经过这24小时，第二部队的忍者对杜克深深信服。虽说自家统帅长得非常娘炮，颜值碾压得女性忍者们想哭，但领兵作战的确很有一手，第二部队是受白绝危害最小也是不争的事实。

　　依旧是缓缓推进的行军速度，杜克这时也看出来了，联军指挥部的策略就是以稳为主。不是参谋部没有聪明人，而是聪明人太多，选取了折中方案。

　　谈不上是好是坏，只要能取得战果，那这个策略就是对的！

　　忍者联军第二天的推进速度比前一天更慢了，因为秽土转生的各国精英忍者们出现在了白绝大军中。黑绝比药师兜没节操多了，也不知道他挖了多少坟，光是第二部队就遇到了上百名秽土转生的忍者。最为丧心病狂的是，只要刨出的尸体有一技之长，统统秽土出来，连中忍级别的死尸都没放过。

　　第二部队的行军依旧轻松，忍者们打着哈欠看杜克放大招，封印班上前挨个封印，又一次躺着赢下了战斗。然后他们又收到指挥部的调令，原地修整支援侧翼友军，很多忍者纷纷抱怨，他们不是近战分队，应该改名为救火分队才对。

　　……

　　终于，在第三天的行军之后，第二部队遇到了真正的强敌。

　　大概是意识到白绝来得再多也是送死，出现在第二部队前方的敌人只有三个，一个温文尔雅的娘炮、一个独眼老头、一个小胡子。

　　“该死，居然这三位大人！”照美冥一脸纠结看着前方的三人，初代水影、二代水影、三代水影。

　　恶意满满的命运……杜克似乎和水影干上了！


第六百九十章 这都是误会

　　雾隐村三位水影被人刨尸，照美冥既惊又怒，但更让她无语的是，偏偏是杜克所在的第二部队和水影们遇上了。

　　真是邪门，是嫌被杜克弄死的水影不够多，所以一次性打包送过来吗？那真是太好了，今天过后，杜克就能对外宣称，历代水影都被他弄死过！

　　想到这，照美冥颇为幽怨看了杜克两眼，如果真是命运的安排，身为五代水影的她也很可能被杜克弄死！

　　照美冥不必如此纠结，因为从某种意义而言，她被杜克弄死已经不是一两回了。

　　“怎么了，有什么不对吗？”杜克被照美冥的眼神看得心里发毛。

　　“没什么，我只是再想，四代水影没被通灵出来真是太好了。”照美冥叹了口气，语气非常哀怨。

　　别想了，四代水影的尸体肯定也被刨了，只不过他是三尾人柱力，所以斑把他留在身边做了吹一箫童子！

　　杜克努努嘴，把这话咽了回去，四位水影都被人挖了出来，照美冥心里一定不好受，就不再打击她了。

　　“黑土，部队的指挥权暂且交给你，小心敌人偷袭，这三个老家伙我来处理。”杜克活动了一下手腕，跃跃欲试。

　　“不要我帮忙吗？”照美冥问道。

　　“不了，你毕竟是水影，不方便和他们战斗！”杜克体谅道，殊不知说完这话，照美冥狠狠翻了个白眼。

　　身形闪动，杜克几个跨步便来到三位水影面前，初代水影白莲、二代水影鬼灯幻月，这两人死的早杜克不认识，但他熟悉三代水影水无月净衣，笑呵呵打了招呼：“三代水影大人，好久不见了！想不到您死了这么久，现在看起来还是栩栩如生，跟活人一样！”

　　“我记得您的尸体被大蛇丸掳走，研究了好一段时间，都成标本了，黑绝还不放过你，真是太丧心病狂了。不过你放心，我马上弄死你，好让你解脱。”杜克拍着胸脯说道，他就是这么乐于助人。

　　说到这，杜克仔细打量了三位水影，原著中秽土转生大军并没有初代水影和三代水影，不过他也没有意外，说起倒斗的手艺，黑绝才是专业的，药师兜挖不到不代表他挖不到。

　　水无月净衣：“……”

　　白莲：“……”

　　鬼灯幻月一脑门黑线，瞥了眼水无月净衣：“这小子就是杀死你的雾隐叛徒？恕我直言，不怎么靠谱啊！”

　　“二代水影，你误会了，杀死三代水影的人不是我，是大蛇丸！”杜克一听就不乐意了，我敬你是前辈不假，但你怎么能张嘴就无赖人呢！

　　冤有头债有主，大蛇丸的锅凭什么甩我身上，我又不姓团！

　　水无月净衣依旧无言，杀死他的人的确是大蛇丸，但他和杜克战斗结束的时候只剩半口气，就算大蛇丸不动手，他也活不下去。

　　“废话少说，就算三代不是你杀的，那第四代呢，你该不会还要否认吧？”初代水影白莲面露凶光。

　　作为缔造雾隐村的第一代水影，白莲对村子的爱比所有人都强烈，听说两位水影先后死于杜克手中，恨不得将杜克挫骨扬灰。尤其是得知杜克还是水无月一族的血继忍者，恨意就更深了。

　　水影和你有仇还是咋地，叛逃了还不忘回村弄死他们？

　　“谣言，纯属谣言！第四代水影矢仓的死与我无关，是五代水影干的，当时四代水影霍乱水之国，屠杀雾隐村的血继家族，我是出于对村子的不舍，才帮五代水影打了个下手。”杜克连连摇头，一副为了雾隐村着想，情非得已的模样，完全没提矢仓当时被他打得半死不活。

　　“呵呵，那老夫真是要好好谢谢你了！”白莲怒极而笑。

　　这老头从额头至左脸有一道刀疤，左眼灰白失明，怒笑之下刀疤扭曲跳动，十分狰狞可怖。

　　“谢就不必了，我做好事不求名不求利，只求问心无愧！”杜克很是大方的挥挥手，还有些小惭愧，他之前梦到未来，六代水影巧不巧和他一样都姓御手洗，长得还有几分相像，怪不好意思的。

　　“无耻之极！”如果不是秽土转生之躯，白莲估计自己得被气死。

　　“没错，第一次见到比我还不要脸的，果然水无月家的人都是厚颜无耻之辈！”鬼灯幻月搓了搓小胡子，深以为然。

　　水无月净衣：“……”

　　你这地图炮开得有点广，但是我不想和鬼灯家的杂碎说话。就算我水无月一族没落了，至少还有个无耻之辈撑场面，你们鬼灯家……呵呵！

　　“好了，三位水影大人，叙旧到此为止，我该送你们上路了！说起来真是心痛，四代水影矢仓被宇智波斑控制，祸害雾隐村，你们三个也被宇智波斑控制祸害忍界，水影这个称号真是因你们而蒙羞！我要是你们，直接抹脖子以谢天下了！”

　　“老夫今日拼得粉身碎骨，也要和你同归于尽！”白莲气炸了，老人家可不管自己身在什么阵营，铁了心要弄死杜克。

　　“水遁·水之刃！”

　　速度奇快无比的单手结印，白莲冲至杜克身前，右手之中便多出了一柄水遁查克拉制造的长刀。刀锋的水线划破空气发出嗡嗡鸣叫，高压水线超频率颤动，形成恐怖的切割力，是查克拉性质变化和形态变化的极致体现。

　　杜克抬手凝聚出一把冰刀，刀身和水刃一经碰触便断成两截，身形一矮躲过白莲的斩击，抬起一脚踢在老人家脸上，将其狠狠踹飞了出去。

　　身形一闪即逝，杜克压低上身冲向鬼灯幻月，后者结印在身前撑起水阵壁，结果水阵壁被杜克一拳打成冰块轰碎，他也步了白莲的后尘，被破冰而出的杜克一拳砸在脑门上。

　　水遁·水瞬身！

　　水无月净衣和杜克交过手，知道他体术变态，没有选择正面刚，单手接了个‘子’印，瞬身留下一团水花。再次出现已经来到了杜克身后，水遁查克拉击中在臂膀上，压缩强化之后，挥出了足以轰碎钢铁的恐怖怪力拳。

　　水遁·豪水腕之术！

　　杜克似是提前察觉到身后的异动，身体跟着脚步灵活偏转，闪避拳头的同时，双目和水无月净衣对视，万花筒血轮眼开启，幻术发动。

　　水无月净衣身形一僵，顿时动弹不得。

　　杜克一脚将其踢上半空，两把冰刀凝聚在手中，寒光瞬闪而过，织成一张剑刃大网。锋利的刀锋划过水无月净衣的身躯，等他收刀之后，水无月净衣已经满地都是了。

　　“水铁炮之术！”

　　鬼灯幻月将手比作手枪状，使出家族秘术，从食指尖射出有如急速子弹的液滴。

　　啪！

　　杜克抬手将液滴握住，寒气升起变成一颗冰球，被他反手打回，轰碎了鬼灯幻月的脑袋。

　　“历代水影也不过如此，时代已经不属于你们了，老人家还是入土为安比较好，省得你们的历史地位被后人贬低。”水无月净衣的秽土转生之躯修复完毕，被杜克一脚踹到了白莲面前。

　　杜克扫了眼脸色阴沉的三位水影，凝聚出一把冰刀朝他们慢步走去。虽说秽土转生之躯是打不死的小强，而且查克拉近乎无限，但在杜克看来，他们有个致命的弱点。

　　秽土转生之躯不会死也不会疼，这个最大的优势就是弱点！

　　身经百战的忍者感知何其敏锐，尤其是影级强者，生死之间磨砺出超人一绝的感官，往往能爆发出最强的力量。

　　但秽土转生状态下，他们不存在死亡的危机感，心跳不会加速，血液不会沸腾，连毛孔都不会收缩。十成的力量最多发挥七八成，一旦面对强于他们的对手，战斗的结果往往是一面倒，不存在反杀的可能，所以杜克一对三毫无压力！

　　至于三位水影在保留自我意识的情况下，会不会放水自曝弱点……看初代水影白莲恨不得将杜克生吞的架势，就知道可能性为负数。

　　杜克感觉自己被针对了，上了年纪的人就是是非不分！


第六百九十一章 以势压人

　　意识到体术无法战胜杜克，三人十分果断发挥秽土转生最大的优势，接近无限的查克拉。

　　“水遁·爆水冲波！”

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　“水遁·水龙连弹！”

　　水遁忍术作为五种最常见查克拉属性的一种，施术者通过凝聚水属性查克拉来进行攻击或者防御，一般需要在靠近水源的地方才能使用。对于三位水影就没必须要了，即便在沙漠中，他们也能施展出规模庞大的水遁。

　　澎湃的滔天大浪连绵不绝，像发了疯的野兽，带着巨大的冲击力朝杜克扑了过去。

　　好厉害的水遁，然后呢……没了？

　　不怕不识货，就怕货比货，相比杜克动辄平地造海的水遁，再看三位水影联手制造一片湖泊，第二部队的忍者们不禁生出水影不过尔尔的感觉。

　　“水遁·大爆水冲波！！！”

　　比水遁，杜克还没怕过谁，二代扉间在秽土转生查克拉无限的模式下，都被杜克虐得回家找哥哥求安慰，更何况对面三个连海都造不出来的家伙。

　　波涛汹涌，山崩地裂！

　　杜克在顷刻间制造出浩瀚的汪洋，以排山倒海之势硬碰硬怼了回去。没有华丽的招式，也没有精妙的查克拉控制，只有简单粗暴的用查克拉堆砌。

　　查克拉多就是任性，管你是一个人还是一百个人，或者根本不是人，通通用查克拉砸死！

　　肆意轰鸣，势不可挡，在水遁的比拼上，三位水影败得比之前还惨。暴虐的大海啸淹没了一切，三位水影制造的那点浪潮，延缓一下都做不到。几条水龙偃旗息鼓，瞬间成了水泥鳅，大浪一拍就没了踪影。

　　秽土转生的无限查克拉听起来很恐怖，但假设三位水影的查克拉总量是10，那么全功率输出也就是10，而杜克随手就能打出100的输出，无限查克拉就成了可有可无的玩笑。

　　杜克站在水汽蒸腾的海面上，一缕寒气散开，脚下的水面冻结，四周冰粒簌簌掉落。空气中的水汽多得有些过分，应该是某位水影使用了雾隐之术！

　　“无声暗杀术……是防备写轮眼，还是……”

　　杜克眯着眼睛，透过重重迷雾，隐约可见一个庞大的物体浮在海面上。一声沉闷的吼叫声，浓雾被狂风吹散，庞然大物的模样清晰起来。

　　二代水影鬼灯幻月的通灵兽·蜃，外形酷似大蛤蜊，防御力强、擅长大规模群体幻术，实力不弱但移动速度堪忧。

　　“？”

　　杜克很早之前就想问了，鬼灯幻月在秽土转生，没有血液的情况下，是怎么把通灵兽召唤出来的？

　　“嘻哈哈，接下来是第三阶段幻术的较量，需要我给你一点提示吗？”鬼灯幻月的声音从四面八方传来，空气中虚影凝实，化作了十几个大蛤蜊。

　　魔幻·海市蜃楼！

　　与此同时，白莲和水无月净衣的水遁攻击也紧随而至，漫天遍野的冰刺、水箭、手里剑、水弹，将杜克所在的空间锁死。因为海市蜃楼的缘故，这些攻击真真假假虚中有实，让人难辨真伪只能硬抗。

　　两道冰翼在杜克背后张开，收拢将他护住，挡下狂轰滥炸的攻击，待到冰翼张开，杜克完好无损。

　　“嘻哈哈，真的不需要提示吗？”鬼灯幻月的声音满含杀气，显然是存心戏弄。

　　“二代水影大人的好意心领了，在你们使用水遁的时候，这场战斗已经结束了！”杜克双目一凛，浩瀚的查克拉汹涌而出，一股极其寒冷的狂风掠过，将整片海洋定住。

　　眨眼间，海洋便结冰成了冻土！

　　天寒地冻的冰原上，鬼灯幻月的通灵兽安然无恙，表面虽挂着冰柱，但制造出的幻影却没有消失，这头通灵兽意外的耐寒。

　　“如果你想用这招来打破幻术，那你要失望了，为了防备水无月一族的叛乱，我带着蜃在冰天雪地中修炼，就算在极度的低温下，它也能战斗很久。”

　　鬼灯幻月嘻嘻笑道，杜克甚至能幻想出他捏着小胡子的得意模样，不过话里带刺，八成是说给水无月净衣听的。

　　“不，我的招式还没用出来呢！”杜克说着，双手化作虚影飞快结印。

　　还有比他更快的人，水无月净衣在看到杜克结印的起手式之后，猜到他要使用的冰遁，双手虚影连连，抢在杜克之前将复杂的印完毕。

　　“冰遁·一角白鲸！”

　　冰原好似大海般翻滚起来，海面下猛然跃出一只百米长的独角巨鲸，巨大的体型遮挡天空洒下一片阴影，极有压迫感。

　　然而，当杜克结完最后一个印之后，更为恐怖的压迫感降临了。

　　“冰遁·一角白鲸！！！”

　　轰隆隆！

　　冰原地震般晃动起来，蛛网般的裂缝刚刚散开，一头庞然大物携带着恐怖身姿，粉碎冰面一跃而出。一头千米有余的独角巨鲸高高跃起，在半空之中将还未落下的小号巨鲸撞飞，随后山岳般大小的身躯，带着轰鸣呼啸，从高空狠狠砸下。

　　“怎么可能，竟然如此巨大！？”水无月净衣仰头看着震撼一幕，满脸不可思议。

　　“喂喂，这个术犯规了……”鬼灯幻月同样仰着头，下意识喃喃自语。

　　一角白鲸纯粹是以势压人的术，除了闪避别无他法，可经过杜克改良之后，如此庞大的体型根本不可能闪避躲开。

　　鬼灯幻月心下了然，这就是杜克破解海市蜃楼的办法，无所谓真实虚假，统统碾压成渣。

　　轰隆隆！！！

　　一角白鲸坠下，无可匹敌的冲击力轰然爆发，巨鲸刹那摔碎，冰原亦塌陷断裂。漫天白色冰尘粉碎飞舞，白色颗粒雾气散开，细小的碎冰落得到处都是，发出劈了啪啦的声响。

　　冰尘之中，一条水蓝色冰龙张开双翼护住杜克，龙首上双目亮起，如同活过来一般张牙舞爪。杜克纵身一跃跳上冰龙头顶，在他的驱使下，冰龙振翅飞起，吹散四周的冰屑，朝鬼灯幻月俯冲而去。

　　鬼灯幻月发出一声怪啸，双脚蹬地像是踩着油面一样高速滑行，躲避冰龙的追击。

　　科学证明，两条腿跑不过四个轮子，四个轮子比不上两对翅膀，鬼灯幻月刚刚跑出百米，就被低空掠过的冰龙掀翻在地，随后被冰龙龙息冻结在原地。

　　龙息制造的寒冰硬度堪比钢铁，秽土转生而来的鬼灯幻月被死死封住，虽然还活着却连眼皮都眨不了一下。原著中他还有一招威力强大的‘蒸危暴威’，给忍者联军造成了不小伤亡，这一次是没机会施展了。

　　“冰遁·破龙猛虎！！”

　　一声声野兽嘶吼响起，十余只冰霜构造而成的白色猛虎从四面八方冲出，体长约有五米，对比冰龙不值一提，但胜在数量众多。

　　这些猛虎是水无月净衣的术，趁着冰龙低空掠行，一跃而起扑到了冰龙身上。或是张嘴啃咬龙翼，或是抱紧巨龙四肢，还有跃上背部，向杜克发动攻击。

　　杜克站在冰龙头顶纹丝不动，脚下的冰龙甩动几下翅膀和尾巴就将这些猛虎掀飞，高昂的龙首向前一探，临空衔住一只猛虎，吱喳一声刺耳的磨牙声后，将口中的猛虎咬碎吞下。

　　水无月净衣没能逃走，被从天而降的冰龙一巴掌拍在地上，冰龙前肢化作一座冰山将其冰封在山底。

　　搞定了两位水影，杜克顺着查克拉感知，找到了硕果仅存的初代水影白莲。冰龙振翅再次飞起，断裂的前肢在杜克注入冰遁查克拉之后，重新生长出来。

　　白莲站在自己的通灵兽身上，这是一头双足行走的白色长毛巨猿，双臂粗壮结实，龇牙咧嘴面目狰狞。

　　就外形而言，这只灵长类通灵兽，和满头白发的白莲相似度极高，正在捶打胸口朝着冰龙放声咆哮。

　　杜克：“……”

　　初代水影你也是，你们这群秽土转生到底是怎么把通灵兽召唤出来的？

　　敢不敢当着我面召唤一次！


第六百九十二章 啥是gay

　　根据杜克前世总结的经验，不是所有的带毛灵长类都非常强大，首先要有一根棍子，其次最好是姓孙。

　　显然，白莲身下的巨猿虽然拔了根冰柱在手里乱挥，强行冒充棍子抬高自身血统，但杜克敢打包票，这货绝对不姓孙，也不姓卡。

　　因为它太菜了，和冰龙对抗全程被压着打，灵长类手脚灵活可以使用武器增加战斗力，相对别的通灵兽更加灵活，壮硕体型力量也不俗，但这些优点和冰龙相比全部变成劣势。

　　交手不过三个回合，巨猿就被一记扫尾抽得找不到北，随后被冰龙拖拽从天空投下，化作白烟返回了通灵界。

　　初代水影白莲在一声不甘的怒吼中，被杜克近身用冰刀斩断四肢，用急冻光线冻结。老人家明显还有几招得意忍术没用出来，换做平时杜克会有兴趣见识一下，但现在是两军交战，迟则生变只好让他先领便当了。

　　冰龙化作碎冰消失，等候已久的封印班开始对三位水影进行封印，杜克以一敌三胜之，再次刷了一波威望，收获了无数崇敬，以及照美冥幽怨的白眼。

　　这一战之后，雾隐村历代水影们的历史地位肯定会暴跌，照美冥幽怨的同时，悄悄告诉杜克，遇到别村影们的秽土转生，一定要狠狠虐死他们。

　　杜克对殴打先辈兴致不高，直到照美冥承诺事成之后可以在她那里解锁新姿势，才欣然应允。

　　……

　　第三天的行军继续停下，依旧是战线拉得太长的缘故，杜克率领的第二部队四处救火，战功捞得最多，但消耗也最大，手里剑、起爆符之类的物资消耗是一方面，连续战斗对精神和肉体上的疲劳才是最可怕的。

　　量产白绝可以不休不眠，秽土转生的不死军团也不会疲惫，但忍者联军都是肉体凡胎，体力和查克拉可以嗑军粮丸撑过去，精神上的疲劳只能靠个人意志了，好在战斗至今一直处于胜势，没出什么大乱子，否则绝对开始崩溃。

　　照美冥带着水影卫队离开，受指挥部的命令支援其他战线，临走前杜克告诫她，遇到强敌不要硬撑，在时空间坐标上输入查克拉，杜克就会赶过去救场。

　　原著中，五影气势汹汹找上了斑，结果被虐得连老妈都认不出来，现在斑的实力更为强大，杜克真担心她一不小心就挂了。杜克的担忧不无道理，照美冥在战前竖了丧心病狂的Flag，打完这仗就回老家结婚……

　　接下来两天又是龟速一般的行军，第二部队扮演救火大队到处赶场，随着包围圈逐渐缩小，各个部队之间相隔不过数十里，照应起来极为迅速。

　　秽土转生的不死军团一个接一个封印，忍者联军方面渐渐占据了上风，给忍者联军带来重大伤亡的是量产白绝，但是连续阻挡忍者联军前进步伐的，却是这些历代影们。实力强大+不死之身，人海战术对他们无用，只有对等的战斗力才能封印他们。

　　杜克对于殴打这些不死军团兴趣缺缺，没有战斗意志的傀儡，打起来毫无激情可言。在他看来白绝杀得再多也没有意义，秽土转生的先代影们也是，唯有把宇智波斑和黑绝弄死，战争真正意义上结束。

　　联军指挥部制定的战略太保守了，刚开始还没什么，经过数日行军交战，忍者们的体力和精力都达到了极限，一旦遭遇顽强的阻击很可能兵败如山倒。

　　如果换成杜克，他会让大军在外界牵制，独立组建一支影级的突击小队，撕开白绝大军的防线，和宇智波斑王对王，以雷霆之势结束这场战争。

　　只可惜，他的策略太过激进，有赌博性质，注定不会被采纳。不是谁都和他一样先知先觉，所以忍者联军还是按照最初的战略，逐步收拢包围圈。

　　……

　　这一天，杜克受到指挥部调令，将第二部队的指挥权交给黑土，通过放置在自来也身上的时空间坐标，使用飞雷神传送到了战场另一边的第四部队——远距离战斗联合军分队！

　　第四部队遭遇强敌阻击，量产白绝+历代雷影为首的秽土转生军团！

　　感谢雷之国的基佬们实力强大，雷影死的少，黑绝没有挖到初代雷影的尸体，所以战场上只有二代雷影和三代雷影。

　　杜克和自来也汇合，师徒联手拿下双杀，雷影们的历史地位也降低了。倒霉的三代雷影号称历代最强，结果被冷冻气冻僵敲成了碎片，最强之盾被打上了问号。

　　……

　　远离战场的火之国边境，一处结界隔离的隐蔽山谷，鸣人和奇拉比被五花大绑，拴在座位上动弹不得。两个不省心的家伙试图跃过结界参加第四次忍界大战，失败后不依不饶满嘴放炮，负责监管二人的水门不得已，将他们捆了起来，顺便拿抹布堵上了两人的嘴。

　　鸣人和奇拉比是最后的人柱力，只要保护住八尾、九尾，宇智波斑的全世界睡大觉计划就不会成功。

　　联军指挥部正是看清了这一点，才将前线战略制定以稳为主，保险起见让水门监管二人，执行此次任务的还有宇智波鼬。杜克推荐了佐助也加入其中，如果斑敢袭击这里，六道仙人肯定会给两个儿子开挂，那时斑的表情一定非常有意思。

　　佐助感觉自己受到了污蔑，不知道杜克的良苦用心，认为杜克用有色眼睛看待他和鸣人之间的关系。尤其是在鼬面前，佐助极力否决和鸣人不清不楚的传闻，佐助的理由非常充分，因为他的名字念做：啥是gay！

　　鼬，我不是基佬，和鸣人是健康的队友关系！

　　至于带土，这货洗白之后沉迷于琳的温柔乡，没了怼天怼地怼空气的中二之心，反倒是逗比癌细胞扩散全身，实力弱化不堪大用，被派去保护大名了。

　　鸣人手脚捆住，嘴里塞了块白布，哼哼唧唧向旁边的佐助投以求救的目光，让佐助帮他拿掉嘴里的抹布。鸣人深信，只要有开口说话的机会，他就能用嘴遁说服在场所有人，加入前线的战斗。

　　佐助偷偷瞥了眼闭目眼神的鼬，看向鸣人的眼神越发不善，二柱子自从有了哥哥，对鸣人就开始疏远起来。

　　“呜呜呜！”见佐助看了过来，鸣人挣扎地更剧烈了。

　　佐助冷哼一声，拔出草薙剑鞘，在鸣人头上敲了起来：“你这个笨蛋，就算你再怎么反对，也不可能让你离开，要怪就怪你是九尾人柱力，这场战争注定和你没关系。”

　　鸣人被佐助敲得泪水直飙，疼倒是不疼，关键是佐助冷淡的态度，让他十分心痛。几次挣扎之后，鸣人成功吐出了嘴里的抹布，气愤道：“为什么只捆我，我老爸也是九尾人柱力，我强烈要求把他也绑起来。”

　　一旁正在看热闹的水门脚下趔趄差点摔倒，默默捡起地上的抹布塞回鸣人嘴里，这孩子尽说一些奇怪的话，这性格到底像谁呢？

　　杜克？

　　真是太糟了，看样子有必要让玖辛奈给鸣人矫正一下了！

　　轰隆！！！

　　隐蔽的结界入口突然传来一声爆炸，水门脸色一变，瞬身消失在原地。鼬睁开写轮眼，对佐助比了个手势，同样瞬身离开。

　　佐助抽出草薙剑，斩断鸣人和奇拉比的绳索，带着二人向外走去。

　　结界之外，秽土转生的二代土影·无，收起原界剥离之术，身边是本应死去的六名人柱力，他们的眼睛呈一圈圈的波纹状。

　　轮回眼！


第六百九十三章 切完之后，又长了出来

　　二代土影·无！

　　在看到敌人的一瞬间，水门就确定了对方的身份，早在各大忍村祖坟被抛的时候，三代土影大野木就给联军指挥部递交了无的资料。

　　无年轻时与鬼灯幻月交战，被‘蒸危暴威’灼伤全身皮肤，故而整个人包裹在绷带之中，如此醒目的外貌特征，轻易就能辨别。

　　水门脑海中思索着有关无的情报，无是忍术型忍者，拥有凌驾于‘血继界限’之上的‘血继淘汰’尘遁，善于隐匿身形和感知对手查克拉动向，而且还是少有的会飞的忍者。

　　“四代火影波风水门，九尾人柱力之一，拥有时空间忍术，选你作为目标有些不智，能否把另一个九尾人柱力交给我。”无没有拖泥带水，直接表明为尾兽而来。

　　水门脸色不变，还笑了一笑，他和无不是同一代的人，无既然能一照面就报出他的名字，显然是看过他的资料，也清楚他和鸣人之间的关系。让老子把儿子交出去送死，无如果不是脑残的话，就是故意激怒他，不管是哪个原因，都没必要为此生气。

　　“优秀的后辈，你要是岩隐村的忍者就好了！”无点点头，水门一如资料中所写，冷静理智，是个棘手的敌人。

　　“多谢土影大人的赞许，久闻您智将的大名，如果是平时肯定要向您讨教一二。不过现在，还请您再次安息……您太危险了。”水门说完，眼神一凝，瞬身消失在原地。

　　无瞳孔骤然一缩，感知身后传来的查克拉波动，猛地向左侧闪开。还没等他飞上半空，视线中，六把特质苦无便追了上来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　金光闪烁，如同疾走的电芒，在空中来回贯穿，待到水门落地，身后的无已经均匀分成了十几份。

　　哗啦啦！

　　秽土转生之躯修复完毕，无静静站了起来，双手合在胸前对准水门：“尘遁·原界剥……”

　　轰隆！！

　　附在无背后的起爆符轰然爆炸，打断了他的术，连带着将他炸成两截。秽土转生之躯不会被炸死，水门心里也清楚这一点，之所以这么做是为了将六名围观的秽土人柱力引入战圈。百米见方的山谷中，被水门刻下了上千个时空间坐标，就差请君入瓮将他们一网打尽了。

　　让水门意外的是，即便他故意卖了个破绽，六名秽土人柱力也一动不动，仿佛看穿了陷阱，没有踏入的意思。

　　这一边，无重新恢复完毕站了起来，他没有向水门发动攻击，而是先使用尘遁消除了自己大半边身体。老辣的前代土影察觉到身上被刻下了飞雷神坐标，当机立断来了个一刀切，将刻下坐标的部位分离成原子。

　　秽土转生之躯好处，这个时候就体现出来了，无切完之后，又长了出来。

　　“对付时空间忍者真是一点也不能大意啊！如果我猜得不错，你想在我们身上全部刻下坐标，然后逐个封印吧！”无漂浮在半空从容说道。

　　水门暗暗摇头，早知敌人没上钩，就先把无封印了，现在再想靠近无，可就没之前那么容易了。

　　“还是那句话，优秀的后辈，你要是岩隐村的忍者那就好了！”无飞快冲向天空，双手合十向下一推，四四方方的半透明立方体急速出手。

　　“尘遁·限界剥离之术！”

　　糟糕！

　　水门心头警醒，瞬间消失在原地。

　　立方体落入山谷，眨眼之间膨胀至千米见方，将山谷的空地以及鸣人、佐助所在的房屋全部吞噬殆尽。术的时间持续不到三秒，待到透明立方体缩小消失，整个山谷也被掏空了一大块，四方空缺的凹陷中，一切事物悉数分离成原子状态。

　　山谷之外，水门看着下方泯灭虚无的地带，暗道好运，如果不是大野木提供情报，刚刚这一招就能把他们全灭了。

　　身后，鸣人和奇拉比瞠目结舌，佐助脸色微微变化问向鼬：“鼬，须佐能乎能抵挡二代土影的尘遁吗？”

　　“可以，只要查克拉的量跟得上分离消除的速度，须佐能乎就能抵挡尘遁。”鼬点点头，从没有什么无解的术，关键在于使用术的人。

　　二代、三代土影的尘遁，消除不了宇智波斑的完全体须佐，但是换成六道仙人使用尘遁，斑的完全体须佐来一次死一次。

　　说白了，还是要看对战双方的实力，如果相差太大，使用什么术都一样，即便是豪火球也能烧死人……

　　是的，六道仙人使用豪火球，烧死下忍完全没问题！

　　呃，再加一个条件，不是木叶的下忍！

　　嗖！嗖！嗖——

　　山林中，六道或高或矮的身影从山谷下方急射而来，是拥有轮回眼的六位秽土人柱力。比他们更快一步的是无，他拥有感知能力，又可以飞行，水门几人逃不过他的追踪。

　　“尘遁·原界剥离之术！”

　　无双手张开，一道圆柱形透明光柱猝然闪亮，从高空激射而下。

　　嗡！！！

　　白芒一闪即逝，在击中目标之前被挡了下来。

　　“怎么可能，居然把尘遁给……”无脸色大变，脸上缠着绷带看不出来，眼中的惊愕无法掩盖。

　　火红色的巨人逐渐凝实，身披查克拉制造的铠甲外衣，跳跃的红色查克拉如同火焰一般在其体表舞动，鼬开启了须佐能乎。

　　挡下尘遁的并非是须佐，确切来说应该是须佐左手持有的‘八咫镜’！

　　鼬之前对佐助说谎了，尘遁是可以完全防御的，例如没有实体的灵器‘八咫镜’，拥有一切查克拉性质变化，可以根据敌人攻击的属性改变自身属性，使攻击无效化。

　　尘遁是风、火、土三种查克拉属性融合而成的血继淘汰，可以将击中的目标分离成原子并飞灰烟灭，破坏力惊人却也奈何不了八咫镜。

　　呼！！！

　　长剑横扫，无在愣神的时候，被须佐斩出的长剑扫成两截，秽土转生的躯体从天空坠落。

　　“不愧是鼬，真是可靠啊！”水门称赞一声，他很看好鼬，年纪轻轻便能背负起‘影’的责任，不论性格还是实力都挑不出弱点。

　　“四代目，您谬赞了。”鼬面无表情回道，在他的操纵下，须佐从背后生出双臂，双剑斩出，将围攻而来的六名秽土人柱力击退。

　　“终于能参加战斗了，九喇嘛，我们上！”看到了同为人柱力的敌人，鸣人顿时来了精神。

　　“哦哦哦，小八，我们也上！”奇拉比也是不嫌事大的主，跟着鸣人起哄。

　　六名秽土人柱力被剑风扫开，原地战成一排，使用尾兽的查克拉，发动忍术狂轰滥炸。

　　“水遁·泡沫之术！”

　　“熔遁·灼河流岩之术！”

　　“沸遁·斩冲波！”

　　“火遁·鼠尾球玉！”

　　“秘传·鳞粉隐之术！”

　　“水遁·矶怃铁炮弹！”

　　遮天蔽日的狂暴攻势席卷而下，密集的程度根本无数闪躲，鼬双目微眯，张开须佐翅膀将众人护在身下。

　　与此同时，佐助也开启须佐，他的须佐能乎为紫色，因为移植鼬的眼睛，进化成永恒万花筒写轮眼，比鼬开启须佐更为轻松，直接进入完全体模式。凭借无可匹敌的强大防御力挡下漫天攻击，同时搭弓射箭，瞄准了六名人柱力所在的位置。

　　惶惶箭矢携带毁灭性气息，划破空气发出呼啸的爆鸣声，眨眼之间便射至六名秽土人柱力面前。

　　“尘遁·原界剥离之术！！”

　　白光闪烁，如利刃般横扫而过，光柱和须佐箭矢碰触，立即爆发出强烈的闪光。爆炸声响起，熊熊火光之中，涤荡的冲击波掀起无数烟尘，整片山林都地震一样瑟瑟发抖。

　　无再次从山谷下飞了上来，和六名秽土人柱力前后夹击，堵住了几人的退路。

　　“土鸡瓦狗之辈，想再死一次就成全你们！”佐助面露不屑之色，背靠背贴着鼬，两人的须佐融合在一起，佐助的须佐体型更为庞大，但他没有神装，相对的威胁性比不上鼬。

　　“鼬，我们联手，把他们全部干掉！”


第六百九十四章 魔武双修宇智波斑

　　看到四面八方出现的强大敌人，佐助和鸣人一样跃跃欲试，恨不得立刻开着须佐·高达，在人柱力堆里杀个七进七出。和鸣人想在水门面前露一手一样，佐助也想在鼬面前表现一下，若是事后能得到哥哥赞许的摸头杀，那真是再好不过了。

　　“不需要，你护住鸣人和奇拉比前辈，让他们不要加入战斗。这边的战斗，交给四代目和我即可。”鼬在佐助头上泼了盆冷水，不是担心佐助受伤，而是他有获胜的自信。

　　“鼬说的很对，佐助，鸣人就拜托你了。”水门话音落下，瞬间操控九尾的阴属性查克拉，进入九喇嘛模式。

　　佐助一脸菜色，你这话听起来怪怪的，别听那些谣言，我和你儿子只是朋友关系。

　　据传，鼬神天下无敌，拳打长门，脚踢柱间，屁股下面还坐了一个斑。之所以原著中没有发生这一幕，是因为鼬神身受伤病折磨，年纪轻轻就死了，如果上述三个吊炸天早十年出场，遇到健康满血的鼬，那么……那么估计不行，毕竟鼬那时才十岁。

　　果然，天妒英才，鼬成年了，却被伤病拖累了！

　　和鼬抱有同样困扰的，是某个‘满血拉二胡，残血打BOSS’的武林神话。每次遇到强敌，二胡先生都会中毒，十二成功力只剩下0.2B成，然后被人各种虐成哈士奇。

　　非战之罪，天欲亡他！

　　二胡先生虽然用剑，但幸运E鉴定无误，他的悲催命中注定。鼬就不同了，运气好遇到了杜克帮他改命，换了俱身体活蹦乱跳，还能继续弟控之路。

　　满血+神装的鼬有多强，没有打一场不好说，但可以肯定，他和九喇嘛状态下的水门，这对组合只要不遇到柱斑二基，平推忍界不在话下。

　　佐助被赶到了边上，郁闷的他操纵须佐，一左一右抓起鸣人和奇拉比，扇着翅膀飞向高空。看着下方火光爆炸不绝于耳，三人都兴致不高，鸣人违背不了水门，佐助对鼬也言听计从，只能干瞪眼看着。

　　至于奇拉比……木叶忍者谈话，你个云忍插什么嘴？边上蹲着去，敢多一句废话，连八尾一起做成刺身！

　　“尘遁·原界剥离之术！”

　　无隐身状态试图偷袭，被九喇嘛模式下的水门察觉，显露真身后又被鼬操控须佐一剑拍飞，停留在半空中，找准机会对佐助的须佐打出一发尘遁。

　　如同鼬说的那样，查克拉足够强大，尘遁奈何不了须佐。完全体须佐被打断一根翅膀，很快又长了出来，三人安然落地，继续强势围观。有佐助顶着须佐·龟壳，三人也不担心被攻击误伤。

　　无看着毫发无损的三人，眉头深深皱起，尘遁十分消耗查克拉，秽土之身查克拉无限，但改变不了总量，他无法长时间输出尘遁，面对须佐实在无能为力。

　　六名秽土人柱力已经进入了半尾兽化模式，战场上弥漫着汹涌澎湃的查克拉，能量摩擦挤压得空气温度飙升。战斗进入白热化，无偷袭没能得手，转身继续投入对水门和鼬的战斗。

　　一名身披红色尾兽外衣的人柱力从战场上撤出，散了欢一样向佐助的须佐横冲直撞而来，背后四条深红长尾表明了他的身份，四尾人柱力——老紫！

　　看到有不怕死的，鸣人眼前一亮，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪瞄向佐助：“啥是gay，四尾人柱力看起来好强的样子，须佐能挡住吗？”

　　佐助沉默不语，当老紫跳起来撞到须佐膝盖的时候，巨大的须佐当即碎裂，佐助亦是脸色凝重：“那撸多，被你猜中了，须佐完全防御不了。”

　　鸣人进入金光闪闪的九喇嘛模式，飞起一脚将扑来的老紫踢飞，落地后连连点头：“的确很强，你开启须佐这么久了一定很累，这次换我来保护大家。”

　　佐助还没开口，奇拉比忍不住了：“喂，带我也玩玩吧！我体力好，让我先上怎么样？”

　　“比大叔，你都一把年纪了，怎么好意思和我们抢？”鸣人闻言为其羞愧。

　　“什么，本大爷才18岁零6500天，哪里一把年纪了？”奇拉比不服，说着背后探出一根粗壮的章鱼尾巴，狠狠抽飞了再次扑上来的老紫。

　　“那真是不好意思，你的零头都比我和鸣人年纪大！”佐助对奇拉比装嫩的行为颇为鄙视，一条须佐手臂伸出，将叒扑来的老紫一巴掌拍在地上，砸出一个大坑还使劲揉了揉。

　　奇拉比见两个不要脸的木叶忍者有联手挤兑他的趋势，当即改口：“毕竟是四尾人柱力，随时可能暴走变成尾兽，保险起见我们一起上吧！”

　　“附议！”X2

　　四尾人柱力老紫好不容易挣脱须佐的大手，愤怒地无以复加，突然察觉到三股恶意满满的气息向他靠近，昂起头颅便是咆哮的怒吼。

　　“吼哦哦——咕嘟，嘤嘤嘤！”

　　视线中，三个面露狞色的家伙靠了上来，老紫吓得嗓音都变了，比较着双方的查克拉量，转身跑向之前的战场。

　　“赶紧追，不要跑了四尾人柱力！”

　　“不要走，我们超级弱的！”

　　“哼哼，来了还想走！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　一顿鸡飞狗跳之后，三人终于将老紫堵在了远离战场的一处角落。老紫背靠笔直的山崖，伸手在石壁上划拉出几道爪印，无路可逃，转过头面带悲愤对三人连连怒吼，四条长尾搅动热浪，红色的查克拉外衣包裹尖牙利爪，超级凶！

　　奇拉比背后伸出章鱼尾巴，卷成拳头状抡在老紫脑门上：“跑啊！接着跑啊！你怎么不跑了，看我不打折你的狗腿！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　“算了算了，比大叔，别生气了。看在我的面子上，这次就绕过他吧！”鸣人拉住奇拉比，后者扶了扶墨镜，又轮了两拳，一口唾沫吐在地上，这才消气。

　　“喂，你应该听得懂我们说话吧？赶紧变成尾兽，再和我们打一场，不然后面那位墨镜大叔可要发飙了哦！”佐助一张社会脸，恶狠狠瞪着老紫，抬手用千鸟锐枪在他的尾兽外衣上戳来戳去。

　　老紫连连摇头，委屈表示自己无法变身尾兽，于是乎又招致了三人拳打脚踢。

　　有句话说得好，做人不能太嚣张，容易被打脸。鸣人三人堵着老紫一顿乱削，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，一道阴影从树干中探出，悄然来到三人身后。

　　黑色紧身作战服，套以黑色长衫，外部配以铁质的红色盔甲，一头黑色长发盖住右眼，露出大半张冷漠的面容。

　　没错，来者正是靠发型勉强挤入一米八阵营的BOSS——宇智波斑！

　　宇智波斑：我跟你讲，在战国时代，人人吃不饱穿不暖，集体营养不良，一米七九已经是七尺大汉了！你还别不信，我弟弟泉奈还没一米七五呢！

　　什么，同为一族之长的柱间有一米八五？呵呵，他会光合作用加餐，我有什么办法！

　　扉间也有一米八二？不要和我提那个混蛋，要不是天天生猛海鲜吊着，他铁定没有一米六！

　　“他无法变成尾兽，因为他体内的尾兽已经被抽走，只是残留了一些尾兽查克拉罢了。”静静站了十来秒，没人理的斑主动开口解释道。

　　“什么人？”

　　不管是疏忽大意一直放松了警惕，还是因为别的什么原因，三人这才察觉到身后出现的敌人，齐齐惊出一身冷汗。鸣人惊疑不定看向斑，九喇嘛模式下，他的感知能力爆表，轻易就能察觉到恶意，但是这次不行，不用眼睛去看，他一点也察觉到不到斑的存在。

　　“居然不知道我是谁，那你们组建忍者联军又是为了什么？真是可笑，你们体内尾兽没告诉你们吗？”斑轻蔑一笑，我就是魔武双修宇智波斑！


第六百九十五章 气氛顿时蕉灼起来

　　“我们当然知道你是宇智波斑……”奇拉比脸皮抽抽，BOSS突然现身，连个招呼也不打一声，压力好大。低声问向鸣人：“情况有些棘手，我们的情报出错了，我记得指挥部的消息是，有人目击到宇智波斑在前线出现，还出手攻击了第三部队，给他们造成了巨大伤亡。”

　　鸣人一脸惊讶：“什么时候的情报，为什么我不知道？”

　　奇拉比：“……”

　　抱歉，打扰了！

　　佐助接过话继续道：“因为宇智波斑的出现，五影也已进入前线，现看样子所有人都中计了，前线那个是假货。斑的首要目标一直未变，还是你们两体内的尾兽。”

　　“不可能，想要夺走九喇嘛，除非踏过我的尸体！比大叔，你也是这么认为的吧！”鸣人摸了下腹部的封印，九尾已经成了他认同的伙伴，他就是死也不会把九尾交出去。

　　“虽然我也这么认为，但我觉得我们还是先跑比较好！”奇拉比额头滑落汗水，八尾不止一次提及过战国双挂的勇武，那是尾兽也无法抗衡的力量。

　　倒不是说奇拉比畏惧了，而是他深知八尾的重要性，一旦被斑夺走，没人能承担起后果。任性也是要分场合的，面对秽土人柱力，奇拉比或许会和鸣人一起胡闹，但面对斑，他必须谨慎考虑大局。

　　“比大叔，你怎么这样！”初生牛犊不怕虎，鸣人顿时不满起来。

　　体内的九尾让鸣人别逼逼赶紧跑路，但鸣人不这么认为，他的思维逻辑简单明了，既然最大的敌人斑出现了，那么打败他就能结束战争，可以挽救无数人不再牺牲。

　　至于打不打得过，鸣人不会考虑，不打一架凭什么说打不赢。

　　“好了，这种问题不需要争执，敌人布局已久，肯定有完全把握，不会轻易让我们逃走。”佐助拔出腰间的草薙剑，睁开永恒万花筒，言简意赅道：“只要这里爆发战斗，鼬和四代目就会察觉，联军指挥部也会感应到。我们所要做的，就是拖延时间，守护好尾兽就行了！”

　　鸣人握拳拍在手掌上，连连点头赞同：“对对对，我就是这么想的。”

　　奇拉比点点头，将查克拉调整到巅峰，准备一开战就来一发尾兽玉，阵势闹得越大越好。

　　斑双手抱胸看着三人，等到他们商量完毕，才露出一抹轻笑：“忍界似乎已经忘了我的恐怖，连你们这种小鬼也敢大言不惭，那么来试试吧，你们能坚持多久！”

　　斑话音落下，抬起双手开始结印，他的结印速度极快，除了拥有写轮眼的佐助，鸣人和奇拉比只看到双手十指翻飞的残影，以及最后的‘寅’印。

　　火遁·豪火灭却！！

　　轰轰——

　　冲天火光自斑口中喷吐而出，火墙积压重叠，化作灼红色巨浪，恐怖的覆盖范围直接碾压了前方数百平米的空间。

　　空气燥热扭曲，山林变作人间炼狱！

　　火海中一双紫色翅膀张开，佐助操纵须佐带着鸣人和奇拉比直冲天际，即便有须佐阻隔，佐助仍能感受到那股炙热，每呼吸一下，肺部是滚烫的热浪。

　　“轻易就施展出了如此恐怖的火遁，就算是人柱力也做不到这种程度！”奇拉比心有余悸，斑释放火遁的速度太快，他的胡子差点烧焦了。

　　鸣人亦是面露骇然之色，只是一招，便愿称斑为火遁最强。惊愕之中，鸣人突然感应到恶意满满的查克拉波动从头顶传来，急忙大声呼喝。

　　“糟糕，佐助小心上面！”

　　不需鸣人开口，佐助便已察觉到了头顶的异常，可惜为时已晚。

　　斑操纵着深蓝色的须佐能乎振动双翅俯冲而下，他的须佐比佐助的体型更大、速度更快、力量更强。长刀出鞘，带着俯冲的加速力量，劈出了足以斩断山岳的恐怖一击。

　　佐助紧咬牙关，闪避已经来不及了，须佐拔出长刀，双手紧握奋力迎了上去。

　　两柄长刀相碰，火花乍现，只听轰然一声爆响，空中掀起无边飓风。

　　蓝光和紫光交织碰撞，斑的深蓝色须佐占据了一切优势，所向无敌的斩击，瞬间击溃了佐助的须佐，连带着鸣人和奇拉比，一同从天空坠落。

　　轰隆隆！

　　坠落的位置尘土飞扬，山林变成一片狼藉。

　　……

　　联军指挥部！

　　感知忍者使用秘术联合起来制造了一颗巨大的水球，通过水球上的气泡感应战场上的查克拉波动，以此在第一时间获得情报，判断战场局势。

　　而现在，水球上陡然浮起了一颗硕大的气泡，覆盖四周的涟漪表明，突然出现的异常伴随强烈的查克拉波动。

　　看到异样的感知忍者脸上露出一丝惊骇：“怎么回事，这股查克拉……不可能，居然和宇智波斑的查克拉相似度极高？”

　　感知忍者察觉事态有变，立即向坐在总指挥位置的奈良鹿久汇报，后者闻言倒吸一口凉气，像是想到了什么，瞳孔猛地缩了一下。

　　“和宇智波斑极为相似的查克拉，出现在人柱力的位置，而且比在前线的宇智波斑还要强大……”

　　奈良鹿久不相信还有比斑更恐怖的敌人，开挂的大脑瞬间转动起来，八尾和九尾对斑的‘月之眼’计划必不可少，出现在那里的很可能就是斑。

　　可这样一来……

　　奈良鹿久额头滴落冷汗：“如果真的是宇智波斑，那在前线和五影交手的敌人又是谁？”

　　……

　　山林之中，战斗还在继续，斑与九喇嘛模式下的鸣人展开体术上的交锋。金光闪闪的鸣人在BUFF的加持下，速度、力量、反应能力都比仙人模式之下更强，可仍然被斑稳压一头，三两下就被一脚踢飞出去。

　　嗖！

　　锋利的草薙剑包裹着雷属性查克，从背后直刺而来，斑头也不回轻易躲开。和佐助错身的时候，忍不住想起自己的弟弟泉奈，两人的容貌实在太像了。

　　机会！

　　斑刹那的失神被佐助察觉，两双永恒万花筒对视，佐助抢先发动幻术，澎湃的瞳力直逼斑精神深处。

　　短暂的一秒僵持，精神世界内的抗衡，两人身躯齐齐一震。

　　斑的瞳力太强了，几乎达到了宇智波一族的巅峰，佐助抢先下手不敌，双目流下血泪败退。

　　佐助的幻术攻击虽未成功制服斑，却也让他停下了高速移动的快攻节奏。等候已久的奇拉比半尾兽化，穿上红色的尾兽外衣，头顶双角，舞动着八条长尾，对着停下来的斑横冲而上。

　　“雷犁热刀！”

　　全身凝聚雷属性查克拉，再披上尾兽外衣，将身躯化作无坚不摧的恐怖兵器，以极强的爆发力加速冲击敌人。无论是怎样的防御力，都能瞬间击溃，是奇拉比除去完全尾兽化的最强招数。

　　轰！

　　奇拉比身形奇快无比，伸直的手臂硬如磐石，直接挂在了斑腰腹位置。

　　成功了！

　　奇拉比心中高呼一声，但凡被‘雷犁热刀’击中的敌人，无一不是身首异处。可下一秒，他脸上的表情立即丰富起来，体内的查克拉开闸般一泄而空，八尾的查克拉、雷属性查克拉全都飞快消失，而消失的目标则来自宇智波斑。

　　“这是什么，居然把我的查克拉吸走了！？”

　　退出半尾兽化，奇拉比的速度不由慢了下来，偏过头便看到了斑眼眶里的轮回眼，顿时僵在原地。

　　可以理解奇拉比的错愕，与兄长四代雷影摔跤三十年，没日没夜苦熬肌肉和汗水，付出了常人难以理解的艰男。本以为基佬之躯大成，天下大可去得，结果遇到斑，眨眼的功夫就被吸干了。

　　斑一把钳住奇拉比的脖颈，持续抽取他体内的查克拉，嘴角勾起一抹癫狂：“为弱小付出代价吧，八尾我就却之不恭了！”

　　完蛋了！

　　奇拉比全身酸软无力，心中暗暗叫苦。

　　就在这时，一道身影瞬闪而逝，带着奇拉比现身在远处。

　　“飞神雷之术！你是……谁啊？”奇拉比虚弱趴在地上，正要感谢水门，结果抬头一看，发现对方是秽土转身的死者。

　　“千手扉间！”斑眯着眼睛，满含杀气喊出了来者的名字，然后转过身去看向后方：“果然……柱间你也在呢！”

　　“斑，好久不见！！”

　　柱间踏步从树林中走出，二人遥遥对视，目光如炬在半空对峙，气氛顿时蕉灼起来。简单的一句问候，如果换成一男一女倒也没什么，但换成两个大老爷们，还是生离死别的那种……

　　奇拉比打了个哆嗦，突然觉得和自家大哥也就那么回事，比不了，比不了！


第六百九十六章 做人不能太嚣张，容易被打脸

　　“的确是好久不见！不过，对你这种死人而言，不过是眨了下眼睛的功夫……”斑闭目凝神，复杂的语气逐渐转冷，再次睁开永恒万花筒时，已是无比冷漠：“柱间，秽土转生的躯体承载不了你的全部力量，你来这里是想送死吗？”

　　“无所谓啦，反正我都是死过一次的人了，再死一次……咦，不对，我现在也还是死人啊！差点忘了这茬，哈哈哈，这样岂不是更没什么好怕的了！”柱间说着说着，摸着后脑勺大笑起来。

　　有些人生来就相生相克，柱间对斑而言就是命中克星，他好不容营造出的气氛，被柱间这么一笑，顿时毁得一点不剩。

　　斑的驴脸拉得老长，可惜是向下拉长，若是向上，兴许能突破一米九。

　　“大哥，我们不是来这叙旧的！”别说斑，就连扉间也被柱间的自娱自乐搞得心头火起，他知道自家大哥经常不靠谱，但现在是毁灭忍界的大危机，不是村里开会，拜托尊重一下场合好不好。

　　“扉间，有什么关系，反正我们也打不过他！与其用战斗来拖延时间，倒不如大家坐下来叙叙旧，说不定我就把斑说服了呢！”柱间大大咧咧毫不在意，笑呵呵看向一脸阴沉的斑：“斑，你说是吧！”

　　“我是你%^&*！@#$……”斑破口大骂，遇到柱间，他的人设立马就崩。

　　“哈哈哈，斑，你还是这么有趣！”

　　有趣你哔哔！

　　斑已经忍无可忍，发誓要创造一个没有柱间的梦中世界！

　　别说斑，扉间也受不了了，有那么一瞬间，他差点用出飞雷神，在自家大哥脖子上抹一下。

　　趴在地上的奇拉比默默低下头，初代火影和他想象中英明神武的形象……貌似不太一样，当年被打服的初代雷影，真是委屈你了。

　　这时，先后被斑拍飞的佐助和鸣人也赶了过来，两人扶起奇拉比，在扉间的示意下远离宇智波斑。还是那句话，只要斑得不到八尾、九尾，就开启不了无限月读。

　　斑默默看着三人离开，眼中闪过一抹戏谑，将视线对准柱间：“我以为你是唯一一个理解我的人，可没想到最后还是你阻止我。”

　　“放弃吧，斑！虚幻的和平永远都只是虚幻，不可能成为真正的和平，你已经走上歧途了！”柱间脸色一板。

　　“哼，不用你来教训我。我还活着，而你却已经死了，事实已经证明了一切，我的理念才是对的！”

　　话不投机半句多，柱间深深叹了口气，回想和斑并肩战斗，推动忍界和平，完成儿时梦想的那段时光，再看眼前固执要将忍界推入深渊的斑，静默片刻后说道：“我会阻止你，就像当年那样！”

　　“呵哈哈哈，就像当年那样？柱间，你说的是终结之谷的战斗吗？那一战不过是为了夺取你细胞，让我开启轮回眼的布局罢了，你是胜不过我的！”斑眼中的永恒万花筒虚化，变为一圈圈的轮回眼。

　　柱间定神看着这双号称掌控生死的最高瞳术，双手合十猛地拍在地上。

　　“木遁·树界降临！！”

　　山川抖动，无边树木从土壤中冒出，化作树海洪流，铺天盖地向斑压下。

　　“没用的，这一招对我已经不管用了！”斑同样双手合十拍在地上，挑衅看了柱间一眼，大喝道：“木遁·树界降临！！”

　　树界降临VS树界降临！

　　两股绿色的洪流在中途交汇，挤压出吱喳的爆裂轰鸣，断枝飞舞、木屑腾空。秽土转生状态下的柱间实力逊色于生前，而斑则超越了终结之谷时的状态，所以即便是盗版，也在这一刻超越了正版！

　　盘蛇般扭动纠缠的树海上空，两道虚影来回闪动，每一次碰撞掀起的劲风，都将四周的树木震成粉屑。

　　柱间双目上红色眼睛浮现，进入了仙人模式，火力全开仍旧落入下风。相对的，斑稳稳压制柱间，游刃有余还不时嗤笑两声。

　　“斑，属于我们的时代已经过去，将未来交给下一代不是更好吗？”柱间召唤出一条木龙，腾跃半空俯冲下去。

　　“可笑，我的梦想唯有我才能实现！”斑同样召唤出一条木龙，张嘴衔住柱间脚下的龙首，奋力将其咬断。

　　“斑，不要再执迷不悟了！”

　　“柱间，是你堕落了才对！”

　　金铁交鸣，半空中火花一闪，两人凌空倒退，遥遥相望。

　　潜伏在暗中的扉间突然现身，甩出两枚苦无刺向斑的后背，在其闪过之后，飞雷神发动，手中的苦无直刺斑脖颈。

　　锵！

　　金铁交鸣的脆响，苦无没有击中斑，在半途就被挡了下来。

　　扉间面色一惊，虚空之中仿佛存在着什么，但他的查克拉感知却什么也没看到。

　　“轮墓·边狱！！”

　　一声轻喝在耳边响起，扉间发动瞬身术急速闪离原地，突然身后撞倒了一面坚硬的墙壁被迫停下。扉间本能察觉到一丝危险，可秽土转生的躯体还是比生前慢了一步，四根黑棒从虚空中刺出，穿透他的四肢，牢牢钉在树干上。

　　锵！锵！

　　斑瞬身赶至，补了两根黑棒，分别穿透扉间的胸膛和脑门，让他彻底失去了行动能力。

　　“这是什么忍术？”秽土转生下，扉间爆头不死，想套取一些情报。

　　“白痴，你觉得我会告诉你吗？”斑冷哼一声，不再理会扉间，专心投入和柱间的战斗。

　　“仙法·木遁·真数千手！！！”

　　高达数百丈的木遁圣象显现，那是一尊面带众生之相的佛像，千只手臂位于背后张开，宏伟的身姿遮天蔽日，挡住大日投下的阳光，顺便在身上披上了一层淡淡的光辉。

　　“让人怀念的招式，可惜……”看着曾经击败自己的木遁，斑面露笑容：“柱间，你已经不再是我的对手了！”

　　深蓝色的查克拉火焰燃起，斑操纵着须佐能乎站立起来，同样是顶天立地的庞大身躯，比之前吊打佐助时体型更加巨大，几乎和真数千手相当。

　　“柱间，让你见识一下，我从你那得到的力量！”斑面露得意，和须佐能乎结出三个不同的印。

　　“天碍震星！！”

　　高空之中，两块直径超过百米的巨大陨石，挤开云层垂直坠落，庞大到遮天蔽日的体积，其重量外加俯冲速度，足以将数公里内的地表化作废墟。

　　用天碍震星攻击秽土转生的柱间，注定是无功而返，但是斑乐意，锦衣不夜行，有了新招数就是要炫一下。对其他人，斑不屑装这个逼，但柱间不同，两人羁绊太深。

　　这就好比分手之后的狗男女，遇到前任总要各种秀优越，哪怕打肿脸装胖子，也要硬撑下去。不为别的，就是告诉前任，没了你，老娘（子）活得更加多姿多彩！

　　远离战场的另一边，佐助和鸣人架着奇拉比停下，驻足观看这一场曾经的最强交锋。

　　奇拉比缓了一会儿，恢复了些许查克拉，看到天空坠落的陨石，不由抹了把冷汗：“真是危险，差点就以为完蛋了，不过谁让我命大呢！”

　　“比大叔，你这样不好，杜克叔说过，做人不能太嚣张，容易被打脸！”鸣人在边上吐槽道。

　　“哈哈哈，有什么关系，我就不信敌人还能在这里埋伏我们。”奇拉比摇头晃脑看了看周围，森林幽静、人迹罕至、三面环山。

　　“哈哈，如果宇智波斑提前在这里设下埋伏，我们一定歇菜……可谁让我们运气好……好，好多人啊！”奇拉比说到最后，得意的脸色骤然转凉，视线中出现了五个一模一样的斑。

　　木遁分身！

　　“你说的没错，在这里设下埋伏，就能轻易将你们一网打尽！”斑的木遁分身冷冷一笑。

　　鸣人和佐助如临大敌，将虚弱的奇拉比拽到身后，后者咽了口唾沫，强撑着说道：“没关系，分身而已，奈何不了我们！”

　　嗡嗡嗡！

　　斑的分身没有说话，周身亮起蓝色的查克拉，五个高大的须佐能乎接连站起。

　　奇拉比：“……”


第六百九十七章 斑昨晚吃坏肚子了

　　奇拉比觉得自己受到了针对，不然的话，为什么五个须佐能乎，鸣人、佐助一人一个，唯独他屁股后面跟着三个？

　　“啊啊啊——”

　　“小八，你好了没有，快点给我查克拉！”

　　奇拉比在山林中夺路狂奔，上演生死时速，还别说，经常被四代雷影追着揍，练出一副好体格，两条大粗腿没有查克拉也跑得飞快。

　　奇拉比：站着说话不腰疼，要是你屁股后面追着三个高达，保证跑的比我还快！

　　“比，再给我一点时间，我马上就要凝练出查克拉了！”八尾传音说道，他比奇拉比还急。人柱力被剥夺尾兽，大不了一死了之，十八年后又是一根好汉，而八尾可是要被回炉重造的，那可是真的没法复活了。

　　“笨蛋、混蛋、傻蛋，这种话你跟身后的家伙说啊！”奇拉比扯着嗓子鬼哭狼嚎，腿肚子都快抽筋了，但他不敢停，身后三个须佐能乎或是长剑劈砍，或是轮拳头捶，一路上掀起漫天尘土。

　　须佐能乎和千数真手太醒目了，就算是算命的瞎子也能看到他们，水门和鼬远远看到两尊大神掐架，立即就反应过来，面前秽土人柱力、无只是声东击西的烟雾弹，为的是牵制他们二人，好让斑得到八尾和九尾。

　　反应过来的二人当场就暴走了，一个心忧傻儿子，一个心忧愚蠢的欧豆豆。水门布下时间空坐标，用飞雷神挨个点炮，将秽土人柱力和无打残，鼬紧跟着用十拳剑封印，将他们统统塞进了酒葫芦。

　　感知中，水门找到了鸣人体内九尾的查克拉，顺着狐狸的骚气寻了过来。他来得很及时，鸣人暂且没有生命危险，不过一出场就看到常威再打来福……咳咳，就看到宇智波斑在打他儿子，还是忍不住怒了。

　　鼬也是，刚赶来就看到斑在打他弟弟。这如何能忍，他自己都舍不得下手呢！

　　二人加入战场，迅速扭转局势！

　　还在追奇拉比的木遁分身一看局势不妙，立刻返回增援，战场上又响起了不绝于耳的轰鸣声。

　　人要是倒霉，喝凉水塞牙缝那都是轻的，奇拉比觉得自己现在霉运当头，放屁都砸脚后跟。水门和鼬前来救援是不假，但是为毛身后还有一个须佐再追他？

　　难道基佬就该受欺负，基佬就没人权吗？

　　“你等着，你最好趁我查克拉没恢复过来收拾我，不然奇拉比大爷告诉你什么是反杀！”奇拉比撂下一句狠话，脚下生风在山林中旋转、跳跃、还闭着眼，越跑越远，越跑越远。

　　然后，奇拉比失联了……

　　等这边水门四人搞定斑的木遁分身之后，他们发现一个很尴尬的事情，那就是奇拉比丢了。从忍者联军的战略出发，两只尾兽丢了一个，问题不是很严重，损失得起，毕竟九尾还在鸣人和水门肚子里。

　　但话不能这么说，换个角度来思考，一个不好就演变成火之国和雷之国的外交冲突。

　　宇智波斑袭击人柱力，这没毛病，毕竟BOSS都是阴险狡诈之辈，声东击西很正常。但是水门、鼬、鸣人、佐助、奇拉比迎战，打完之后四个木叶的安然无恙，唯有云隐村的奇拉比没了……你让雷影怎么想？

　　雷影还能怎么想，怎么想木叶都是故意的！

　　水门和鼬对视一眼，二话不说冲向柱间和斑的战场，只要联手柱间干掉斑，就可以将功补过，至少奇拉比不会被抽掉尾兽，性命无忧能活下来。

　　可惜，水门这人虽然号称忍界最快的男人，有黄毛闪光之美誉，但他的设定是百分百迟一步。就算是忍界第一大神鼬的无敌气场，也盖不住他自带的迟到光环，等二人赶至时，宇智波斑已经扬长而去了。

　　柱间全身插满黑棒，被斑摆成了一个羞耻的姿势。双腿跪地，手臂拉到身后，屁股高高撅起……这是一个非常实用的姿势，虽然柱间身上没有车把手，但他是黑长直啊！

　　扉间就没那么好运了，斑恨他恨得要死，秽土转生也不放过，把他大卸八块，每一块都插着黑棒，扔得到处都是。

　　水门和鼬先是救下柱间，再东拼西凑把扉间拼了回去，柱间透露了一个很糟糕的情报，斑榨干了他的仙术查克拉，实力更进一步。

　　虽说现在的斑已经没什么弱点了，秽土柱间的仙术提高不了他的战斗力上限，但得到仙术的斑自愈能力大大增强，生命力和续航能力更持久了！

　　“四代目，我们要赶去前线吗？”鼬眉头紧锁，召唤一只乌鸦，将情报传回指挥部。

　　水门思索片刻摇了摇头：“不，没有了八尾，鸣人和我体内的九尾至关重要，斑的下一个目标肯定是我们。战场上形势多变，去那里不保险，我们还是留在这里更稳妥。”

　　鼬点点头，柱间和扉间亦认同水门的观点，二人决定留下来保护九尾，留在原地是不可能了，换个草丛继续猫着。

　　……

　　主战场上，螺旋状腾空而起的火柱直冲天际，炙热的火焰瞬间染红了天空，大片云朵被火焰烤干，更多的则是被热风远远吹开。

　　忍者联军第三部队——战斗近中距离联合军分队，和量产白绝大军交战，遭遇了宇智波斑。在斑秀了几手火遁、体术、幻术、须佐能乎之后，第三部队被虐成了哈奇士，不得已只能全军后撤，将斑现身的情报传递回指挥部。

　　指挥部收到情报，立即下令第三部队原地待命，不要轻举妄动。

　　指挥部的命令不是没有原因的，遭遇斑的第三部队伤亡惨重，斑一个人就杀得他们溃不成军，还给他们幼小的心灵造成了毁灭性的冲击。

　　锄头在哪？去TMD忍者，我要回家种地！

　　许多下忍的忍者梦，在这一刻轰然破碎……

　　好消息是，指挥部收到紧急情报，立即组织了五影前来救场，然后又召集了其他战场的强力忍者，誓要拿下宇智波斑，一鼓作气结束这场战争。

　　杜克也收到了指挥部的传令，按照照美冥屁股上的飞雷神坐标，赶到了第三部队所在的战场。然后，他就看到四代雷影嗷嗷嗷冲了上去，然后嗷嗷嗷倒飞了回来，在他脚边砸出一个大坑。

　　杜克暗暗点头，不愧是和水门拼过速度的雷影，雷遁查克拉模式在忍界无出其右，就算是被人打飞，速度依旧快如闪电！

　　虽说杜克飞雷神有点坑，有十秒延时，正面交战使用等同送死，但再坑那也是飞雷神，比两条腿走路快多了，所以他赶到的时候，五影还没凑齐。

　　战场上只有雷影艾、水影照美冥、土影大野木、火影纲手，我爱罗那边有点麻烦，他遇到了他的死鬼老爸，一个氪金的沙漠土豪，两人正在交谈什么是母爱。

　　说起来真是奇怪，明明四代风影罗砂那么有钱，砂隐村的经济却是五大忍村最萧条的……难道用磁遁挖出来的黄金，和市场上流通的黄金不一样？

　　回到战场，四影大战宇智波斑，声势惊天动地，各种高级忍术信手拈来，即便是普普通通的C级忍术，在他们强大的查克拉性质变化下，也有夸张的破坏力。

　　杜克最关心的照美冥表现不俗，水遁、沸遁、溶遁来回切换，虽然体术方面眼中偏科，但双血继给她加分不少。

　　说白了就是各种喷，各种粘稠的、潮湿的、透明的、带颜色的，不停往斑身上喷，充分阐释了女人是水做的。

　　同为女人，纲手虽然不喷水，但是她有奶，看她的大凶之兆就知道，忍界第一奶非她莫属。一旦有谁受伤，她都能在第一时间奶过去，保证了四影持续作战的能力。

　　看到照美冥安然无恙，杜克也没有急于加入战斗，表面上四影对战斑打得有声有色，他这时冲上去摆明了是看不起四影。

　　杜克决定等四影快被打爆时再登场，不是为了挽大厦于将倾，顺便装个逼。而是四影再怎么说也是村长级，在自家村子都是说一不二的人物，其中还有一个是杜克直属上级，面子该给还是要给的。

　　不过，当杜克定下心来观察的时候，发现宇智波斑有点奇怪。一人独战四影的确是很强，但那是放别人身上，放在斑身上就不对劲了。

　　难道宇智波斑在放水？

　　不可能，就算斑放水也应该吊打四影才对！

　　难道说……

　　他昨晚吃坏肚子了？


第六百九十八章 绿了

　　吃坏肚子是不可能的，毕竟是策划‘大家一起做白日梦’计划的幕后BOSS，这么低级的失误不会出现在斑身上。

　　那么……

　　杜克眯起眼睛，决定先看看再说！

　　战场上，宇智波斑无所不能，开着须佐·高达全程无压力。

　　照美冥张开樱桃小嘴，深吸一口气，蓦然喷吐出一片覆盖范围庞大的白色雾气，强酸级别的高热雾气，能将接触到的物体蒸发融化，变化酸雾形态，可以穿透须佐直接给斑造成强力伤害。

　　斑眉头微微一皱，须佐能乎的手臂握刀狠狠的一扫，刹那间掀起狂风，将这片酸雾硬生生撕成两半。

　　很强，但不对劲！

　　就在这时，飞在空中的大野木借助照美冥酸雾的掩护，悄然来到斑背后，看着将斑从头到尾护得严严实实的须佐，毫不犹豫施展了尘遁。

　　尘遁·原界剥离之术！

　　圆柱形透明光柱蓦然轰出，眨眼间就将须佐层层剥离，气息不减笼罩在斑身上。

　　看到这一幕，大野木忍不住面露喜色，尘遁的威力无能人当，他坚信就算是斑……呃，弹回来了！

　　斑一动不动站在原地，好似完全没有察觉到背后的偷袭，直到尘遁光柱即近的瞬间，才猛地转过身，抓起背着的宇智波团扇扇了回去。

　　就像是拍苍蝇一样，尘遁被狠狠一巴掌抽了回去，擦着大野木飞过，惊得老头子一身冷汗。

　　大野木露出一抹忌惮之色，看了看斑手中的宇智波团扇，不知又打起了什么主意。另一边，雷影和纲手左右夹击，一人用拳，一人用脚，轰碎了须佐能乎，将斑打飞出去。

　　战场上响起一片叫好之声，有些忍者甚至舞动手脚欢呼跳跃，为四影高声大唱赞歌。

　　杜克身形一动，出现在照美冥前方，打断了她即将释放的溶遁。照美冥不解看了眼杜克，选择相信自家男人，咕咚一声将溶遁咽了回去，嘴角滑落粘稠的溶性液体，在地上烧出点点小坑。

　　嗤嗤！

　　还冒烟呢！

　　杜克：“……”

　　也就是我，换别人谁敢要你！

　　“杜克，你来这干什么？”纲手眉头一皱，对杜克打断照美冥的攻击非常懊恼。

　　杜克轻轻摇头，环视四影一眼：“他不是宇智波斑，如果我没猜错，他应该是秽土转生的宇智波族人。”

　　在斑用宇智波团扇拍飞尘遁的时候，杜克就确定他是假货无疑，真正的斑对付尘遁根本不需要借助道具，直接用轮回眼吸收就OK了。

　　理由很简单，送上门的逼，不装还是斑吗？

　　杜克甚至能想到，斑在吸收完尘遁之后，会对大野木来一句：米粒之光，撼动不了我半分。

　　然而这一幕没发生，所以不装逼的斑，一定是假斑！

　　纲手闻言一惊，下意识转过头看向砸入山石中的斑，只见对方被拳脚轰击的部位深深凹陷，然后灰白色粉屑飞舞，将他的伤口填充补完。

　　“该死，真的是秽土转生……”纲手喃喃一句，脸色骤然大变，如果眼前的斑是假的，那真正的斑又在哪？

　　“你不是宇智波斑，你是什么人？”雷影艾呵斥问道，从指挥部用‘天送之术’传送到战场，在想回去可就难了。

　　雷影艾怒气冲冲，纲手也差不到哪去，天送之术虽然也是时空间忍术，但压根就不是用来传送人的，也就雷影皮糙肉厚无视伤害。她传送来的时候全身飙血，治疗消耗了不少查克拉，全浪费了。

　　假冒斑的宇智波缓缓站起，露出了本来面目，二十多岁的年轻面孔，一张帅气的脸蛋，除了面无血色，其他都像极了佐助。

　　“宇智波……泉奈！？”杜克试探问了句，和二柱子相似的面容，八成是泉奈。只是斑居然舍得让黑绝挖自己弟弟的坟，大大出乎了杜克的意料，说好的弟控之力仅次于鼬呢？

　　“想不到这个年代还有人记得我的名字，真是太荣幸了！”宇智波泉奈淡淡一笑，貌似是个性格温和的人，只不过屠戮第三部队的满手血腥，可对不起他那张温柔的脸。

　　“太让人惊讶了，宇智波斑疼爱他的弟弟近乎痴狂，居然会打扰你这个死者！”

　　泉奈闻言一愣，似乎是惊讶于杜克对斑的了解，缓缓说道：“没什么，只要能完成哥哥的梦想，我怎么样并不重要。”

　　“……”

　　杜克暗自吐槽，确认了眼神，满满是对哥哥的爱，兄控无疑。话说这一族不是弟控就是兄控，是怎么繁衍到现在的？还是说宇智波家的男人，有特殊渠道？

　　“封印班在哪？赶快准备好，把这个死人封印起来！”雷影艾可不管宇智波家的哥哥弟弟，在他看来，只有奇拉比才是合格的弟弟。

　　别问为什么，因为宇智波家的弟弟一副小白脸模样，他最讨厌这种白白净净的娘炮了，真男人就该……

　　“雷影大人，五影身为忍者联军的主力，应该将精力留着对付宇智波斑，眼前的敌人交给我来代劳吧！”杜克见雷影捋起袖子就要揍人，好言劝阻。原著中，泉奈是扉间的一生之敌，也是开启万花筒的强者，杜克对他的实力很有兴趣。

　　又是一个死娘炮，忍界雄浑阳刚何在！

　　雷影艾眯着眼，冷哼一声大步离开了，倒不是因为杜克的话很有道理，而是纲手、照美冥和大野木的态度让他放弃了。

　　他非常疑惑，纲手站在杜克那边很正常，都是木叶村忍者。大野木擅长推油，咳，是擅长推诿踢皮球，捅阴刀子不正面得罪人，可照美冥是怎么回事？

　　杜克几乎是踩着历代水影成名的，为毛你这个五代水影这么护着他……该不会有什么交易吧？

　　雷影艾满腹疑惑离开了，其他三影也撤出战场，养精蓄锐准备最后一战，只剩下杜克和泉奈原地对峙。

　　“放弃吧，斑的梦想注定一场空。”看着为哥哥赴汤蹈火在所不辞的泉奈，杜克惋惜了一句。对于世界和平，斑的计划是做梦，但火影原著给出了最终答案，做梦也不行。

　　泉奈没有回应，一手持着团扇，一手单手飞速结印，施展最为拿手的火遁。杜克同样快速结印，水克火，他理所当然选择了水遁。

　　“火遁·豪龙火之术！”

　　通过提炼查克拉制造高热度的火焰，并凝聚成巨龙形态再冲向敌人，豪龙火之术的威力十分惊人。再加上泉奈本身就是顶级火遁忍者，由他施展这招，可以一次性喷出多条火龙，加大伤害范围。

　　可是……

　　“水遁·大爆水冲波！！！”

　　轰隆隆！

　　漫天海水倾覆而下，豪龙火哧溜一声就被扑灭了，看着咆哮而来的超级海啸，泉奈一脸懵逼。

　　要不要这么夸张，豪龙火而已，用大瀑布就能扑灭了，你整个海洋出来，难道查克拉不要钱吗？

　　杜克乘着浪尖直奔海水淹没的泉奈而去，讲真，我不是欺负你查克拉少，我只是想告诉你，查克拉多，真的是可以为所欲为！

　　泉奈的查克拉少吗？

　　一点也不少，能开启万花筒的宇智波，查克拉量都非常庞大，但和杜克一比，的确是少得可怜。

　　被杜克在海洋中追击，泉奈空有一身顶级火遁却无法施展，当机立断开启了须佐能乎。巨大的蓝色巨人将他包裹，先是骨骼再是肌理，最后罩上一层铠甲。

　　与斑颜色相近的须佐能乎，泉奈正是靠着它，才能COS自家哥哥！

　　长刀出鞘，将海水一分为二，须佐能乎振开双翼，傲立在天空，如同神明般俯视众生。

　　“没用的，能击败写轮眼的，只有写轮眼！”披上须佐能乎，泉奈只觉哥哥正和自己并肩作战，全身上下都充满了爱的力量。

　　“只有写轮眼能击败写轮眼，这句话我不是很赞同，但是……如你所愿！”杜克双目睁开，瞳孔化作三勾玉，飞快连成一片。

　　“须佐能乎！！！”

　　“怎么可能……”

　　泉奈面露惊讶，在他的视线中，一个体型更加庞大的须佐缓缓站立起来。

　　因为是止水的万花筒，所以，杜克……绿了！


第六百九十九章 就决定是你了

　　须佐能乎的形态许许多多，从最普通的只变化出手臂和肋骨进行防御，到最后飞天遁地的完全体状态，中间就有好几个阶段，更别提一些特例了。斑的‘尾兽之难’，佐助融入自然能量的咒印版本，以及完美融合九大尾兽查克拉的最强版本。

　　特例属于开挂玩家的专享福利，一般来说，类似泉奈这种没有好爹的平民宇智波，练练普通须佐就行，完全体就别想了。

　　无他，条件太苛刻！

　　想要开启完全体须佐，只有将万花筒写轮眼的瞳力发挥到极致，且自身拥有庞大查克拉才行。但将万花筒的瞳力锻炼到极致基本就是个笑话，因为万花筒有个坑爹的设定，用多了会失明。

　　写轮眼失明就意味着失去了开启须佐的钥匙，除非能暴力破门，否则就只有坐下来和斑聊一聊做梦了，梦里啥都有。

　　泉奈生前没能开启完全体须佐，不过不要紧，秽土转生之后能用了。查克拉无限，不受失明困扰，开启完全体须佐水到渠成。

　　然而蛋疼的是，他宇智波泉奈，战国时期鼎鼎有名的宇智波二当家，至死都没能达到的完全体境界，杜克这个外人轻而易举办到了。

　　查克拉流动燃烧，仿佛是绿色的火焰熊熊不绝，幻化成人形之后，查克拉固化变为实体。杜克的须佐更高、更壮、更粗，气势也更强大，泉奈无比心塞，看杜克面不红气不喘的样子，似乎还留有余地。

　　真是日了扉间了，究竟你是宇智波，还是我是宇智波！

　　泉奈很心塞，杜克也好不到哪去，命真不好，整了个须佐还是绿色的，会发光的那种。他甚至能想到，下方第三部队忍者们的悄声对话……绿了，绿了，杜克绿了！

　　MMP，宇智波又不是赛亚人，留给止水你的颜色那么多，为什么非得选个绿色的？

　　杜克不是很懂止水的想法，心下郁闷的他恶狠狠看着泉奈，抄起腰间查克拉实体化的螺旋剑劈了过去。

　　锵！

　　泉奈抽刀格挡，顿觉沛然之力传来，简简单单的一剑，就震得他须佐手臂崩出了裂缝。空气中一声爆鸣，飓风席卷四方，在地面上掀起大片尘埃，草木碎石随之散落。

　　一招之后，泉奈自知难以取胜，因为查克拉相差巨大的缘故，他和的须佐就像步兵车和天启坦克，压根就不是一个重量级。

　　杜克操纵须佐，长剑大开大阖，压着泉奈全力劈砍。

　　泉奈振动双翼且战且退，抽出长刀双手各持一把，左右开弓、一沾即走，想用巧妙的剑招弥补两人之间的差距。

　　泉奈对自己的剑术信心十足，战国时期唯有千手扉间能靠神速和他一争高下，可真要说剑术造诣，别说扉间，就连柱间和他哥哥斑也得靠边站。

　　泉奈信心十足冲了上去，然后在刀光剑影中，脸上的表情逐渐凝固，被打得怀疑人生。

　　杜克长剑横扫，逼退泉奈之后仗剑跟进，背后双翼展开高高跳起，双手握住螺旋剑奋力劈下。重剑呼啸而下，带着狂暴到极致的力量，将四周染成一片……绿色。

　　颜色并不重要，重要的是杜克时机把握得非常巧妙，泉奈的节奏被他打乱，唯有架起双剑交叉在头顶被动防御。

　　轰——

　　绿色和蓝色的光辉抵在一起，一股无法衡量的巨力轰然爆发。

　　杜克须佐能乎的螺旋剑上，荡起无尽的绿色光芒，那光芒起初无声无息，随后渲染天空，淹没泉奈身上的蓝色，将其染得通体发绿。

　　咔——咔嚓！！！

　　在疯狂的碰撞之中，泉奈双目骤然收缩，须佐所持的双剑，在剑身与螺旋剑相抵的位置，出现了一丝裂纹。随后就如同病毒爆发式扩散，这点微小的裂痕刹那间贯穿整个剑身，两把长剑齐齐从中间断裂开来。

　　两截断裂的须佐长剑飞出，在落地前溃散成查克拉雾气消失，杜克对此全然不管，双臂继续向下奋力劈砍过去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　蓝色的须佐被从头到脚，竖直着劈成两半，连同在须佐头部位置的泉奈也是，全都一分为二。剑气劈开蓝色须佐，余势不止在大地上撕开一道裂缝，一直蔓延至远方。

　　因为螺旋剑并非是两边开锋的双刃剑，而是接近锥形，善于突刺的短枪，所以泉奈与其说是被劈开，倒不如说是被砸开更恰当。

　　不管是砸死还是砍死，泉奈的须佐都凉了，实体化的蓝色查克拉崩裂，露出了正在复原的秽土泉奈。

　　杜克冷哼一声，螺旋剑直刺而下，剑尖捅在两半分裂的尸首上，发动了螺旋剑特有的攻击技能。

　　须佐能乎·九十九！！

　　螺旋剑身光芒大盛，发射出无数绿色查克拉箭矢，对准泉奈所在的地面狂轰滥炸，这本是一招远程攻击的技能，但在杜克看来，这样用更顺手。

　　地面在查克拉箭矢的轰炸下连连颤抖，不过一会儿便满目疮痍，在螺旋剑停下攻击后，地上已经看不到泉奈的身影了。

　　并非是替身成功逃脱，而是被真正意义上轰杀成渣。

　　地面上飞屑乱舞，缓慢构建泉奈的身体，杜克散去须佐，大步走上前，掏出封印卷轴，飞快结印将其封入其中。

　　本来杜克是打算给泉奈来一发‘别天神’，让他弃暗投明对付斑，不过想了想还是算了。斑对自己弟弟肯定下不去手，万一逼急了爆种，有点得不偿失。

　　“嗯，这波仇恨值不能刷，至少不能由我来刷，得找个自带嘲讽脸的背锅！”

　　搞定了宇智波泉奈，第三部队原地整修，清理混入队伍中的白绝，继续向前推进。结果还没走几里路，异变再次发生，距离战场遥远的某处，爆发出两股强大无比的查克拉，强大到不擅长感知的忍者，也能察觉到有两个怪物在交战。

　　杜克眉头一皱：“这是初代的查克拉，那么……另一个就是真正的宇智波斑了。”

　　不止是杜克，联军中出色的感知忍者都感受到了远方毁天灭地的查克拉波动，四影蓦然无语。相隔如此遥远，查克拉还能影响到战场，只说查克拉的量，四影加起来也比不上其中一个。

　　“是大爷爷的查克拉，和他战斗的人必然是宇智波斑。”纲手斩钉截铁，用肯定的语气说道。

　　“忍界之神和忍界修罗的战斗……还真是让人怀念啊！”大野木语意缅怀，但任谁都能听得出他的苦涩，四影中只有他深知柱间和斑的恐怖，如果不是集齐全忍界的力量，这老头绝不会站出来对抗斑。

　　不是大野木胆小，只能说经历忍界双挂1.0版本的忍者们，在当年就被打服了。

　　“土影，不要长他人志气，你的行为只会扰乱军心，招致灭亡。”雷影艾提醒道。

　　“雷影大人说的不错，我也这么认为。”杜克突然从照美冥背后探出脑袋，将封印了泉奈的卷轴双手奉上。

　　雷影，就决定是你了，去承受弟控的怒火吧！

　　雷影艾一头雾水，下意识接过卷轴，到手后才反应过来，要这玩意有什么用？

　　杜克比起大拇指，送上一记马屁：“斑的实力强大无比，秽土转生的初代火影恐怖敌不过他，好在我们有宇智波泉奈这张底牌，关键时刻拿出封印卷轴打乱斑的心绪，再施以雷霆手段，必然能一击重创他。想来想去，您的速度是五影中最快的，由您来执行最后一击，方能万无一失。”

　　雷影艾眉头一挑，他只是莽，不代表没脑子，下意识就认为杜克在坑他，可……

　　这话貌似很有道理，风影嘴上没毛，办事不牢；水影、火影女流之辈，不堪大用；土影行将就木，一只脚踏进棺材板，都不是执行必杀一击的好选择。

　　果然，拯救忍界还得我亲自出马！

　　“你的办法风险很大，我暂时不会考虑……”雷影艾留下含糊的回应，将卷轴塞进自己怀里。


第七百章 脑洞再大也猜不到幕后黑手是外星人

　　雷影艾刚手下卷轴，远方柱间和斑交战的地方，再一次异变突起。距离太远，他们看不到真数千手和完全体须佐能乎，但是天空坠落的那颗陨石，看得清清楚楚。

　　陨石坠落的轨迹上，连云朵都烧红了！

　　还在为封印泉奈而欢呼的忍者们，表情顿时凝固了，尤其是感知忍者，吓得两腿发软，根据查克拉的波动，可以判定陨石是斑的术造成的。

　　咣当！

　　武器掉落在地！

　　恐惧是会传染的，当第一个忍者意志崩溃，没能握住自己的武器，使其掉落在地后，名为恐怖的负面情绪迅速席卷联军阵地。所有人都在想，若是斑身处战场中央，突然召唤一发陨石，他们除了等死还能做什么。

　　虽说天塌下来有高个顶着，但联军的忍者们这一刻对自家的影突然没了往日的信心，所有人都张着嘴巴，浑然不知冷汗浸湿了后背。

　　“这……就是我们……即将面对的敌人吗？”

　　“这也能叫忍术？”

　　“开什么玩笑，怎可能打得赢！”

　　看着远处那颗几乎遮天蔽日的陨石，忍者们如同被抽干了力气，只剩下了绝望。那颗巨大的陨石没落在他们头顶，却在他们心中洒下了阴影，让所有人都压抑地喘不过气。

　　不止是普通忍者，就连四影也相继沉默，满脸骇然和不可置信。雷影艾摸了摸怀里的卷轴，暗道木叶的娘炮居心不良，这卷轴好烫手！

　　“完全不是一个等级……”照美冥心下苦涩，深感自身弱小，不由自主向杜克身边靠了靠。

　　“没关系，有我在！”杜克拍了怕照美冥的肩膀，后者脸色才好转些。

　　众人的注意力都在陨石天灾上，没注意到两人的小动作，不然杜克包养水影的苟且之事，肯定被当场拆穿。

　　远方，陨石轰然坠下，脚下的大地亦是跟着轻轻颤了几下，见四影还在震惊中没有回神，杜克轻咳一声：“各位，如果我没看错，那里应该是藏匿人柱力的地方吧！”

　　“糟糕！”

　　“中计了！”

　　因为大将藤……斑的大陨石召唤术，四影思维僵化，经过杜克的提醒，这才意识到情势危机。泉奈假扮斑引出五影，真正的斑则去抓捕人柱力，一旦秽土柱间落败，再没人能阻止斑得到尾兽。

　　“初代火影曾在终结谷击败过宇智波斑，这一次……”

　　“恐怖不行！”

　　“秽土转生状态下的忍者你们也看到了，历代影们根本发挥不出全力，初代火影也一样。说句不客气的话，现在的斑比终结之谷时强大太多，别说受限制的秽土初代，就是全盛时期的初代火影也不是斑的对手。”

　　四影分析利害，忧心忡忡，可他们也只能干瞪眼，真等用两条腿赶过去，一切都晚了。

　　“杜克，你怎么一点也不着急？”照美冥知道杜克会一手远距离传送，可看他的样子，完全没有过去帮忙的意思。

　　“有水门和二代火影的秽土转生在，斑抓不住八尾和九尾，一心想跑，斑留不住他们。”杜克浑不在意，斑的轮回眼打爆大气层以下无压力，但前任忍界第一快男和现任忍界第一快男也不是吃素的。

　　照美冥闻言点点头，不过很快她就心生疑问，怎么打来打去，都是木叶的人当主角，其他村子的人去哪了？

　　照美冥觉得自己发现了盲点，貌似每次忍界危机都和木叶有关，如果杜克知道，绝对会让她停下胡思乱想。不是看不起照美冥，而是她脑洞再大也没用，幕后黑手会是外星人，谁能想到？

　　五影还在忧心忡忡，柱间和斑的查克拉相继沉默，显然是战斗已经结束。就在众人焦急谁输谁赢时，指挥部传来情报，斑击败了柱间，八尾人柱力奇拉比失踪。

　　没等雷影暴跳如雷，战场上的感知忍者满脸惊容汇报：“有一股强大的查克拉正在逼近战场，速度很快，确定是宇智波斑！”

　　人群中低头接耳，听到宇智波斑靠近，士气顿时跌落三成，见识过斑堪比神明的手段，他们提不起战斗意志。

　　“来得正好，我正要问问奇拉比那混蛋是不是被他抓住了。”基佬的力量是可怕的，雷影艾念及奇拉比，压下对斑的畏惧，只剩下满腔怒火。

　　“雷影大人稍安勿躁，奇拉比只是失踪，并不代表被他俘虏。”大野木适时提醒了一句，越是危急关头越不能乱。

　　纲手没有接话，水门等木叶忍者安然无恙，唯独丢了雷影的弟弟，怎么解释雷影都不会相信。她扫视了一眼忍者联军，当即下令全军分散成数股部队撤离，如果斑在战场上召唤陨石，他们留下只会白白送命。

　　“我爱罗还没到吗？”

　　“是的，风影大人还在骑砂赶来的路上！”

　　“可恶，偏偏在这种紧要关头……”

　　无影组队，纲手是奶、雷影艾是肉盾、大野木和照美冥是法术输出，我爱罗则是场控，没有他这一战不好打。

　　斑没有给四影们太多的时间，远远的就能感觉到一股绝强的查克拉飞速靠近，越是靠近越是能感觉到那股毫不掩饰的杀意。

　　轰隆隆！

　　巨大的蓝色须佐遮天蔽日，振开双翼一路疾驰，低空掠过在大地上犁出一道不见尽头的沟壑。以至于当斑降临的时候，身后狂沙漫天紧随而至，灰蒙蒙的尘埃将天空盖住了大半。

　　巨大的完全体须佐仅是惊鸿一瞥就消失了，斑站立在土台上居高临下，满含杀气淡淡问道：“泉奈在哪？”

　　宇智波泉奈是斑秽土通灵出来的，斑能感知到他的气息，可就在刚才，泉奈的气息消失了。斑的原计划是，泉奈假扮他牵制忍者联军注意，他本人则去抓捕人柱力，事成之后，泉奈在把他通灵回战场，将五影赶尽杀绝。

　　现在泉奈消失，他只能自己飞过来了！

　　“好嚣张的家伙，应该是我问你才对，我的弟弟奇拉比在哪？”雷影艾瞪着满是血丝的双眼，浑身上下散发出凶戾之气。

　　“你弟弟？你又是哪个杂碎？”斑冷笑一声，如同看待跳梁小丑。得到了柱间的仙术查克拉，实现与基友合体的毕生夙愿，斑已经无所畏惧了！

　　“我是云隐村的四代雷影，我弟弟奇拉比是八尾人柱力，别告诉我你不知道！”雷影艾咬牙切齿回道。

　　“没听说过，我没有兴趣记住杂鱼的情报！至于八尾人柱力……”斑不屑看了眼雷影艾，除了初代五影，其他影都是土鸡瓦狗之辈，他完全不放在眼里。看得起初代五影，不是因为资格老，而是里面有一个叫千手柱间。

　　“你把奇拉比怎么了？”

　　斑没有多言，抬手做了一个抹脖子的动作。

　　“混蛋，居然胆敢把奇拉比……我要你死！！”雷影艾瞬间进入雷遁查克拉模式，化作一束电芒，直奔斑而去。

　　雷影艾的忍体术或许没有三代雷影那么强的防御力，但速度绝对远超其上，只靠肉体就能爆发比瞬身术还夸张的恐怖移动速度，只是一个眨眼，便来到了斑身前。

　　雷影艾加速冲刺，双腿肌肉紧绷，猛地跃上半空，雷遁查克拉击中在手掌，化作一把无坚不摧的绝世利刃。

　　雷虐水平千代舞！

　　斑眼前一亮，这一击足以对他造成致命伤害，轮回眼睁开，虚空中无形的身影闪过，雷影被定在了半空。

　　“怎么回事，动不了了……”雷影艾面露惊骇，这是什么忍术，完全感应不到查克拉的流动。

　　“不错，稍稍让我提起了一点战斗的兴趣！”斑嘴角扬起了一抹孤傲的弧度，也不见有什么动作，身旁探出一直蓝色骷髅大手，将动弹不得的雷影艾轰飞出去。

　　大野木飞上半空，用轻重岩之术接住了雷影艾。

　　“大野木，你这个小鬼还没死，命可真……咦！？”斑看了眼下方的四影，刚想装个逼，就看到了边上某条划水的咸鱼。

　　“御手洗杜克……呵呵呵呵，终于有个像样的对手出现了！”目光微微一沉，斑面露惊喜之色。


第七百零一章 斑一百岁，正值壮年

　　斑曾和杜克交手过，只不过那时的他行将就木，半截身子埋进土里，轮回眼也没带在身上，败得很不服气。

　　复活之后斑重回巅峰，实力更上一层楼，得偿所愿击败了一直压在他头上的柱间，不再把任何人放在眼里。

　　对斑而言，杜克勉强算是半个对手，比五影略强，因为两人不属于同一个时代，彼此之间没什么也没啥羁绊和孽缘。真要说有仇，大概就是当年杜克殴打老人，让他很没面子。

　　忍界修罗不是个大肚的人，这个仇他一直记着，他决定亲自收拾杜克，顺便把当年的场子找回来。

　　一来是战争太过枯燥，需要些调味剂，二来是强者的高傲作祟，斑渴望一场热血沸腾的战斗，所以他直接跳过五影，把目标放在了杜克身上。

　　斑相信杜克不会让他失望，三十岁的年龄正值忍者巅峰期，现在的杜克一定强得不像人样。不过没关系，他也强得不像人样，而且他深信自己是最强的那个，哪怕杜克再怎么天资卓越、再怎么刻苦修炼，也弥补不了两人之间的差距。

　　杜克：你说的没错，在修炼一途上，我对自己向来非常严格，就算睡觉的时候也不曾有一丝懈怠。

　　这里要说一句，忍者的巅峰期并不固定，正常忍者的黄金期是在三十岁上下浮动，杜克不一样，因为靠自己，他活得越久实力越强。

　　至于现任双挂鸣人和佐助，就有些奇葩了，他们的巅峰期在十六岁，打完辉夜就开始走下坡路。到了三十岁的时候，两人实力大跳崖，就像取出假体硅胶，实力从D缩成A，阿猫阿狗都能搞得他们灰头土脸。

　　斑兴致高昂审视下方的杜克，轻轻一跃从高台跳下，庞大的查克拉疯狂涌动，散发出令人战栗的气息。

　　四影如临大敌，全神戒备警惕斑的一举一动，哪知斑看都不看他们一样，直接略过看向了他们后方的杜克。

　　“御手洗杜克，当年未完成的战斗，就在今天划上终止符。”红如鲜血的铠甲，长发随风狂乱，还有那漠视四影的眼神，这一切都非常的斑。

　　四影闻言齐齐一怔，下意识看向身后的杜克，居然还有这段陈年往事？

　　不对，杜克才多大，和斑不是一个年代的人，他们怎么会发生战斗？

　　杜克耸耸肩，没有多做解释，手下败将也敢大言不惭。要打赶紧，照美冥说了，婚期再拖下去，她回村就找个人随便嫁了。

　　“杜克，你以前和宇智波斑战斗过？”照美冥惊讶问道，从没听杜克提过这事。

　　区区宇智波斑而已，我大杜克纵横万千世界，被我教做人的宇宙帝王、终极BOSS、幕后黑手不知几何。

　　洒洒水的事情，有什么好吹嘘的？

　　迎着照美冥略带崇拜的目光，杜克点点头：“那一战打得非常惨烈，击败斑之后我养了很长一段时间的伤，所以很少向人提起。”

　　“那也很厉害了，毕竟敌人是忍界修罗……”

　　“这倒是真的，斑那时候还没一百岁，正当壮年！”

　　“……”

　　杜克成功把天聊死了，照美冥转回身不愿搭理他，这时千呼万唤始出来的我爱罗，终于在大战前骑砂赶到了战场。

　　五影全员聚齐，信心倍增，准备和斑来一场赌上忍界命运的大决战。然而有了杜克在，五影对斑就显得索然无味了，双手结印分出二十五个木分身，五人一队把他们打发了。

　　可怜我爱罗急急忙忙和老爸聊完母爱，奔赴战场准备拯救世界，结果BOSS连正眼都没看他一眼，随手用分身敷衍了事，心里别提多委屈了。

　　然而更委屈的事情发生了，他发现自己连分身都打不过……

　　原著中，斑的木遁分身让五影陷入苦战，现在也不例外。木分身比影分身更高级，是受伤也不会消失的实体分身，可以使用攻守兼备的须佐能乎，堪称暴兵流洗地。

　　“这世界小到开疆扩土之地如此之少，也就勉强够我一个人折腾。”斑双手抱胸原地不动，端着架子等杜克先攻。

　　杜克一头雾水，不明白斑没头没尾说这句话什么意思，只能归结于对方是在装逼。

　　斑脸上露出一抹淡淡的嘲讽，黑色的双瞳切换成万花筒形态，流露出俯瞰一切的高傲：“来吧，攻过来，我让……”

　　这句话原本是这样的：来吧，攻过来，我让你三招绝不还手。

　　但他这句话还没说完就被迫终止了。

　　高速移动+剃，杜克像是离弦之箭迸射出一道残影，浑身散发出凌厉寒气，以比雷影艾更为夸张的速度，瞬间出现在斑面前。

　　速度及力量！

　　杜克在极短的距离内，通过加速将冲击力提升至最大化，腿部肌肉骤然绷紧释放，身形微微偏转，右拳轰出的同时，也踢出了右脚。

　　百万吨拳击+百万吨飞腿！！

　　宇智波斑傲慢的神色猛地收起，万花筒中只看到身形加速，而后拳脚便在身前放大。距离太短，以至于他根本没有时间闪避，仓促之下周身查克拉呼啸升腾而起，化作蓝色须佐骨架将他包裹在其中。

　　终究是慢了一步，拳脚撞击在查克拉实体化的骨架上，连停顿都没有停顿，直接将其打爆成碎片，随后重重轰击在斑身上。

　　斑正面承受了这一击，胸骨因巨大的冲击力塌陷，大口吐着带着冰块的血液，打着旋飞了出去。

　　四周的空气被推出圆球状的真空地带，地面微微铺开一层冰霜，未等音爆声散开，杜克瞪着万花筒双眼，锁定倒飞出去的斑，再一次加速消失在原地。

　　对付宇智波斑这种装逼犯，就不能和他客气，脸都伸出来了，干嘛不打？

　　杜克一步踏出，再次将速度提升到极致，与他相比，周围的一切显得极为缓慢。无论是他脚下蛛网般蔓延出去的裂缝，还是空中飞行的斑，都和他不再一个频率上。

　　因为万花筒的缘故，杜克以往无法尝试的超高速战斗，现如今变得轻而易举。瞬移般冲到斑面前，展开了狂风暴雨般的攻势，连绵的残影快到难分真假，他的速度显然已经超越了人体极限。

　　这场面，仿佛是斑一次打十个，只是没成功罢了！

　　在水泼不进的狂暴攻势下，斑被打懵逼了，因为一时大意整个人被压着打，现在别说反击，连脱身都难。他能清晰感应到，每中一拳，便有冻彻骨髓的寒气侵入经脉，阻断他的查克拉流动，就好像在面对一名速度奇快的白眼体术高手。

　　因为冰遁类似于僵直的麻痹效果，斑只能被动挨打，被杜克一路爆锤，战斗的余波掀起一道道狂风，拉出一条笔直的轰炸路线。

　　再一次挥出重拳，杜克将斑打得高高飞起，四周的残影消失，积蓄全力之后，奋力跳上天空追了上去。

　　半途之中踩踏空气，一次又一次将速度疯狂提升，腰部扭转侧身张开如弓，猛地侧身甩击踢出一脚。

　　爆裂的查克拉在半空化作一只栩栩如生的急冻鸟，凛然如刀刃的气劲化作实体，晶莹剔透的鸟喙光芒直奔斑的心脏而去，与半空之中撕开一条森寒的蓝色影子。

　　轰！！！

　　不是杜克自吹，他这招自带冰封特效的一脚，威力不比夜凯……不比夕象差多少！

　　然后理所当然的，这一脚也没踢出大结局，斑在生死之间的感官太敏锐了，即便是冻僵了身体，也在最后关头避开了致命要害。半个胸膛被踢成肉泥，身形飞上高空，直奔云端而去。

　　杜克稳稳落地，眉头紧皱看向高空，趁着斑一时大意将其击杀不现实，但多少都有点遗憾，毕竟只差那么一点了。

　　高空中，洁白的云朵猛地变成火红色，一颗体型巨大的陨石轰然坠下，滚滚破空声震得人耳膜生疼。

　　天碍震星！

　　杜克撇撇嘴，同样是清场专用的招式，天道佩恩的‘辛辣天塞’强多了。

　　杜克单手结印，以最快的速度进入仙人模式，蹲下在地上一拍，查克拉疯狂汇入，将之前还未散去的海水冻结成并，凝聚成数十根巨大冰柱，笔直向陨石顶了过去。

　　“仙法·冰遁·冰柱！！”

　　地面的海水加上从空气中抽出的水汽，疯狂凝聚成一根根直径数十米粗的白色冰柱，擎天柱般抵住落下的陨石。

　　坠落的陨石冲击力恐怖，冰柱一碰即碎，杜克只得继续输入查克拉，修补碎裂的位置，稳固冰柱的形态。

　　再之后，天空中火烧红云，又是三颗陨石排着队掉了下来！


第七百零二章 正义突刺

　　“仙法·冰遁·冰柱！”

　　仙人模式下，杜克感知到天空的异动，查克拉再次暴涨，脚下撑起一道冰柱，带着他本人直刺陨石而去，高举的左手上，一颗巨大的冰遁螺旋丸熠熠生寒。

　　杜克努力维持螺旋丸的稳定，让其保持高速旋转，如同一枚无坚不摧的钻头，接触陨石表面开凿出一条通道。

　　只听咣咣四声巨响，碎石迸溅，冰遁螺旋丸开路，冰柱如同无限延伸的神枪紧随其后，一举将四颗陨石串成了糖葫芦。

　　嗯，冰糖葫芦！

　　瞠目结舌的奇观没有维持多久，在杜克撤去冰遁之后，没了查克了维持的冰柱承受不了陨石的重量，眨眼间分崩离析，四颗超大号的糖葫芦滴溜溜滚到了边上。

　　五影被斑的木遁分身虐得怀疑人生，在四颗陨石接连坠落的时候，心里哇凉哇凉。等到杜克用脑洞大开的奇葩方式破解了陨石危机之后，生出此地不宜久留的冲动。一直在划水的大野木率先下手，施展尘遁将身边的木遁分身击溃，支援其他四影，五人缓缓向战场外撤离。

　　宇智波斑站立在一颗陨石表面，胸膛的伤口被柱间的细胞+仙术查克拉治愈，虽有些隐隐作痛，倒也不影响实力发挥，因为基友一直在守护着他。

　　“在见过的忍者中，我宇智波斑愿意称你为体术最强！”

　　斑承认自己因为心态问题，蔑视了这个时代的强者，一时大意险些被踹死，将杜克放到了柱间同等的高度。

　　闻言，杜克脸上一囧，你说这话是因为还没遇到凯，不然还得说一遍。

　　说道凯，卡卡西在哪，我要点钟！

　　杜克一直觉得卡卡西是一种神奇的存在，除了床戏火影第一多，日常遇强不弱、遇弱不强，不论面对怎样的敌人，他都能强行和对方大战五百回合。

　　原著中，鸣人、佐助开挂之后不敌辉夜姬，结果卡卡西一来，立马扭转颓势，将胜率提升到五成。表面上来看是木叶双挂拯救了忍界，其实不然，没有卡卡西，两个下忍能成什么大事？

　　木叶技师其实浪得虚名之辈，记住他的忍者编号：009720，下次还点他。

　　杜克估摸着要是卡卡西先和斑过几招，之后都不用他动手，五影都能把斑收拾了，因为卡卡西对斑的胜败一半一半，加上五影稳赢。

　　“接下来战斗才真正开始，刚刚那种机会，我不会再给你第二次了！”斑脸上露出凝重之色，认同了杜克的实力足以与他一战，心中更多的则是兴奋。

　　战意高昂！

　　“我以为在柱间之后，在没有人能让我全力投入战斗，现在你也有了这个资格。”伴随着狂喜的声音，斑身上涌动起疯狂的查克拉，瞬间进入须佐能乎第三形态。

　　蓝色的须佐生长出下半身和双脚，站立起来的同时，体积大幅度增加，待查克拉稳定之后，彻底进入完全体状态。遮天蔽日的巨型须佐比天碍震星更为震撼人心，四条手臂、背生双翼，惶惶之威，宛若神明。

　　斑傲立在须佐眉心位置，操纵须佐抽出腰间的四十米长刀。

　　恐怖的剑压斩落，空气蓦然分成分列两侧，劲气撕裂天空大地，肉眼可见的气浪向两边推开。被斑列为攻击目标的陨石无法承受这股力量，被剑气斩开光滑的切面，径直分成了两半。

　　杜克面露怪异之色，总觉得万花筒状态下的斑，比轮回眼状态下更强，比就好比完全体须佐能乎，砍瓜切菜一样就把天碍震星剁了……那么，轮回眼的意义何在？

　　据说把十尾通过特殊渠道塞进斑体内，再加上催化剂黑绝，就能让斑变身长发女装大佬，不，是变成大筒木辉夜！

　　这其中的化学反应暂且先不管，反正杜克觉得斑挺倒霉的，费劲千辛万苦，得到了不如写轮眼输出给力的轮回眼，最后还因此丧命。斑在用写轮眼的时候，吊打五大忍村的五影，切换成轮回眼，却被两个下忍狂揍，怎么看这双眼睛都是神坑，谁跳谁死！

　　“你会怎么做，面对宇智波最强的力量……”斑居高临下，面露期待之色。

　　杜克深吸一口气，对拼须佐能乎他肯定比不过斑，他的瞳力不够，无法将须佐维持成斑这么夸张的体型，不过他也不是完全没有抗衡的手段。

　　几乎实体化的查克拉在杜克身边，形成了半透明的冰蓝色旋风，波澜浩瀚的查克拉汹涌而出，宛若海洋般壮丽。

　　“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！”

　　咔啦！咔——咔咔啦啦——

　　杜克脚下的地面冰冻凝结，层层拔高将他顶起，小山一般的冰块拟态具象成一颗狰狞可怖的凶恶龙头。

　　恐怖的气势蓦然一凝，紧接着，宛如水晶般剔透的冰龙爬了起来，一丛丛的利剑般的背脊从脑后延伸至尾端，璀璨的冰蓝色，夺目的让人无法直视。

　　“很棒的术，可是……用一碰即碎的冰块来对抗须佐能乎，未免太小看我宇智波斑了！”说到最后，斑眼中闪现一抹诧异，勾起嘴角暗道有趣。

　　冰龙的体积在杜克疯狂灌输查克拉之下，变得比须佐还要大上一分，而后绿色的查克拉火焰蔓延在冰龙身上，待到完全包裹龙躯之后，查克拉稳定实体化，在冰龙体表构造了一层透明的绿色铠甲。

　　威装·须佐能乎！！

　　“哈哈哈，果然，现如今的忍界，只有你才配成为我的对手！”斑无法按捺心中的熊熊战火，只觉体内血液滚烫无比，狂笑一声操控须佐横刀斩下。

　　冰龙咆哮一声，微微晃过身体避开了斩击，在刀锋落下后抬起龙爪钳住了须佐握刀的手腕，须佐另一条手臂举刀落下，亦被冰龙抬爪握住。

　　还没结束，斑的须佐有四条手臂，两只被擒住丝毫不影响什么，这两条手臂高高举起，各自凝聚出一把长刀，猛地朝冰龙头颅位置劈砍过去。

　　杜克双手贴在冰龙头顶，只见龙翼下方生出两条龙爪，绿色的查克拉翻滚涌动，化作一柄螺旋大剑。

　　锵！

　　刀剑相碰，洪音之声震彻天际。

　　空气在激荡的碰撞中不断嗡鸣，无形的震荡波荡漾开来，以二者为中心，冲击波向着四面八方滚滚而去。

　　冰龙和须佐僵持在原地，短暂的蛮力比拼后，双双被强横的力道震退。

　　冰龙因为长尾的缘故，重心更加靠后，先一步稳住身形，高举的螺旋剑上迸射出无数绿色箭矢。趁着须佐还没稳住身形，在其体表狂轰滥炸，直接将他打得仰天摔倒。

　　一击得手，杜克立即操控冰龙上前将须佐压在身下，冰龙口吐急冻光线，封住须佐的身躯，而后螺旋剑对准斑所在的须佐脑门，高举高落急速刺下。

　　“食我正义突刺！”


第七百零三章 核弹洗地

　　螺旋之剑贯穿而下，将前方的空气撕裂粉碎，径直撞击在须佐额头上。

　　止水的螺旋剑或许没有鼬的十拳剑那么无解，但说到穿透力和破甲效果，在所有须佐武器中绝对是最强的。

　　剑尖碰触到斑的须佐，在最为坚硬的额头部位停顿了一下，只见密密麻麻的裂纹散开，螺旋剑直穿而过，嘣的一声将其打碎，向着斑狠狠刺下。

　　又是一声轰隆巨响，螺旋剑重击在斑所在的位置，杜克生怕捅不死他，开启螺旋剑的特有技能，洒下无数绿色箭矢，将地面再次犁了一遍。

　　“通灵之术！！！”

　　尘埃尚未落下，只听斑所在的位置传出一声低喝，庞大到不可估量的诡异查克拉猛地扩散开来，宛若深渊魔物一样的气息，还没现身就让人深感不安。

　　“这股不祥的查克拉，是外道魔像，不，是十尾……”

　　杜克透过重重迷雾，猛地对上一直猩红巨眼，一圈圈的轮回眼上，点缀着写轮眼的黑色勾玉。

　　狰狞的巨大独目，看不出来丝毫感情和理智，纯粹的恶念让杜克心头一紧，下意识操纵着冰龙振翅向后飞起。

　　“吼吼吼——”

　　咆哮的吼声冲开漫天烟尘，数条巨大无比的尾巴飞速弹出，拉开无处闪避的死亡大网，将冰龙轰击坠地。随后，一条条尾巴连续舞动落下，将覆盖在冰龙体表的绿色铠甲撞碎，没了铠甲护身，冰龙也破裂成满地碎冰。

　　杜克操控绿色须佐高高飞起，在他面前出现的是一头遮天蔽日的巨大魔躯，实质化的查克拉在它体表游走。

　　狂躁且不安！

　　沸腾的查克拉搅动四周的气流，扭曲了空间的稳定平衡，招来滚滚乌云压下，洒下暗无天日的阴影。

　　黑暗的天幕下，雷霆光柱轰击在四周，在中心位置，十条惨白色长尾肆意舞动。匍匐在地的十尾咆哮一声后，形态发生了翻天覆地的变化，粗壮的肢体变得纤细，身后的尾巴变成了爪子模样，头部只有一只眼、一只耳。和刚登场时相比，它的查克拉量发生了飞跃式提升，身躯也多了些活物的生气。

　　令人绝望的查克拉波动蔓延出去，十尾每一次甩动尾巴，都造成天崩地裂的灾难。战场上，几乎所有的忍者都能感受到那股极致的查克拉，纷纷面露骇然之色。

　　在五影带领下，腾出位置给杜克和斑折腾的忍者联军，骤然察觉到十尾的身影，都是面色一变。以第三部队为最，他们离得近，十尾看得清清楚楚。

　　“那……怪物是什么东西？”

　　“该死，难道那就是十尾？可是九尾不是还在我们手中吗？”

　　“这股夸张的查克拉波动，不会错的……”

　　渐渐向着十尾的方向靠拢，五影俱是额头渗出汗水，只觉越是靠近，空气中的压抑就越明显，沉重威压让他们步履维艰。忍界的安危在此一搏，所有人都知道进入战场会死，但他们没有退路，死也只能死在冲锋的路线上。

　　宇智波斑站立在十尾头顶，抬起拇指抹掉嘴角的血渍，遥遥看着飞在空中的杜克：“冰遁和宇智波的力量完美融合，居然能做到这种程度……不过一切都到此为止了！”

　　或许是因为斑的操控，也或许是被关得太久，十尾瞪着独眼仰天长啸一声，背后十条尾巴上利爪张开，查克拉凝聚于一点，压缩成密度极强的尾兽玉。

　　与其同时，十尾的血盆大口中也凝聚了一团尾兽玉，加大码XXXXXXL号的。

　　杜克暗暗咽了口唾沫，如此浓度的尾兽玉可比九尾制造出来的强多了，关键是数量让人头皮发麻，这一波洗地之后，忍界的地图又要更改了。

　　十尾目光游走，毫无感情的独目扫过杜克，然后……停了下来。

　　三目对视，空气中蓦然一阵沉默！

　　杜克：“……”

　　轰！轰！轰——

　　十一颗尾兽玉被十尾奋力甩出，直奔杜克而去，后者心中狂骂MMP，操控须佐直飞远空。杜克不敢落地，生怕因为自己的缘故，殃及无辜的围观党，在空中划过‘S’形弧线，规避后方急速赶至的十尾牌核弹。

　　斑傲立在十尾头顶，冷笑着欣赏杜克抱头鼠窜的狼狈模样，不过很快他的脸色就变得无比难看。

　　杜克驾驶这绿色须佐·高达，在空中上演各种惊险刺激的车技表演，挂挡漂移、惯性甩尾、加速超车、急停急起……老司机弯道加速不翻车，擦着尾兽玉一个个躲了过去。

　　看了眼高空中一会飞成S，一会飞成B的绿色须佐，斑那张驴脸拉得老长，十尾短时间奈何不了杜克，他不愿多等，准备吸收十尾变成人柱力。

　　之所以没有九尾就成功唤醒十尾，是斑秽土转生了云隐村的金角、银角两兄弟，用他们体内的九尾查克拉做替代。

　　说起金角银角，这两位也是牛哔轰轰的人物，被九尾吞入肚中不死，在没有食物的情况下，以九尾的血肉为食，吸收它的查克拉存活。

　　九尾怀胎十月忍无可忍，他们拉了……不对，是吐了出来。从此，金角银角就有了尾兽化的能力，顺带使用六道仙人的忍具都轻而易举。

　　没什么好意外的，这两货虽智商欠费，但生的好，看他们头顶的角就知道，他们拥有六道仙人的血脉。

　　斑原本的计划，是以碾压之姿击溃忍者联军，夺走九尾之后再召唤十尾，成为十尾人柱力使用无限月读。因为金角银角是代替九尾的一次性用品，并不保险，若是中途出现意外，例如外道魔像中的其他尾兽被夺回，再想复活十尾可就难了。

　　说白了就是大家睡觉之前，先看斑装个逼！

　　但现在计划需要改动一下，因为杜克的存在，斑决定先成为十尾人柱力更加稳妥。

　　不过在此之前……

　　斑冷哼一声，余光瞥向缓缓围过来的忍者联军，暗道一声不知死活，操纵着十尾洒下无数颗体型稍小的尾兽玉。

　　呼啸的连续尾兽玉雨点般落下，忍者联军阵营中亮起一团团白色的耀斑，小型尾兽玉的破坏力相当可观，加之数量庞大，除了少数精英忍者，其他人只能等死。

　　杜克在高空浪得飞起，一看下方十尾吐口尾兽玉，像机关枪一样扫射，当即暗骂一声，纵身飞过去支援。

　　按理说，踏上了战场生死有命，死了也只怪自己能力不济，可谁让照美冥也在呢！一想到她开战前说的，打完这仗就回老家结婚，杜克就不敢心存侥幸。

　　太败人品了！

　　感应着飞雷神坐标，杜克很快就在轰炸中找到了照美冥，她被近距离爆炸溅起的碎石击伤，手臂上血流不止。好在没伤到腿，不影响行动，不然她的Flag就真要应验了。

　　十尾冰冷的目光再次停留在杜克身上，疯狂吐出数目骇人的尾兽玉，这一波连续尾兽玉时机把握得刚好，将杜克所有可能逃避的路线全部笼罩。

　　无力闪避，杜克只能硬抗，仓促撑起一面厚重的冰墙，翻身将照美冥护在身下，须佐双翼张开，化作一面强盾。

　　轰！轰！轰隆隆——

　　天地震鸣，耀眼的白光一簇簇爆发，接连在一起，引发了恐怖的爆炸。好似一颗颗流星坠落，让大地疯狂震动起来，冲击的能量波滚滚涌动，波浪般铺散出去。

　　待到十尾停下轰炸，前方的大地已是满目疮痍，一个个大大小小的陨石坑纵横交错，黑色的硝烟腾腾升起。

　　其中最大的一座陨石坑中，杜克撑起头顶的碎石，把身下的照美冥拉了起来。冰墙没能挡住尾兽玉，须佐也被持续轰炸打爆，他后背受伤血肉模糊。

　　“杜克，你不要紧吧？”照美冥扶着杜克，掌心一团温热，低头一看发现手上全是血。

　　照美冥脸色刷得就白了，这是她第一次见到杜克受重伤，以往不管什么样的敌人，他都没这么惨过。

　　杜克摇了摇头，示意照美冥不用担心，扯下身上破烂的忍者联军马甲，背后的伤势以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　这时，杜克头上的护额滑落，照美冥伸手帮他接住。

　　杜克灰头土脸，那张让照美冥自愧不如的脸蛋上，沾了不少黑色硝烟，头发乱糟糟一团，像是刚从矿井里出来一样。

　　这不是关键，重点是在杜克眉心位置，一枚淡蓝色的菱形标记赫然在目。

　　照美冥无比眼热看着杜克头顶的阴封印，提高身体机能，永远保持在全省状态的效果她不在意，但是她在意这个术的副作用——永驻青春！

　　这种副作用，请给我来一打！

　　照美冥很想学习阴封印，可惜杜克死活不依，以版权不在手上为由拒绝了。

　　“别看了，打完这一仗我就教你……”

　　“真的！？”照美冥眼中放光，女人就是这样，哪怕告诉她们世界末日了，也要在地球炸了之前，把自己扮地漂漂亮亮。

　　杜克点点头，以前不教是怕照美冥出去嘚瑟，现在不同了，这仗打完忍界就和平了，就算纲手来找，大不了给她版权费就是了。

　　况且，照美冥三十岁了，再不学就该下垂了……


第七百零四章 当年我和你爹做了笔交易

　　战场上哀鸿遍野，被十尾连续扫射之后，半数以上的人重伤倒地，站着的也都各个带伤。医疗忍者部队分身乏力，他们本身数量就稀少，加上爆炸中又伤了一些，紧缺的人手无法一次救治众多伤患。

　　纲手和她的徒弟樱爷对视一眼，准备联手召唤蛞蝓，在战场上，再没有比蛞蝓更强大的医疗忍兽了。

　　纲手心知重伤的忍者数量太多，就算她和小樱联手，召唤出的蛞蝓也救不了这么多人，唯有的办法是先治疗伤势最重的那批，剩下等待抢救的……抱歉，病房满了，先在走廊里忍忍吧！

　　师徒二人并排站立，解封额头的阴封印，齐齐咬破指尖，结印后猛地拍在地面。

　　“通灵之术！！”X2

　　嘭！嘭！

　　两声轻响之后，纲手和樱爷齐齐傻眼，大把查克拉消耗完毕，结果连个蛞蝓苗都没通灵出来。

　　什么情况？

　　樱爷一脸懵逼，看向同样懵逼的纲手，眼中的迷茫非常传神，蛞蝓大人今天不上班？

　　纲手不知如何作答，就在这时，一道轰然升起的白烟为师徒二人解答了心头疑惑。

　　海量的白烟冲天而起，弥漫大半个战场，狂风吹袭，隐约可见巨大的阴影。等到烟雾散开，出现了一只蓝白条的、黏糊糊的、湿漉漉的胖……咳咳，一只蛞蝓仙人！

　　这是远景，对于战场上的忍者而言，他们仰着脖子也只看到一座白色大山，无法估算蛞蝓的真实体型。相比之下，对面的十尾顿时给人一种精致小巧的感觉，丑萌丑萌的。

　　纲手：“……”

　　樱爷：“……”

　　师徒对视一眼，徒弟问：师傅，你不是说不可能有人把蛞蝓大人全部召唤出来的吗？

　　师傅……答不上来。

　　纲手心中满是震惊，整个湿骨林只有一条蛞蝓，她每次召唤出来的，都是蛞蝓仙人的一部分，在通灵术时使用的查克拉越多，通灵出的蛞蝓体积也就越大。

　　据她所知，想要完全召唤出蛞蝓，也就是蛞蝓仙人，只在理论中可行，因为那是连人柱力也无法做到的事情。

　　杜克半蹲在蛞蝓仙人头顶，解放百豪之术后，赤着的半身上游走数道蓝色纹路。他现在查克拉量，卡卡西作为计量单位是个天文数字，换成柱间更为合适。

　　“那是十尾！？”完全体状态下的蛞蝓就是蛞蝓仙人，作为从辉夜时代存活至今的老妖怪，她一眼就认出了十尾。

　　蛞蝓仙人有点慌，唯恐杜克下令攻击，别看她体型碾压十尾，体内存有极为强大的仙术查克拉，真打起来，十尾一发尾兽玉就能炸得她人仰马翻。

　　事实上，她连九尾都打不过！

　　“蛞蝓大人，救治忍者联军的事就拜托你了……”杜克话音落下，背后张开冰翼，朝着十尾飞去。

　　蛞蝓仙人松了口气，只要不是怼十尾什么都好说，完全体状态下，她的医疗能力超过忍界全部医疗忍者总和，治疗才是她的强项。

　　蛞蝓仙人巨大的身躯蠕动软化，分裂成无穷无尽的小号蛞蝓，如同海啸倾泻一般汹涌压下，无骨的流水身躯汇入战场每个角落。因为数量实在太多，以至于每个重伤员都能分到四五个，就连擦破皮的纲手和小樱身上也趴了一只。

　　“蛞蝓仙人，我自己就是医疗忍者……”纲手无语至极，和以往的分裂个体不同，面对完全体的蛞蝓仙人，她不得不收敛自己的暴脾气。

　　这就好比自来也可以和文太称兄道弟、嬉笑怒骂，但对待大蛤蟆仙人，必须予以最崇高的尊重。

　　“抱歉了，我第一次被完全召唤出来，实在太兴奋了……”

　　……

　　十尾处，宇智波斑看到蛞蝓仙人，亦是瞠目结舌，他深深为杜克的查克拉量所惊讶。心中惊疑不定，到底要怎样修炼，才能让一个人拥有如此庞大的查克拉？

　　在斑的轮回眼中，解封阴封印的杜克也就外表是个人形，实则是查克拉聚合体，就好像一头尾兽，查克拉爆棚到刺眼。

　　“仙法·冰遁·暴风雪！！”

　　杜克飞翔在半空之中，适应了体内暴增的查克拉，这才释放出第一个忍术。

　　狂风怒号，天空转瞬间黑云压顶，刺骨的寒风夹带着大片大片的雪花，不时还有冰粒混入其中。广袤的大地上，很快就铺上一层白霜，并以肉眼可见的速度高高累起。

　　杜克知道蛞蝓厌寒，所以暴风雪覆盖的范围尽量远离忍者联军，可即便这样，漫天风雪之下，忍者联军头上也落下了厚厚的雪花。

　　这招暴风雪来自于小精灵世界的急冻鸟杜克，结合他自身的冰遁，变成了增幅BUFF的领域大招，施展之后除非杜克主动停下，否则这场暴风雪会下到地老天荒。

　　在冰冻领域下，杜克的能力会得到部分强化，若是施展急冻鸟的技能，效果拔群。

　　铺天盖地的狂风暴雪，声势喧嚣鼎沸，颇有股排山倒海的气势。十尾被皑皑白雪覆盖，大半个身子冻结上冰霜，愤怒地仰天长啸，结果一张嘴，灌了满肚子冷风，差点没给呛着。

　　斑看着暴跳如雷的十尾，对杜克的冰遁心生忌惮，拥有如此庞大的查克拉，哪怕只是个普通攻击，威力也不会差到哪去。想到这，心中不敢留有侥幸，低声轻喝一声，双手骤然结印。

　　下一个瞬间，还在吃雪的十尾身躯一振，直接化作一团扭曲的查克拉能量体，向着斑体内狂涌了过去。全部注入斑的体内之后，气息凝为一体，十尾人柱力诞生！

　　斑那一头放荡不羁，染成金色就能冒充超赛3的黑发，陡然变成了银白色。身上的老古董铠甲消失于无声，取而代之的是一件风格更古老的六道长袍。

　　长袍上点缀黑色勾玉，求道玉在斑背后浮现，手上也多了一柄权杖。

　　六道斑，降临！

　　“哈哈哈，终于让我获得了六道仙人的力量！”感受着体内凌驾众生的力量，斑忍不住仰天大笑，只觉得天地霍然一新，进入了前所未有的新境界。

　　看着天空中俯冲而来的杜克，斑顿觉对方如此渺小，如恒河之中的沙砾，微不足道。

　　“御手洗杜克，能和我战斗到现在，你做的比柱间还要出色，为了感谢你，就让你尝试一下六道仙人的力量。”斑嘴角勾起，双目中充满着傲视一切的气势。

　　在斑背后，一颗黑色求道玉冲出，笔直朝杜克射出。

　　求道玉虽只有拳头大小，但其中却包含森罗万象之力，可以轻易发挥出超越血继限界与血继淘汰的力量，轻轻一击就能抹去一座城市。求道玉作为防御手段，没有六道之力的人碰到便会消失化为虚无，唯有同样身具六道之力的人才能触摸不受伤害。

　　现如今的忍界，斑除了自己，没在任何人身上看到六道之力，他相信杜克也不例外。

　　嗖！

　　求道玉破风而去，斑维持着笑容，静待杜克烟消云散的那一刻。

　　啪嗒！

　　杜克抬手将飞来的求道玉拍飞，在斑不可置信的惊容下，瞬身靠近，一拳抡在了他脸上。

　　急冻拳！

　　斑冻结了半个身子，倒飞出去砸出凹陷的大坑，地面轻轻颤动了一下。

　　“如果你说六道仙人的力量，我这里也有……”杜克抬起左手，晃了晃掌心上的圆圈：“说起来你可能不信，当年我和你爹做了笔交易，他让我狠狠揍一顿你这个不成器的儿子！”


第七百零五章 别天神

　　“我父亲！？”斑从大坑中漂浮起来，眉头一皱，努力回忆自己的父亲。

　　斑的父亲名为宇智波田岛，从血缘关系上来说是这样，一个死了不知道多久的龙套脸，久到斑快要忘记自己还有这么一个父亲了。

　　回忆战国时期，斑印象最深的，是和柱间一起在河边打水漂。

　　那时斑还是个别人站在身后，就滋不出尿的青葱少年，柱间亦是心思纯朴的好孩子，每次斑在下游喝水，他都会去上游尿尿……

　　等等，我不是在回忆父亲吗，为什么不由自主就想到了柱间？

　　斑晃了晃脑袋，将复杂的心思埋入内心深处，冷冷对着杜克说道：“胡说八道，我的父亲在战国时代就已经死了，你不可能见过他。”

　　杜克说道：“我说的不是他，而是你亲爹！”

　　斑：“……”

　　场面一度寂静无声，从某种角度而言，杜克这句话已经称得上是人生攻击了。

　　理所当然的，斑勃然大怒，张嘴喷出一道紫色激光射线。

　　仙法·岚遁光牙！

　　六道仙术之一，攻击模式类似‘水遁·水断波’，是威力强大的查克拉切割射线，破坏力碾压水断波，还在尘遁之上。

　　岚遁光线的速度奇快无比，又不需要结印，斑突然使出来，打了杜克一个措手不及，头顶的黑发被削去不少，差点没了半个脑袋。

　　“明锐的感知，是因为这场暴风雪吗？”

　　斑抬头看着呼啸的雪花，察觉到了空气中附着的淡淡查克拉，收回目光再次看向杜克，眼中战意涌动。

　　“虽然不知道你从哪里得到的六道之力，不过只靠一点六道之力，就想抗衡我这个新的忍界之神，未免也可过可笑了。”

　　斑自称新的忍界之神，是将自己比作忍宗始祖——六道仙人！这话没毛病，拥有轮回眼和十尾，斑的实力和六道仙人相差不大，给他一点时间，他完全有可能超越六道仙人。

　　在斑看来，杜克除了一丝六道之力，唯一拿得出手的只剩查克拉了。可查克拉再强又能如何，和他十尾人柱力相比不值一提。

　　不过，先前连续几次在杜克手上吃亏，斑已经认同杜克的实力，就算杜克比他弱，但也是触摸到六道能力的人，甩开忍界其他杂鱼不知多少倍。

　　斑的轮回眼中瞳力喷涌而出，成为十尾人柱力之后，他各方面能力大幅度强化，使用轮回眼更加得心应手。

　　“轮墓·边狱！！！”

　　刹那间，一个黑白色的世界重叠过来，虚幻的影子世界。除了同样拥有轮回眼的人，其他人无法看穿这个术，写轮眼和白眼也不例外。

　　四个与斑模样相同的影子浮现出来，齐刷刷踏空朝杜克冲了过去，从四个方向同时发动攻击。

　　杜克本能察觉到空间的异样，但他没有轮回眼，看不穿四周的攻击，冰冷的暴风雪在他身边卷起，覆盖至所有方位，依旧毫无所获。

　　“没用的，轮墓分裂出去的影能在虚实之间来回转换，任何攻击和防御对他都无效，是来自另一个世界的攻击！”

　　杜克眉头紧锁，听到斑的话丝毫不显慌乱，在他看来轮墓类似于带土的虚化，只不过带土虚化会留下投影，而轮墓彻底无法观察。

　　“须佐能乎！”

　　套上止水的王八绿，杜克振翅飞向高空，想凭借速度将影子甩开，但惨痛的事实告诉他，影子的速度比须佐还要快。

　　轰！

　　一股危险的气息浮上心头，杜克站在须佐中央，下意识偏过身体闪开，然后背部遭遇重击，整个人被轰击脱离须佐，从高空狠狠坠落在地上。

　　轰隆！

　　地面积累起的厚重白雪多出一个大坑，杜克四仰八叉躺在大坑中央，地面的积雪缓冲了下坠的力道，但背后那一击是真的疼。

　　斑双目紧紧锁定杜克，看到杜克侧身闪开一道影子的攻击，心里顿时咯噔一声，再看他被紧随而来的影子击飞，这才松了口气。

　　斑如释重负笑了一笑，暗道自己疑神疑鬼，轮墓轻而易举占据上风，距离杜克败亡不远了。

　　“仙法·冰遁·低温！”

　　杜克双手合十，浑身冒起刺骨的寒气，赤着的半身肌肤表皮泛起冻僵的青白色，万花筒双瞳也盖着一层细微的霜冻。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道势大力沉的攻击从虚无之处攻来，杜克身躯一震，如同沙袋一般踢来踢去，再一次坠落远处的雪地之中。

　　“没用的，轮墓的攻击不可能被防御，连须佐都能穿透的影子，靠一层冰霜就能抵御吗？”斑面露嗤笑，觉得杜克是在临死挣扎。

　　不过下一秒他脸上的笑容就僵住了，张嘴吐出一口寒气。

　　轮墓制造的影子并非永久存在，每隔一段时间就要返回斑身体一次，刚刚影子返回之后，将冰冻的森寒同时传递至他体内。

　　从没有无敌的术，哪怕是六道仙术也一样，轮墓是藏身另一个世界的影子，虚实之间无法捉摸，但强则强已，也没有逃脱物理定律。

　　力的作用是相互的，人被打会疼，但打人的手也会疼。

　　影子在实体化在击中杜克时，被无差别释放的急冻气冻伤，返还斑体内将伤害一并带回，冻伤了他的经脉。

　　“怎么样，给你降点温，大脑是不是冷静不少？”杜克张开冰翼飞在半空，咧开嘴角吐出凝成冰块的血液。

　　这就是轮墓最大的弱点，就算躲到异世界，攻击时也必须实体化。虚实转化的时间极其短暂，杜克察觉不到，但拼着挨揍也不让斑好过，要疼大家一起疼。

　　“怎么可能……”庞大的寒意被斑驱逐出体外，六道之躯生命力堪比小强，冻伤的经脉瞬息转好，但脸上仍留有惊意。

　　斑惊讶地不是杜克万金油一般的冰遁，而是杜克第一次面对轮墓，居然能在如此短暂的时间就想出与之抗衡的办法。

　　嗯，两败俱伤，的确算得上抗衡！

　　“你的瞳术我看过了，这次换我攻击……”杜克说着双手结印，半蹲在地猛烈拍击。

　　顿时无边雪海隆隆卷起，一道道扭曲旋转的雪龙卷承天接地，咆哮着向斑围了过去。还没完，杜克身后探出冰龙头颅，冰蓝色的龙目亮起，对准杜克喷射了一发绝对冷冻气给他降温。

　　杜克双脚踏地，高速移动+剃，连个残影都没留下，瞬间消失在原地，冲至半空时分，背后双翼一振，将极限的速度再次加快一分。

　　冰蓝色的身躯在半空中幻化成一只栩栩如生的急冻鸟，尖锐的鸟喙透射出闪耀的光芒，极寒的冷意摩擦空气点亮了蓝色的火焰。

　　“仙法·极寒冷焰！！！”

　　来自小精灵世界，急冻鸟升入高级之后学会的强大冰冻系技能，在漫威世界的杜克魔改之后，变成了可以用查克拉驱动的术。

　　以极度的低温将敌人冰冻，并附带灼烧特效，简而言之就是……两重天！

　　斑双目一凛，操纵身后的求道玉化作盾牌挡在身前，他知道求道玉无法无效仙术，又给自己加了一道保险，用轮墓制造的影子顶在身前。

　　所谓分身，就是用来堵枪眼儿的！

　　急冻鸟碰触求道玉盾牌，两股力量相冲，发出一声闷响，层次分明的波痕沿着空气，向着四面八方荡开。急冻鸟身形停滞一息，下一秒以强大的冲击力将其弹开，连续弹飞六面黑色盾牌后，速度渐渐衰弱，在冲击影子的阵营时，被四道影子死死抱住。

　　鸟喙距离斑的心脏不到一米，戛然停止！

　　冷焰附着影子强迫其虚化消失，幻化的急冻鸟散开，露出了杜克保持挥拳的动作。

　　斑静静看着杜克，鬓角滑下一滴冷汗，没有想到杜克竟能和他战斗到这种地步，打定主意尽快施展无限月读。

　　杜克抬头对视斑，咧嘴一笑，双目之中万花筒飞速旋转，刀刃形的图案首尾相连，化作可以吸收万物的黑暗。

　　最强幻术发动！

　　“别天神！”


第七百零六章 八十神空击

　　别天神！

　　寄宿在止水万花筒之中的‘最强幻术’，可以在不被察觉的情况下直接入侵对方的大脑，并永久且彻底的修改对方的意志。

　　据小道消息，别天神被称为支配意志的最强幻术，能让施术者所看见的人都化为他的傀儡！

　　缺点是冷却时间过长，如果没有柱间的查克拉，冷却时间将长达十几年之久。杜克没有柱间细胞，但他有六道之力的阳遁，别天神冷却期没那么夸张。

　　再据小道消息，最强幻术吊打一切生物，别说六道斑，就算是六道仙人他妈来了，说变RBQ就变RBQ。栓根绳子养在地下室，想写多少正字就写多少正字，生六道级别的儿子跟玩一样。

　　是真是假不好说，原著中只有鼬中过这个幻术，其他人也就是听过而已。

　　当然了，小道消息也可能是真的！

　　不排除六道仙人他爷爷来地球，寻找翘家不归的闺女儿，结果被止水修改意志，返回外星老家给闺女儿找了个后妈。

　　在没有任何人知道的情况下，止水拯救了忍界千千万万的生命。

　　后续的发展是，别天神进入冷却期，止水被团藏偷袭，将眼睛送给鼬。十多年前之后，冷却期结束，别天神拯救了鼬，鼬又拯救了忍界……

　　好厉害的眼睛，不知不觉间就救了忍界两次！

　　……

　　别天神是不是真吊到没朋友？

　　杜克可以很确定的给上一句评价：很强，但要看对手是谁！

　　对付六道级别的人物，别天神就不够看了，幻术的对拼对宇智波一族而言，就是瞳力的对抗。六道斑的瞳力仅次于辉夜和六道仙人，想用别天神将他强行洗脑，可能性基本为零。

　　杜克对斑使用别天神，不求将斑洗成忠犬，只求他精神停顿一下，好给予必杀一击。庞大的瞳力在对视的过程中疯狂输入斑的精神世界，大肆修改他的意志。

　　斑睁着的轮回眼此时黯淡无光，身躯僵硬不动，俨然是沉入了自己的精神世界。斑很捉急，也非常愤怒，因为杜克植入的意志，是参照自家养的那条狗。

　　从今天开始，你不再是斑，赐汝名——宇智波哈士奇！

　　养过哈士奇的人都知道，这玩意有毒，时间长了，不是人疯就是狗疯，要么两个一起疯。所以杜克有充分的理由相信，把斑的意志更改为二哈的意志，可以对他追加二次伤害，再不济，也能延长斑摆脱别天神的时间。

　　运气好的话，说不定斑能养成拆天花板的好习惯！

　　不提斑如何在精神世界和哈士奇做斗争，杜克一次性释放全部瞳力，左眼流下一行血泪，万花筒退化成三勾玉，气喘吁吁只觉脑袋重的像是灌了铅。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　六声剑刃轻鸣之后，杜克飞速甩出六把冰刀抵住护在斑身边的求道玉，右手凝聚仙术查克拉，打出一道急冻光线将斑的双腿定住，发动了必杀一击。

　　仙法·冰遁螺旋丸！

　　在火影的世界里，螺旋丸是击杀BOSS成功率最高的忍术，比什么‘最强物理攻击’的天照靠谱多了。

　　天蓝色的冰遁螺旋丸个头和足球差不多，流动的冰球内部，隐隐透出一股让人窒息的寒意。偏偏折射光线在表面附上一层氤氲的彩色光辉，散发出神圣的气息，美丽却致命！

　　冰遁螺旋丸出现的瞬间，四周的空气急速降温，地面咔啦咔啦冻结厚厚的冰层，冷到让人呼吸一下就能内脏冻结。

　　杜克抬手将螺旋丸按在斑胸口的心脏位置，寒气爆发，将他自己弹飞。肆无忌惮地侵袭斑全身，连同方圆十米之地，全部冻成了冰山。寒气在冻结的同时，又生出强大的扭曲力，将冰冻的一切撕扯成碎片。

　　杜克眼尖，看得很清楚，斑的身躯被扭曲的力量撕扯成了碎片，就像是拧抹布一样，连同脑袋一起拧碎了。

　　“赢了！？”

　　杜克觉得胜利来得太突然，正常情况下，斑应该在死亡临近前拼命挣扎，然后千钧一发挣脱冰遁螺旋丸才对。

　　轰！

　　虚空中突然发动了攻击，杜克胸口连续遭到三次重击，整个人倒飞出去，摔倒在百米之外。熊坦塌陷三个拳印，杜克张嘴喷出凝结的冰血，摇头晃脑站了起来。

　　“对嘛，我就知道会这样……”

　　另一方，被冰遁螺旋丸搅碎的斑变成了影子，死亡的侵袭下，斑强行轰炸自己的精神世界，意识回归本体，将自己和影子对调。不过他这时也不好过，漂浮在半空之中，脸色惨白，全身被汗水浸湿，他的精神世界被自己重创，脑子里疼得像是无数个容嬷嬷在扎针。

　　斑看了眼摇摇晃晃又站起来的杜克，想也不想化作流光飞上天穹，无限靠近悬挂在深空之中的月亮。

　　杜克见状倒吸一口凉气，不等胸前的伤势复原，振开冰翼追了上去。他的速度比斑快，两人之间的距离以肉眼可见的速度缩小。

　　斑俯视下方，冷哼一声双手结印，下一瞬，他抬起手掌高高聚在头顶，掌心位置出现一点黑色圆球，然后陡然放大。

　　斑抛下黑色圆球，双手合十在胸前，双目猛然睁大，轮回眼中一圈圈的波纹，涌现出一股恐怖的瞳力。

　　黑球分裂，数十个体型稍小黑球排列在高空，静静悬浮在那里。

　　“地爆天星！！！”

　　轰隆隆——

　　一股强悍的撕扯力从天空传下，撼动山川陆地，在这引力的撕扯下，大地上出现了一道道恐怖的裂缝，四周的山峰，也全部崩塌碎裂。

　　无数的石块开始飞上天空，不断的被那些黑球吸引而去，大地崩碎的越来越快。到最后连绵的山脉和成片的土地全部崩裂，化作无数岩土飞快飘向天空，汇聚在黑球四周。

　　原本是山脉的大地，此时成了一片凹陷的峡谷，而无数的泥土岩石则飞上高空，在天边汇聚成了一颗颗小型月亮，这一幕无比震撼！

　　一颗颗小型卫星悬挂在天空，随着斑猛地一挥手，向着地面砸落……

　　杜克为了抵抗引力，强撑着开启须佐，看到那一颗颗笼罩在头顶，并急速坠落的陨石，想也没想便振翅冲了过去。

　　斑制造了陨石阻击杜克，继续飞向苍穹，直到再也无法靠近才停下身体，扯掉头顶的六道护额，缓缓睁开了点缀九颗勾玉的轮回眼。

　　轮回写轮眼！

　　斑审视月亮，轮回写轮眼向外散发奇异的波动：“照亮这世界的无限月读，将真正的和平降临吧！”

　　杜克第一个感应到轮回写轮眼的气息，高喝一声，须佐振翅加速的同时，将查克拉聚集到手心，对着天空落下的陨石，悍然挥出了最强一拳。

　　“八十神空击！！！”

　　轰！轰！轰！

　　绿色的须佐拳头上，猝然爆发出澎湃的查克拉波动，产生无数巨大的拳影，以撼动天地的威势，轰击在陨石群中。

　　八十神空击不仅可以用于攻击，同时也可以用来防御，与瞳术配合，可形成攻防一体的完美阵型，是唯有辉夜才能打出的体术。

　　正版的八十神空击需要瞳术配合，且此招属于血继网罗，而杜克既不具备瞳术也没有血继网罗特性，所以他这招是冒牌货。

　　这招来自火影同人世界，就是宇智波傲天植物人的那个世界，白眼杜克研究自身血继的体术产物，与辉夜的正版无法相比，但也比连续打出‘八卦空掌’强上百倍，具备了无敌的雏形。

　　轰！轰！轰——

　　漫天拳影与陨石相撞，爆发出震动天地的巨响，催动到极致的查克拉所凝聚出的拳影，悍然将陨石表面撞击出深坑裂缝，裂缝越扩越大，最后陨石轰然蹦碎。

　　咔嚓！咔嚓——

　　地爆天星制造的小月亮一个接着一个蹦碎，无数的碎石渣犹如雨点一般从天空不断的落下，又被紧随而来的拳影轰飞。

　　当一切散开，月光重新洒下之后，天空之中只剩下余留的尘埃还在飞扬，给人一种天空被打碎的震撼。


第七百零七章 不平何以平天下

　　加强版地爆天星烟消云散，可惜为时已晚，斑额头开启轮回写轮眼，将瞳力映射到月球表面，整个月球变成了一颗硕大无比的红色巨眼。

　　鲜红！凄美！

　　和斑额头一般无二的九勾玉轮回眼！

　　“终究还是出现了……”杜克看向天边的血色圆月，嘴里轻声低语。

　　即便相隔甚远，杜克也能清晰感受到，一股澎湃到不可计数的瞳力，从月球表面投射下来。那力量强大到无与伦比，而且，随着月球表面幻化成轮回写轮眼时，似乎有什么东西的意志正在苏醒。

　　“你们看……那是什么？”

　　“不会吧，月亮变成了轮回眼！？”

　　这一刻，整个战场上的所有人，都在抬头仰望高悬于天际的血色圆月。某一个瞬间，他们眼前的世界恍惚一晃，庞大圆月上隐约出现了一张姣好的女性容颜，笑得人瘆得慌。

　　“哈哈，时机已经成熟，万物都融合成一体吧！！！”斑悬浮在高高的苍穹之巅，双手结印，多年的夙愿即将实现，兴奋的五官略显狰狞。

　　无限月读，降临！！

　　光芒大盛，月球表面投射出无尽的炙白光线，黑暗的天空照耀成白昼。弥漫世界的光，将整个忍界覆盖，光芒穿透建筑、忍术、黑暗，照耀在每一个人身上。

　　没有任何事物可以阻挡，一切都被白光所笼罩……

　　此时的忍界，高空的血月表面放射出遍布世界的强烈光线，所有人凝固在原地一动不动，瞪大的双目被无限月读刻上标记，显现出轮回眼的波纹形状。

　　杜克亦无力抵挡无限月读的侵蚀，感受到自我意识渐渐丧失，身体开始僵硬。不过他并不慌乱，无限月读看似无可抵挡的天灾，但说白了也不过是幻术的一种，只要是术就有弱点。

　　无限月读并非是持续性攻击，只要躲过光辉照耀的短短几秒，就不会陷入无限月读的世界。

　　杜克抬起手掌，掌心处结冰变成一面光滑的镜子，看着镜子里自己的双眼，万花筒疯狂转动。

　　“别天神·光芒！！”

　　寄宿在止水左眼中的幻术，与月读类似的攻击型幻术，将敌人的精神拉入一个完全由施术者支配的幻术空间，然后想怎么样就怎么样，被止水形容为：掌控一切的幻术，没有任何力量能与之抗衡！

　　杜克对自己发动了幻术，目的并非是将自身精神拖入幻术空间，借此躲避无限月读，而是将自己的意志尽可能的保存，为接下来的后手做准备。

　　光芒的照耀下，杜克眼中的万花筒逐渐被轮回眼取代，他就这么保持着瞪眼的动作，直挺挺从高空坠落摔向地面。

　　坠下的瞬间，杜克的内心极为平静，咸鱼到大脑开始思维发散。

　　话说，既然火影世界也是个圆滚滚的地球，另一面现在应该是白天才对。那么问题就来了，需要借助月球才能施展的无限月读，要怎么才能照到地球另一面？难不成光线已经强到可以穿透地核了？

　　这一点也不科学……不，貌似很忍者！

　　……

　　宇智波斑看着世界被无尽光辉笼罩，所有人包括杜克在内都身中无限月读，顿时心生无限豪情，就算与世界为敌，他也成功将和平带到了每个人身边。

　　“没有战争、没有饥饿、没有疾病……噩梦已经结束，悲伤和痛苦不复存在，完美的世界将实现所有人的梦想。”斑双手结印，释放出了最终的术。

　　神·树界降临！

　　顿时，无数震耳欲聋的轰鸣从大地之下传出，连绵起伏的震动，仿佛全世界的地面都在翻涌，一颗庞大的数根从地面蠕动而出，纵横交错的根系蔓延出地表。目所能及的地域，只要是生命存在的角落，哪怕是猫猫狗狗，身边的地下都蔓延出一根根粗壮无比的树藤，树藤上分散无数枝条，将活物全部包裹成了木乃伊。

　　斑成功了，他把所有人挂在了树上，让他们在梦境中实现自己的愿望。

　　一个个生灵被裹成标本，随风一吹晃来晃去，然而斑不知道的是，神树联通了世界，却在一点点汲取着人类体内的查克拉。

　　“成功了……”斑举目世界，得偿所愿的同时，忍不住生出一股空虚感。

　　“这样一来，就不会再有战争，也不会在生出痛苦和仇恨！结束了，一切都因我而终结！”斑看着寂寥的世界，双眼放空，嘴中喃喃自语。

　　纵然梦中的和平是虚假的和平，但在饱受战争折磨的斑来看，虚假的和平已经是难能可贵的美好了，因为梦中的世界真真确确做到了让人们幸福。

　　“桀桀桀桀，斑大人，您似乎有些失落。”斑的衣袖里探出一团黑色物质，是黑绝。

　　黑绝俯瞰着树界降临的世界，面露诡异的笑容，毛骨悚然的笑声中，充满了莫名的邪异和期待。

　　“没什么，掌控一切的我成了这个世界的神明，我需要时间来适应新的身份！”

　　斑眉头一皱，从救世主的自得中退出，黑绝的笑声让他感受到了满满的恶意。不过斑没有多想什么，黑绝是他分出的意志，不会反抗他的命令，只是突然觉得黑绝的模样不适合继续作为神的分身。

　　太丑了！

　　“桀桀桀桀，斑大人，真是可笑呢！”黑绝放声大笑。

　　“有什么可笑……”

　　嗤啦！

　　话音戛然而止，突然而来的变故让斑愣住了，他不可置信低下头，目光有些呆滞。黑绝漆黑的手臂从背后穿透了他的心脏，糟糕的是，他六道的修复能力丝毫没有响应，生命力飞速流逝。

　　又要死了！

　　“黑绝，你背板我？”斑嘴角溢血，艰难说道。无论如何也想象不到，捅自己一刀的会是意志的分身。

　　目的何在？

　　“斑大人，您从来就不是什么救世主，而我也不是您的分身！您自认为掌控了一切，却不知道，我的意志是……”

　　斑眼中的世界柱间灰暗，耳中最后也没能听到黑绝口中吐出的名字，冥冥之中某种无形的意志通过斑的身体，牵动着整个忍界骤然降临。

　　地面下，浩如渊海的庞大查克拉积蓄翻滚，数量膨胀到了一个无法想象的程度。这些是神树从世界各地汲取而来的查克拉，庞大到超越十尾，此时受到黑绝的阴阳遁操控，疯狂从地面涌出，奔流入斑的体内。

　　查克拉如同光柱，在斑体内积累到一定界限后，他的身躯膨胀扭曲成了巨大的圆球。

　　“母亲，您就要复活了……”黑绝眼中的阴狠消失，却而代之的是深深的怀念和尊敬。

　　感动火影十大年度人物——孝子黑绝！

　　千百年奔走，用尽一生的时间寻回母亲，蛰伏在整个世界的阴暗面，没有人理解，没有人支持，只有自己一个人孤零零的奋斗着。

　　黑绝的故事可歌可泣，相比之下，把自己老娘封印在月球，吊在天上给全世界瞻仰的六道仙人，简直是禽兽不如，是不孝子和白眼狼的代名词。

　　终于，当所有的查克拉被斑全部吸收殆尽以后，他的身躯开始逐渐缩小，渐渐凝聚出了一个女性的身影，额头的部位出现了和斑一样的轮回写轮眼。

　　漆黑的物质缓缓褪去，收拢至衣袖，女人的容貌显露出来，除了额头中央轮回写轮眼，最引人注意的，是她双目中翻白的瞳眸。

　　白眼！

　　女子身穿素白色长袍，如同古代祭祀时的装束，透露出磅礴且久远的气息。一头雪白的长发，在背后无风自动，绝美的面容冷若冰霜，颇为冷艳的既视感。

　　真要说有什么不足，可能是因为平定天下的缘故，这个女人胸前一马平川，平到让人怀疑她是怎么养活六道仙人两兄弟的。

　　这也解释了，为何六道仙人瘦的跟猴一样。只能说，兄弟两没为了一口吃的打起来，真是情比金坚！


第七百零八章 樱爷这人什么都好

　　没错，这个无法凝聚人心的女人就是大筒木辉夜姬！

　　神树化身、十尾的正体、查克拉之祖，拥有白眼、写轮眼、轮回眼三大瞳术，称她为创造忍界的神，一点也不为过。

　　“母亲，您终于复活了！真是太好了，这个世界已经没有再能反抗您的人了！”黑绝藏身在辉夜衣袖中，满心欢喜说道。

　　“不，还有两个……羽衣和羽村的查克拉。”清冷漠然的声音自辉夜嘴中吐出，她脸颊两侧青筋贲起，向远方看了过去。

　　苍穹下，紫色的完全体须佐振翅飞来，在须佐额头中央位置，站立着两个并不是很高大的身影。

　　啥是gay和那撸多！

　　此时二人样貌外形大变，佐助一只眼睛开启了轮回眼，鸣人则变身六道模式，看起来牛哔轰轰的。

　　辉夜淡然看着飞来的二人，冷哼一声道：“不是羽衣和羽村，他们的查克拉是因陀罗跟阿修罗，是羽衣传授给他们的术吗？”

　　鸣人和佐助同样看到了辉夜，在无限月读降临的那一刻，二人身边的水门和鼬全部中招。鸣人和佐助当时也中招了，不过在藤蔓即将包裹二人的时候，一股强大的力量将二人的精神拖走。

　　六道仙人在最后关头救下了鸣人和佐助，面对二人的疑惑，仙人表示时间紧迫，他就简单讲两句。

　　从哪里说起好呢？

　　六道仙人沉吟一会儿，决定从辉夜来到地球开始讲起，那是一个荒芜且好战的年代……说着说着画风就变了，辉夜生下两个孩子，气势恢宏的历史正剧变成了混乱的家庭伦理剧。

　　六道仙人：鸣人、佐助，听好了！

　　你们的亲爹其实不是你们亲爹，我才是你们亲爹。你们的奶奶是外星人，我也是外星人，所以你们也是外星人。你们奶奶曾经是个神，后来变成了恶魔，不得已之下，我和你们二叔联手将你们奶奶封印，现在她又复活了，拯救忍界就只能靠你们了。

　　来，儿子们，亲爹给你们上个BUFF！

　　鸣人和佐助从头到尾晕乎乎的，说实话，他们一个字也没听懂。不过这不重要，因为二人耳边听到了提示音。

　　叮！

　　您的外挂已经上线！！

　　从无限月读中脱离的二人，寻找到辉夜电灯泡一样敞亮的查克拉，当即就追了过来。全世界就剩他俩了，虽然这结果也不错，但佐助还有振兴家族的宏愿，靠鸣人办不成这事。

　　“母亲，他们过来了！”黑绝见辉夜似是沉湎过去，不由出声提醒。

　　“也好，就在这里，结束这场纷争吧！”随着辉夜冰冷而决绝的声音，妖异的轮回写轮眼蓦然一滞，澎湃的瞳力轰然爆发。

　　在外界看来，辉夜只是抬眼看了鸣人和佐助一眼，然后他们便齐齐消失了。

　　天之御中！

　　血继网罗，和神威类似，能够在一瞬间将自身及周围的人转移到其他空间，只有辉夜才能使用的瞳术。

　　……

　　无限月读的世界里，照美冥梦到了和杜克走上婚姻的殿堂，婚后生活美满。然而她不知道，和她踏上婚姻殿堂的渣男，梦境里压根就没有她的影子。

　　梦境里，杜克梦到了许多，首先他梦到自己变成了里一番世界的大佬。

　　征战天下、戎马一生，一杆龙胆枪将无数强敌挑于马下，从地球上的萝莉、少女、乙女、御姐等等，到异世界的女魔法师、女战士、女王、女仆、女勇者、女魔王、女神……这梦境，马赛克从头打到尾。

　　然后梦境一转，他又变成了TXT世界的黄毛大佬，每天仰卧起坐+俯卧撑炼腰，奔波在兄弟朋友家中，帮他们缓和家庭矛盾。做好事不留名，从不对兄弟们讲述自己的辛劳，看着他们家庭和睦，杜克觉得自己默默付出也挺好的。

　　无限月读是将自身愿望在梦境中实现的术，所以杜克真实的愿望是取代上述两位大佬，至于忍界和平什么的，通通都去见鬼吧！

　　梦里，杜克趴在床上耸动，身旁玉体横陈，满是大长腿和大白……咳咳，就在这时，身后莫名浮现出一个虚影。

　　虚影凝实，又是一个杜克。

　　这位杜克双目是万花筒形态，看了眼床上十七八个别人家的老婆或女朋友，目光充满鄙夷。

　　时间不长，他也就看了半小时。

　　咳，这不是重点，重点是他看完之后对准床上的杜克来了一发北斗有情破颜拳，怒声呵斥：“你这个笨蛋，现实世界有番追、有剧看，还有定期更新的TXT小说。无限月读里就这两个世界，继续梦下去亏不死你。”

　　床头上的杜克挨了一拳，觉得很有道理，面露凝重点点头，抽身从床上站了起来。结果刚转身离开，就看到写轮眼杜克在宽衣解带，欲势要扑。

　　“等等，你想干什么？”

　　“干什么？还能干什么？”

　　然后，虚幻的梦境破碎，两人直接打了起来。

　　……

　　现实世界的忍界！

　　神树枝干上吊着一排木乃伊，风一吹，其中一个掉落在地，如同蛆虫一样拱了拱。一只手臂从中探出，杜克揉了揉脸爬了出来，一脸不爽道：“无耻小人，居然想在我的梦里乱搞，还不是被我打死了。”

　　正说着，杜克就愣住了，本应空无一人的平地上，铺开一圈巨大的通灵咒印阵图，以灵魂体形式存在的历代影们各自占据一角。阵图中央是秽土转生的柱间和扉间，主持阵图的则是六道仙人的灵魂体。

　　“杜克！？”

　　“你摆脱了无限月读的梦境？太好了，你是怎么做到的？”柱间和扉间大喜过望。

　　杜克没搭理大柱子兄弟俩，目光灼灼看向六道仙人：“仙人你终于肯现世了，是因为敌人太强大的缘故吗？”

　　杜克能脱离梦境，让六道仙人深感意外，简单讲述了一下辉夜的事迹，然后追问杜克是怎么做到的。

　　“我将自己的意志复制了一份，封印在精神世界深处，如果原本的意志失去了对身体的掌控，封印的意志就会自动觉醒取而代之……”杜克说到这顿了一下，补充道：“专门用来对付无解幻术而开发的底牌！”

　　“那你现在……”六道仙人听着眉头一皱，身体里有两种意志，就算同为一体，也是会有区别的。

　　杜克知道六道仙人想说什么，语气轻松道：“封印的意志觉醒之后，原本的意志会自动脱离幻术，和他争抢身体的控制权，现在封印的意志已经被打死了。”

　　六道仙人：“……”

　　见六道仙人不说话，杜克主动开口：“原来敌人是仙人你老娘啊！仙人你现身是为了大义灭亲，亲手杀掉老娘吗？”

　　六道仙人随手上个BUFF，就能让鸣人佐助起飞，杜克觉得若是他自己动手，再次封印辉夜也不是难事。

　　“……”

　　六道仙人不想和杜克说话，绕开他的问题，一脸严肃道：“鸣人和佐助被母亲带到了别的世界，虽然他们得到了我的力量，可母亲的强大非他们可以抗衡。我正打算送阿修罗的第一代转生之人过去帮忙，正巧你来了，我现在就主持大阵，通过历代影们联手，将你传送过去。”

　　杜克点点头，原来这个大阵不仅能召唤，还能反向传送。天之御中说破就破，却整天装成残血状态，仙人你不老实啊！

　　“等等，被辉夜带到异世界的就只有鸣人和佐助，没别人了？”杜克眉头一挑，意识到事态的严重。

　　“是的，只有鸣人和佐助，其他人都中了无限月读！”六道仙人不明白杜克为何这么问，但还是耐心回答了他。

　　“我明白了，赶紧送我过去吧，迟了可就来不及了！”杜克走进大阵中央，挤开了一脸郁闷的柱间，后者还想顶嘴，被扉间拖走了。

　　不怪杜克脸色凝重，鸣人和佐助没带卡卡西就敢去单挑BOSS，简直是嫌命长。原著中要不是卡卡西屡次开挂，这两人不知要死多少次，尤其是那招‘共杀灰骨’，配合重力世界杀他们太轻松了。

　　卡卡西中了月读，带土想必也是，没他们两个舍生赴死，鸣人和佐助够呛。

　　不过最倒霉的应该是樱爷，第四次忍界大战是她洗去污点的翻身战，英姿飒爽吸粉无数。现在中了无限月读，无法给予鸣人和佐助支援，也就没了那从天而降的一拳，人设依旧是不讨喜的女汉子。

　　说起来，樱爷这人性格坚强、待人真诚、打小成绩优秀，是学校里数一数二的学霸。除了是个女孩子，其他什么都好，杜克真不知道大家为什么都要黑她。


第七百零九章 打击盗版，我们只做良心网游

　　未知的世界，荒芜死寂，没有任何生命存在的痕迹。绿幽幽的天幕下，红色的山丘连绵起伏，带有褶皱的地面和山体上，岩石有明显的分层凹槽，是典型的风蚀性地貌。

　　始球空间，查克拉之母辉夜所创造出来的空间之一。

　　包括始球空间在内，辉夜一共创造了六个小世界，其余分别是熔岩之狱、冰封山脉、硫酸之海、无际沙漠、超重力空间。始球空间作为中转站，是最为重要的一个世界，辉夜将这里作为中枢，可以随意出入其他几个世界。

　　除此之外，始球空间似乎也和无限月读有某种联系，辉夜在这个世界能够吸收神树传递给她的庞大查克拉，是个超大号的蓝瓶。

　　空无一人的始球空间内，突然出现一道人影，背后张开冰翼稳稳落地。是杜克，他被六道仙人通过阵法传送到了这里。

　　虽说始球空间是辉夜支配的世界，没有她的允许别人进不来，但别人不行自家人可以，儿子偷偷配了把老妈家的门钥匙，合情合理没毛病。

　　出发前，六道仙人还给杜克补了个魔，不是，是补充了查克拉。仙人嘴上说着查克拉都给鸣人、佐助，剩余的量不多，无法参与对抗辉夜的战斗。实际情况是，他给杜克来了一发，仍旧面不红气不喘，估摸着还能一口气上五楼。

　　六道仙人还说了，辉夜只能被封印而无法杀死，送杜克来的目的是让他配合鸣佐将其封印。

　　对此杜克持质疑态度，因为人被杀就会死，神也不例外。

　　原著中鸣人、佐助无法杀死辉夜，是因为六道仙人给他们的查克拉有限，二人不具备那个能力。

　　眼界开阔的杜克很清楚，不死不灭永远只是一个相对的概念，没有什么东西是永恒的。如果发挥出超过辉夜免疫极限的力量，她照样两腿一蹬，之后就是六道仙人披麻戴孝，给她送终。

　　六道仙人之所以说辉夜杀不死，那是因为辉夜是她老娘，亲生的那种。纵然辉夜傲慢贪婪，是十恶不赦的大魔头，但血浓于水，作为儿子嘴上说她的不是，从心里却不希望母亲死去。

　　人之常情可以理解，换成杜克他也做不到大义灭亲，而且他觉得如果真有人要杀死辉夜，第一个站出来的，八成也是六道仙人。

　　看在六道仙人宁可不要老脸，也要保全自家老娘的份上，杜克决定不拆穿他了。一把年纪还在给老娘擦屁股，六道仙人也挺不容易的，杜克良心大发决定放辉夜一马。

　　这与杜克是否有杀死辉夜的能力无关，而是他这人打小就心地善良，见不得黑发人送白发人的惨剧，绝不是怕六道仙人堵他家门。

　　降落在是始球空间之后，杜克闭目感知没有发现活人，却意外地察觉到了空间背面的查克拉波动，是佐助和鸣人，还有一股陌生且强大的查克拉，想必就是大筒木辉夜。

　　能感知到查克拉波动，就说明两个世界之间不是绝对封闭，杜克尝试了一下，果然找到了刻在鸣人和佐助身上的飞雷神坐标。

　　飞雷神发动，十秒钟之后，杜克面前的画面骤然一变。

　　熔岩之狱！

　　火红色的世界炙热无比，空气中尽是刺鼻的硫磺气息，满世界的火山剧烈活动，不时有蒸汽、晶屑和熔浆团块自火山口喷出。炽热粘稠的熔融物质自火山口溢流出来，缓缓流动，冷却成坚硬的岩石。火山灰则飘荡在天空，化作几年不散的黑云，笼罩住整个世界。

　　鸣人和佐助正在和辉夜激战，正确的来说是在辉夜的攻击下狼狈招架。只见辉夜额头的轮回写轮眼瞳力发动，轻描淡写挥了挥宽大的衣袖，脚下的熔岩大海便剧烈滚动，掀起了惊天骇浪，一道道直达天际的高温火柱，逼迫鸣人、佐助全力应对。

　　鸣人分出影分身，两两一组并排飞舞，其中一个变成佐助的样子混淆视听，吸引辉夜操纵岩浆攻击，这是他的拿手好戏，没什么技术含量却非常实用。

　　就在这时，杜克突然出现在鸣人、佐助身后，吓了二人一跳，连同辉夜的攻击都停滞了下来。

　　“杜克叔，你怎么会在这里？”鸣人松了口气，刚刚他下意识就出手攻击了。

　　佐助面露惊讶，他脑子比鸣人好，冷静下来最先想到的是，杜克能自由进出熔岩世界，就能带他们离开，于是把自己的想法说了出来。

　　杜克耸耸肩，他的飞雷神需要十秒读条，对精通时空间忍术的辉夜而言，十秒钟足够她把杜克的头拧下来做成酒杯。

　　“你们两个退到后面，我先给这里降降温。”杜克口吐寒气，一个猛子扎进了岩浆之中。

　　自从杜克出现之后，辉夜就停下来攻击，黑绝从她衣袖里探出半截身子，讲解起有关杜克的情报。

　　“他是御手洗杜克，拥有六道之力，实力非常强大。我以为他陷入无限月读的控制，没想到还是逃脱了……”黑绝顿了一会儿，继续说道：“母亲小心一些，如果我没猜错，肯定是羽衣做的手脚。”

　　辉夜皱眉不语，杜克是谁并不重要，她只知道杜克身上有一股极其庞大的查克拉，这让她非常渴望。

　　我的，统统都是我的！

　　正所谓知母莫若子，辉夜眉头一皱，黑绝就知道她在想什么，谨小慎微提醒道：“母亲，他是我这些年计划复活您的最大变数，虽然他的查克拉很庞大，但我还是建议您杀掉他比较稳妥。”

　　“所有的查克拉都是哀家的！”辉夜当即拒绝，她对查克拉的贪婪胜于一切。

　　“仙法·冰遁·冰河世纪！！！”

　　一声轻喝自岩浆之中响起，下一刻，沸腾的岩浆猛地平静下来，火红色的灼海逐渐冷却成黑色。岩浆在骤降的低温下凝固成岩石，黑色的区域越变越大，直到将附近两座喷吐红流的火山冻住，余势才缓缓停下。

　　鸣人和佐助目瞪口呆，伴随着一阵风呼啸而过，先前因高温扩张的毛孔猛地缩紧，二人四目相对，齐齐打了个寒颤。

　　辉夜又惊又怒，冰封的岩浆成了冻土，导致她失去了对这块区域的支配权。虽然冻结的岩浆只是一时，要不了多久就会自行解冻，她也可以操控岩浆加速这个过程，但是太浪费查克拉了，她有点舍不得。

　　看着从冻土下飞出来的杜克，辉夜情不自禁抿了抿嘴唇，只因杜克的查克拉在急速消耗之后，又急速恢复补满，速度之快让她升起了一些别样的心思。

　　“母亲，赶紧杀掉他以绝后患！”黑绝心生不妙，看辉夜的表情这是要给他找个后爹啊！

　　辉夜冷哼一声，雪白的长发在背后张开舞动，化作类似千本的细针，从半空飞袭而去，密集的程度不仅层层叠叠盖住了天空。

　　兔毛针！

　　说出来可能不信，别看这招攻势疾如骤雨，像极了雨忍村的暗器忍术‘如雨露千本’，但其实它是体术。是辉夜配合白眼，击打敌人穴位弱点的体术，在封印对手行动能力上有奇效。

　　看到这招，杜克顿时想到了他的老师自来也，同样是擅使毛发的忍者，自来也有一招连续射击的‘毛针千本’，和辉夜基本如出一辙。

　　唯一的差别在于威力，辉夜的‘兔毛针’速度更快、范围更广，还自带定点打击。自来也……只能说他的毛囊还是挺旺盛的，在忍界浪了这么些年，居然还没谢顶。

　　杜克撑起一面冰墙，在细针刺穿冰墙到达他前面时，掌心透出实体化的查克拉，将细针全部挡开，偶尔被一两根细针刺中，也都规避了穴位。

　　这一幕被辉夜看了个清清楚楚，一股狂暴的查克拉骤然涌动，随着她对准杜克挥拳而下，刹那间化作无数撼动天地的拳影。

　　八十神空击！！

　　面对霸道决绝，蕴含澎湃查克拉的拳影，杜克同样举拳，周身查克拉暴涨迎了上去。

　　八十神空击！！

　　同样的招式，同样的套路。

　　这一刻，杜克感受到了一股名为‘用心创造快乐’的宏伟力量，在他背后浮现出许许多多的身影，CF、飞车、炫舞、地下城……（此处省略很多字，如有不知，请用百……咳咳，请用SOSO进行查询）

　　打击盗版，我们只做良心网游！

　　杜克：领导们，看到了没，百忙之中我也没忘给集团刷广告！


第七百一十章 四道竖线加一横杠

　　八十神空击，以极限的查克拉撼动天地，攻防一体。空气中显现出无数个虚影凝实的拳头，威势之强，绝非普通的白眼柔拳可以比拟，是体术运用到极致的一种体现。

　　八十神空击VS八十神空击！

　　轰！轰！轰——

　　瞬息之间，两股庞大的查克拉气势跨越层层空间，裹挟着滔天威势碰撞在一起。拳影激荡，空间发出哀鸣，周围的空气被挤压震开，形成一片片真空地带。

　　画面定格了一息，天地间所有事物隐去，只剩拳影轰击被放大数倍。紧接着，溃散的查克拉纷至沓来，从中心处爆发，将无边威力洒向四面八方。

　　首当其冲的是下方的岩浆冻土，龟裂的岩石震断塌陷，炸开一个又一个恐怖深坑。火红色的灼流从裂缝中喷发，因为压强的缘故，火舌直直冲向天际，卷起刺激的有毒性气体。

　　随着拳影的连绵交错，冻土上龟裂的纹路逐渐扩张，无尽岩浆海浪般翻涌起来，危险的红色让人毛骨悚然。

　　“不可能，居然是哀家一样的攻击！？”见杜克同样打出八十神空击，辉夜刹那失神一秒。

　　如果辉夜定下神来，就会发现，杜克凝聚出的查克拉拳影胜在量大管饱，质量上相差甚远。可就是这一秒，凝聚地气势一散，给了盗版可乘之机。

　　杜克眼中精光暴涨，厉声低喝，将查克拉催动到极致，一口气全部打了出去。辉夜的八十神空击后继无力，当对面爆发的拳影，一触即溃，轰然破碎。

　　有心算无心，正版遭遇滑铁卢，被嚣张的盗版压制，余下的拳影继续向辉夜轰击而去。

　　辉夜这时也察觉到了不对劲，不过一招之差并没有被她放在心上，身侧的空间裂开网格状的空间通道，身形遁入其中躲过了拳影追击。

　　黄泉比良坂！

　　辉夜能够在虚空打开通道，并在自己所支配的六个空间里自由往来，不论是当前空间还是异空间皆可瞬间抵达。同时具备三大瞳术才能使用的强大能力，攻守兼备，是最顶级的时空间忍术。

　　杜克眼前失去了辉夜的踪影，爆发查克拉在身边吹起风雪，感应四周的异动。忽然，他耳边听到一声冷冽的寒音：“所有的查克拉，都是哀家的！”

　　没有察觉到丝毫异常，在辉夜满含杀机的话语间，世界仿佛遵循了她的意志，蓦然温度骤降，冰冷的寒风袭来，带着针扎般刺骨的寒意。

　　遮天蔽日的火山灰消失无踪，四周变化成皑皑白雪，天地一片银装素裹。冰冻的雪山、冰冻的河流，就连天空也是一片不见尽头的冰境，这是冰与雪的世界。

　　鹅毛大雪伴随着冰粒洒下，被寒风加速化作冰冷的刀刃，一刀一刀切割在杜克身上。然而没卵用，他不怕冷，甚至还觉得很舒服。

　　世界从熔岩之狱切换成冰封山脉，同样是具备三大瞳术才能发动的能力——天之御中！

　　一瞬间改天换地，将敌人强行拉入自己的世界，这已然不是人类所能拥有的力量了，获得了六道之力的斑也无法做到这一点。

　　“就在这里，哀家要将你的查克拉收回。”辉夜的话音很低，却诡异的充斥整个冰冻空间，浩瀚的世界听从她的命令，开始了剧烈无比的震动。

　　在天之御中的世界内，一切都被辉夜支配，只有她拥有主场优势。杜克的暴风雪也有同样功效，只不过和辉夜一比，不值一提。

　　“天之冰室！”

　　辉夜与自然同化，操控整个冰冻世界席卷而来，无比凛冽的寒风，铺天盖地不留一点缝隙，转瞬间，透明的寒冰便封住了整个世界。可让她诧异的是，杜克大咧咧站在原地，直到全身被冰封，也没有反抗一下。

　　“放弃了，还是陷阱？”攻击得手太容易，辉夜有些不敢置信。

　　“母亲，根据我搜集的情报，御手洗杜克的体质很古怪，他不怕冷。”黑绝的声音从辉夜袖口传出。

　　辉夜不置可否，脸颊青筋凸起，张开白眼透视杜克体内，声音一变：“身体没有冻僵，连查克拉的流动都丝毫没有受到影响……居然真有不怕冷的人？”

　　咔嚓！咔嚓——

　　一股比周围寒冰还要冷厉的低温从杜克身上散开，四周的冰块再次降温。随着冷度的持续，冰块中水分子的间隙越来越小，挤压收缩裂开一道道缝隙，一头张牙舞爪的冰龙，包裹着杜克从冰封中飞了出来。

　　“仙法·冰遁·绝对冷冻气！”

　　青冰白夜龙双目湛蓝，龙口之中冰蓝色光芒积蓄，刺骨的寒意压缩到临界点，骤然迸发出一抹耀眼的光束。光束直奔辉夜爆射去，亮白色的冲击波周围，包裹着螺旋状的冰雾，华丽到了极点。

　　辉夜颇为诧异看了眼杜克，她从冷冻气中察觉到了危险，目光紧紧锁定杜克，澎湃的瞳力再次爆发。

　　无声无息，辉夜使用天之御中完成了对世界的转换，绝对冷冻气被留在冰冻世界，而杜克和辉夜则堕入了高浓度的硫酸海洋中。

　　咔嚓！咔嚓——

　　因为冰龙依旧存在，刺骨的寒意开始侵袭四周，硫酸侵蚀冰龙不到一秒就被低温冻结，冻结的区域以肉眼可见的速度向四面八方扩张，速度快到超乎辉夜的想象。

　　“低温……这个世界对他也无效吗！？”辉夜目光闪烁，面对袭来的冰封没有丝毫惊慌失措，冷静发动瞳术，又一次转变世界。

　　诡异的异度空间，空气莫名的沉重，大地遍布凸起的晶块，蕴含了恐怖到极致的重力，将突然出现的杜克和辉夜拽到了地上。

　　超重力空间！

　　冰龙无力承受暴增的重力，化作满地碎冰，看到这一幕辉夜面露冷色，终于找到了一个克制杜克的世界。

　　然而，就在辉夜满心欢喜，准备趁着杜克无力起身，发动黄泉比良坂出现到他背后，吸干查克拉的时候，让她震惊的一幕出现了。杜克缓缓支撑身体站了起来，似乎已经适应了空间里的重力。

　　“这怎么可能？”辉夜白眼中尽是不可思议，愣神的功夫下，眼前画面一花，只看到杜克对着自己咧嘴一笑，然后身形化作残影消失。

　　高速移动+剃！

　　杜克后脚蹬地，一步踏出，将身形加速到极限，在他消失之后，原地才卷起一道旋风。

　　因为血脉的缘故，杜克没有辉夜这么多牛叉的能力，但如果对比纯粹的肉体力量，他能用记号笔画出四道竖线加一横杠，在辉夜背上写上一天一夜。

　　高速移动中，杜克的身形在残影拉扯下有些变形，全身肌肉紧绷，力量积蓄于一点。

　　毕竟是六道仙人的老娘，鸣人和佐助的奶奶，不看僧面看佛面，用百万吨拳击打脸终究不太合适。所以杜克在留下一片残影，冲刺出音爆云之后，对准辉夜的面门，踢出了势大力沉的一脚。

　　百万吨飞腿！

　　轰！！！

　　慢镜头下，杜克的脚底板和辉夜姣好的面庞接触，缓缓陷了进去。

　　辉夜修长的脖颈以一种夸张地角度弯曲，牵连着身躯逐渐后仰，巨大的冲击力蔓延而下，躯干、腰肢、双腿，最后整个人倒飞了出去。

　　无视了重力空间，辉夜在半空中飞翔了一段距离，没等她落地，杜克再次出现在她身侧，双拳合抱，对准胸口重重锤了下去。

　　嗯，有点膈手！


第七百一十一章 你刚刚对辉夜干了些什么

　　轰！！

　　辉夜仿佛炮弹一般重重落地，砸出一个人形深坑，即便超重力空间的地面长年累月下来硬如钢铁，依旧碎石飞溅。

　　本就一马平川的辉夜这下更惨了，胸骨碎裂塌陷，胸前凹进去一大块，她气急之下大口吐血，差点没晕过去。

　　黑绝从辉夜衣袖中弹出，化作一团黑色物质，顺着杜克小腿蔓延向上，眨眼的功夫就覆盖了他大半个身子，成功阻挡了他继续补刀。

　　“御手洗杜克，你有着让人惊讶的查克拉量，不过这力量不属于你，全部回归于全能的神吧！”黑绝猖獗大笑起来，疯狂抽取杜克身上的查克拉，输入辉夜体内。

　　辉夜如同吃到了美容养颜的滋补圣品，伤势飞快愈合，冷艳的冰山扑克脸上，恢复血色逐渐红润起来。

　　被杜克一脚踹塌的鼻梁已经复原，此刻红彤彤的，加上因剧痛而无法抑制的泪水，有股梨花带雨的既视感。很漂亮的女人，单身母亲的人设给她加分不少，可惜被两个儿子玩坏，现在刚逃出地下室，眼中戾气太浓，让人敬而远之。

　　杜克暗道不妙，查克拉流逝的速度让他深感吃不消，奋力爆发查克拉震开身上的黑绝，抬起一脚踢在辉夜格挡的手臂上，借力远离十余米停下，眯着眼睛审视起黑绝。

　　一点眼力劲都没有，没看到我和你母亲耍得正开心么！

　　六道仙人开创忍宗，将术的概念传递至人间，引生出了忍者这一职业，是开启时代先河的人物。而之后的千年历史，包括战国的家族时代和忍村时代，背后都有黑绝的布局策划，说他一手操控忍界的历史也不为过。

　　在杜克看来，黑绝隐忍潜伏千年，心机城府当属忍界第一。没有黑绝在身边出谋划策，辉夜不过是个思维僵化的傻娘们，除了莽啥都不会，想要封印辉夜，必须先解决黑绝。

　　黑绝被杜克看得一哆嗦，解救辉夜的任务完成，急忙缩回了衣袖里：“母亲，连续使用瞳术，您的查克拉消耗太大，还请赶紧移步始球空间，在那里能恢复的快一些。”

　　辉夜恨恨看了杜克一眼，发动瞳术‘黄泉比良坂’，消失在背后的黑色通道中。

　　杜克结印闭目感知，他进入始球空间时刻下了时空间坐标，读秒完毕传送离开超重力空间。刚到始球空间，他就傻眼了，四面八方空荡荡的，辉夜的毛都没看到一根，她的查克拉波动在距离极其遥远的地方。

　　不是杜克的感应能力有多强，而是辉夜的查克拉太醒目了，吸收无限月读中人们的查克拉，她的力量在逐步壮大。

　　距离太远，远到让人绝望！想想也对，始球空间说白了就是一个星体，虽没有地球那么夸张，但比起月亮也丝毫不怂。这么大一块区域，辉夜随机瞬移，和他刻下飞雷神坐标的地点重合，几率太渺茫。

　　计算了一下两者的间距，飞过去太耗时，杜克决定去鸣人和佐助那里守株待兔，守着两个孙子，就不怕奶奶舍得离开。

　　嗖！

　　十秒读条完毕，炙热高温扑面而来，杜克出现在熔岩之狱，迎面而来的是螺旋丸和千鸟。

　　杜克险之又险侧身避开，鸣人的螺旋丸倒还好，瞄准胸膛位置，佐助比他狠多了，那发千鸟差点把他的头给爆了。

　　“喂喂，看清楚再打，差点被你们两个干掉！”杜克心有余悸抹了把被蒸干的冷汗。

　　“杜克叔，你终于回来了……”鸣人泪眼汪汪，杜克和辉夜消失之后，他就全神戒备，精力交瘁，心思跳脱的他大呼吃不消。

　　“杜克老师，辉夜呢？”佐助还是那么直奔主题，二柱子要不是长得帅，除了鸣人谁也攻略不了。

　　“辉夜她……”杜克正要开口，突然前方的空间裂开黑色缝隙，收起话音和鸣佐一同戒备起来。

　　辉夜踏出黑色洞穴，咬牙切齿瞪着杜克，鼻子还有点红，眼中的泪水尚未干涸。任何人都能从她满脸含煞的表情上，读出她此刻愤怒到理智即将崩溃，可因为颜值的缘故，冰山脸生气起来颇有几分哀怨的色彩。

　　鸣人：“……”

　　佐助：“……”

　　你刚刚对辉夜干了些什么？

　　“母亲，不能在犹豫了，赶紧杀掉他们！”黑绝的声音略显急躁，鸣人和佐助有封印辉夜的力量，而杜克则让他摸不清路数，如果辉夜仍要在收回查克拉之后杀死三人，很可能造成无法挽回的后果。

　　“……”辉夜双目微阖，心有不甘冷哼了一声，终于决定痛下杀手。额前血红色的轮回写轮眼光华闪过，漂浮在天空的身体被脚下的黑色裂缝吞没，刹那间，整个人凭空消失。

　　“动作好快，佐助小心背后。”看到辉夜消失，鸣人当即出声提醒。

　　“不用你说，该小心的人是你，这时候你可别掉链子！”佐助飞快扫视四周，戒备的同时不忘和鸣人斗嘴。

　　杜克没说话，本能察觉到一股恶意袭来，就在他反应过来的一瞬间，辉夜不知何时出现在了三人头顶。随着她隔空一拳挥下，顿时眼前的空气中浮现出无数个虚虚实实的巨大拳影。

　　八十神空击！

　　硕大的拳影铺天盖地袭来，拳压即近，携带着排山倒海的无上威势。毁灭一切的拳头，还未落在身上，就让三人呼吸一滞。

　　“这威力可比上一次强多了……”

　　杜克目光一凛，没有使用盗版还击，第一次击溃辉夜的‘八十神空击’是出其不意，再想重演一次除非奇迹发生。

　　绿色的查克拉离体实体化，化作身穿铠甲的须佐将杜克护住，佐助同样也开启了完全体须佐，紫色的须佐神俊非凡，被杜克的绿光一照，顿时紫中透绿。

　　两人负责防御，攻坚的重任交给了鸣人，后者大喝一声，六道之力构建出金色的爪子虚影，巨大的狐狸爪子，掌心各自握住一颗求道玉，直直撞上了漫天拳影。

　　轰——

　　两股六道级别的终极力量碰撞在一起，掀起天崩地裂的冲击，劲气余波呼啸，卷起下方的红色熔岩。

　　拳影气势磅礴，呼啸而下淹没了握紧求道玉的狐狸爪子，鸣人被劲气震得连连后退，背后贴住佐助的须佐，才稳住身形。

　　“糟糕，我要扛不住了！”鸣人艰难出声，劲气在他脸颊上吹出波浪。

　　紫色须佐搭弓射箭，黑色的火焰在箭尖燃起，直射辉夜而去，半途遭遇拳影，僵持了一秒便碎裂成碎片。

　　杜克操纵须佐，双手合十在胸前，掌心位置凝聚出刀刃般的查克拉勾玉，形状和止水的万花筒一致。须佐双手各持一枚勾玉，像投掷手里剑一样飞快甩出手，划着弯月弧度绕开拳影覆盖范围，直奔后方辉夜而去。

　　须佐能乎·八坂之勾玉！

　　勾玉急速旋转飞出，在半空中猛然解体，二分四、四分八……最后整整十六枚巨型查克拉勾玉，齐齐压向到了辉夜身前。

　　辉夜冷漠的脸上微微露出动容之色，很快又被不屑取代，抬起另一只手，又是一拳挥出。八十神空击轰然落下，击溃八坂之勾玉之后，与之前的拳影合在一处，一鼓作气轰开了金色狐爪，然后将杜克和佐助的须佐打爆。

　　三人倒飞着摔出去，身后是无尽的熔岩大海，此刻灼海浪潮翻涌，如同颠倒过来一般，被拳影激起滔天死亡热浪。

　　“就是这样，只要母亲全力以赴，没有人是她的对手。”黑绝阴仄仄看着辉夜大发神威，咧开嘴嘻嘻笑道。

　　话音未落，只见下方火红色的世界蓦然吹起一阵冷风，急冻气疯狂爆发，将大片岩浆海面冻结。

　　寒潮侵袭，冰冻给炙热的红色世界点缀上了不一样的幽幽蓝色。

　　三人安然落地，杜克双手一拍，脚下地面探出一颗冰蓝色龙首，撑起他和鸣佐缓缓升高，巨龙振翅扫尾，狰狞的身体逐渐成型。


第七百一十二章 没有五五开在，辉夜强的一批

　　看到杜克脚下宛如活物的冰龙，辉夜冷漠的双瞳轻轻一动，脸颊处青筋略显狞色。

　　刹那间整个世界再次变换场景，凄厉的黄沙漫天飞舞，整个世界都是无边无际的沙海，接天连地看不见一点其他颜色。

　　“沙漠的空间，查克拉真多，又换世界了……”狂沙吹袭，掩盖杜克的喃喃自语，他透过霾霾风沙向辉夜处看了过去。

　　佐助冷静道：“鸣人，小心点！狂沙遮盖了视线，我无法看得太远。”

　　“这是当然了！”

　　听到佐助的话，杜克瞬间警醒，眼中的万花筒飞速旋转，须佐威装开启，在冰龙身上套了件绿色铠甲。

　　须佐的防御能力对辉夜而言不值一提，但身上套个王八绿终归有些底气，在威装覆盖完毕之后，杜克驾驭冰龙向辉夜飞去。

　　辉夜凭空站立，一头银发笔直坠下，超出她的素白长袍一大截。面对飞来的冰龙，辉夜随手一挥，卷起无数侵蚀天地的狂沙，身影遁入沙海消失不见。

　　剧烈的沙尘暴遮蔽了所有视野，暴躁的沙砾冲击在须佐铠甲上，发出噼啪的爆豆声。仅有的一点光线透过狂沙，让三人根本无法看清外界，只觉像是沉入了沙海。

　　“听着，我有一个计划……”

　　局面太过被动，杜克不知辉夜会从何处偷袭，须佐对她形若无物，立即操控冰龙向天空高处飞去，相要拜托沙海的束缚。

　　嗖！

　　漆黑的空间洞穴在须佐内部张开，伸出了一只纤细的素手，五根修长的手指上，鲜红的指甲狭长锋利。一根无比尖锐的灰色骨骼从掌心位置钻出，瞄准杜克后心，带着象征死亡的腐烂气息破空而下。

　　共杀灰骨！

　　看似与君麻吕的‘尸骨脉’如出一辙，实则一天一地，完全是两个概念，哪怕君麻吕的姓氏就是‘辉夜’，二者也不能放在一起比较。

　　共杀灰骨属于血继网罗，由火、风、土、水、雷、阴、阳七种性质变化融合而成，凌驾血继限界和血继淘汰之上。而尸骨脉仅仅是血继限界，和血继网罗这种高等货完全比不了，只能说两者长得比较相似。

　　至于辉夜君麻吕和大筒木辉夜之间的关系，确实有血脉关联，但这没什么大不了，忍界血继家族大都是辉夜的后代演替而来。

　　最直接的证据就是杀伤力，被尸骨脉刺中，只有命中要害才会死，但被共杀灰骨刺中，那就麻烦了。

　　这是必死的招式，一旦被这些灰色骨头刺中，身体就会像秽土转生之身一样逐渐崩坏，直至消散成虚无，连六道之力都无法拯救，是辉夜所有能力中最为危险那个，没有之一。

　　当然了，运气好的话，还有机会交代遗言。

　　比如在我死后，家祭无忘告乃翁，千万记得把海贼王的大结局烧给我。如果你也没活到大结局，那么传下族训，子子孙孙无穷尽也！

　　……

　　共杀灰骨笔直刺下，号称最强防御的须佐无法阻拦哪怕一下，站在杜克身后的鸣人和佐助，只觉眼前一花，就重重刺入了杜克后心位置。

　　“杜克叔！”

　　“杜克老师！”

　　杜克听到耳边的惊呼，已经无暇去管他们，钻心的痛意袭上脑海，低头就看到了刺出半截的共杀灰骨。

　　“这……这……”杜克面露惊恐，胸口位置石化崩塌，露出碗大一个洞，而且塌陷的区域还在逐渐蔓延。

　　鸣人双目赤红，愤怒大声咆哮，冲向从黑色通道中走出的辉夜。

　　“鸣人，不要冲动！”佐助的呼喊晚了一步，鸣人已经冲到了半路，不得已咬牙跟上，拔出腰间的草薙剑对准辉夜扔去。

　　辉夜冷然一笑，又是一根共杀灰骨刺下，这次的目标是鸣人。速度实在是太快了，冲至辉夜身前的鸣人是直线行进，毫无意外地被共杀灰骨穿透胸膛。

　　咔啦！咔啦——

　　鸣人的身体亦飞快风化，辉夜见此，冷若寒霜的脸上不禁露出了狂喜。一次偷袭杀死两人，其中一个是有封印她能力的鸣人，现在只剩下佐助一人，在没有人能妨碍她了。

　　嗖！

　　草薙剑直刺面门，辉夜微微偏过身体，心中嗤笑一切已成定局。就在这时，侧身而过的草薙剑突然嘭的一声爆开白烟，变成了金光闪闪的六道鸣人。

　　辉夜纯白色的双瞳骤然一缩，就看到鸣人抬起手掌，掌心位置的阳之力标记照着脸就糊了过来。

　　下方，佐助那颗轮回写轮眼瞳力暴涨，专属技能‘天手力’发动，和目光中飞速风化的‘鸣人’对调了位置。佐助瞬身出现在辉夜身后，同样张开手掌按了过去，掌心处是代表阴之力的黑月标记。

　　情势超出了辉夜的预料，大惊之下额头轮回写轮眼瞳力全力发动，眨眼之间置换世界，随后半个身子堕入‘黄泉比良坂’的黑色通道，险之又险躲过了被关小黑屋的命运。

　　唰！

　　鸣人和佐助擦身而过，落地之后俱是心有不甘，下次再想轻易靠近辉夜难度更大了。

　　“可恶，只差那么一点，这家伙的时空间忍术太麻烦了！”鸣人暗自懊恼。

　　咔啦啦！

　　冰龙碎裂的声响过后，杜克带着一身寒气从冰块中走出，和鸣人佐助并排站立，看了眼四周确定是在始球空间。

　　始球空间是辉夜回蓝速度最快的空间，他出于谨慎偷偷在地上刻下飞雷神坐标，小心驶得万年车，说不定会派上用场。

　　黑色裂缝在半空开启，心有余悸的辉夜面色阴沉走出，险些被再次封印的遭遇，彻底激怒了她。额前的轮回写轮眼中，震撼的瞳力隐而不发，周身旋转着狂躁的查克拉，背后银发肆意飞舞。

　　辉夜居高临下双眸俯视，抬起双手对准三人：“居然胆敢戏弄哀家，将哀家置身险境，你们都该死！”

　　冰冷的话音落下，灰色的骨骼从她掌心刺出，对准下方激射而去。还没结束，共杀灰骨一根接着一根，这些仿佛一碰就成骨灰的危险品，箭矢一般密密麻麻射出，速度之快、数量之多，让人看着头皮发麻。

　　共杀灰骨·霰！

　　“卧槽！”

　　杜克当场就骂娘了，顾不得身后的鸣人和佐助，飞快移动身形闪避。高速移动+剃，沿着Z字形在地面急速掠过，闪避碰一下就会死的危险品。

　　从单发变成连射，为什么原著中打鸣佐是半自动，我来了就成全自动？

　　难道就因为没带卡卡西？

　　果然，没有五五开在，辉夜强的一批！

　　杜克这边左右腾挪，连续惊险闪开必死的攻击，另一边鸣人和佐助也好不到哪去，被共杀灰骨追着撵，鸣人那嘹亮的惨叫一声高过一声，不知道的还以为他中招了。

　　约莫十秒钟之后，共杀灰骨的连绵声势才逐渐衰弱，辉夜忌惮封印不敢靠近三人，远程打击下发挥不出最大杀伤力。毕竟子弹在出膛时速度最快，距离远了受各种力的影响速度会减慢，而且直线的攻击越远越容易闪避。

　　共杀灰骨消耗的查克拉量太庞大，辉夜鬓角带汗，胸前剧烈……胸前没有因剧烈起伏产生波动，唯有直上直下的外星绝壁。

　　“母亲，这样只会浪费查克拉，不如把他们分开，送入不同的世界再逐一消灭。”狗头军师黑绝出主意，他看得出辉夜害怕鸣人和佐助的封印，所以极力避免靠近二人。


第七百一十三章 膨胀求道玉

　　“母亲，不如把他们分开，送入不同的世界再逐一消灭。”

　　辉夜轻轻摇头：“恐怕不行，御手洗杜克拥有时空间能力，分开他们只会浪费哀家的查克拉。”

　　“果然，还是要先解决这个变数呢！”黑绝阴沉道。

　　辉夜眉头紧锁：“先等哀家积累一定量的查克拉，实在不行，就只能用那招了！”

　　下方，杜克还不知道辉夜将他视为首要击杀目标，正在给身后两小只制定作战计划：“我来牵制她，你们两个准备封印术，找准时机，别让我白忙一场。”

　　“可是，不能总是让杜克叔冲在前面啊！”鸣人脸色一振：“请相信我和佐助，我们已经是合格的忍着了。”

　　杜克只是笑了笑没有答话，一旁的佐助沉声说道：“笨蛋，不要意气用事！我们面对的是查克拉之祖大筒木辉夜，不是什么普通货色，要是我们两个其中任何一个死去……你也不想因为自己，害得整个忍界跟着一起完蛋吧！”

　　见鸣人沉默，佐助转而看向杜克，凝重点头道：“杜克老师，接下来就拜托你了。”

　　不得不说，比起热血上头的鸣人，佐助明显要冷静靠谱。虽然他的话多少有些不近人情，没有鸣人那么振奋提气，但从大局观出发，他更容易让人信服。

　　“准备好，就在这个世界将一切做个了结！”杜克深吸一口气，并指合在胸前，全力释放体内的查克拉，下一秒光柱直冲天际。

　　蓝色的气旋震开鸣人和佐助，查克拉冲入天空，如水银乍泄铺开，在绿幽幽的苍穹下绽开冰蓝色天幕。实体化的查克拉暴雨一样坠下，寒风吹拂，凝结空气中的水汽，化作点点雪花飘落。

　　“怎么可能，他怎么可能还有这么多查克拉？”黑绝藏身辉夜衣袖，阴沉的脸色一片漆黑。

　　不对，他的脸本来就是黑的，真正阴沉的是辉夜，看着漫天飞舞的雪花，恨不得把杜克一口吞了：“这些查克拉，都应该是哀家的……”

　　“不愧是杜克叔，这种查克拉量，说他是十尾的人柱力我都相信。”鸣人结结巴巴说道，一看身边佐助因惊讶而张大嘴巴，眼神瞬间深邃起来。

　　杜克双目一凛，低声轻喝：“仙法·冰遁·无限分身之术！”

　　雪花飞舞，遮蔽苍穹的鹅毛大雪降落在半空，相互吸引凝聚，变成一个个冰遁分身。数量庞大的冰分身数之不清，将镜头拉远，密密麻麻不见尽头。

　　“仙法·冰遁·冰元素召唤·青冰白夜龙！！！”

　　“仙法·冰遁·冰元素……”

　　“仙法·冰遁……”

　　“仙法……”

　　“……”

　　密集的轻喝声首尾相连，滚滚洪流之声宣泄而过，高空、地面，入眼能及之处，一头头宛如水晶般剔透的冰蓝色巨龙缓缓现身。身影重重叠叠，振翅仰天咆哮，席卷天地的洪音肆意宣泄，声势何其浩大。

　　遮天蔽日，无穷无尽！

　　空气瞬间凝固，无尽寒意降临世界！

　　杜克站在龙首，难掩心中豪气，目光锁定辉夜：“战！”

　　一声令下，空气在激荡的振翅中不断嗡鸣，只见无限的蓝色朝着辉夜所在位置汇拢，无形的震荡在空间中荡漾开来。

　　“这种数量……”黑绝面露惊恐，险些咬碎牙齿。

　　共杀灰骨·霰！

　　辉夜亦是头皮发麻，抬起双手，掌心灰色的箭矢密集扫射。共杀灰骨速度快、穿透力强，带有触之即死的特性，将汇拢而来的冰龙扫射成飞灰。

　　箭矢纵横，战场瞬间进入白热化，每一根共杀灰骨都能贯穿十余条冰龙，并将它们风化杀死。但这没什么用，冰龙的数量太多了，蝗虫过境根本斩杀不尽，杀掉一个立马就能补上一个。

　　辉夜的查克拉以惊人的速度消耗，银牙紧咬改变攻击方式，平举双手握拳，对准前方不见尽头的龙群挥下。刹那间，成百上千个硕大拳影轰出，每一拳都带着撼动天地的冲击力，碾压横推，将前方的一切打爆。

　　八十神空击！

　　轰隆隆——

　　所向披靡的拳头轰落，一拳之下，顿时震耳欲聋的爆炸响彻天地。龙群之中不断有冰屑炸开，又被淹没在了漫天的拳压之中，可下一秒，又有更多的冰龙补上了空缺。

　　朔风凛冽、天崩地裂，沛然无边的能量轰然爆发！

　　以辉夜为中心，浩荡的冲击波散开，卷起狂暴的风雪，向着四面八方滚滚而去。始球空间飓风连绵轰鸣，呼啸的狂风掠过天空大地，发出凄厉的嘶鸣。

　　轰隆隆！轰隆隆——

　　澎湃的声势响彻天地，鸣人和佐助倒吸一口凉气，眼前的战斗太过骇人，已然超越了术的定义。

　　脚下的地面在震动声中纷纷破碎，战斗的余波肆虐过境，卷起无数冰屑雪花，剃刀一般硬生生掀去了一层地表。一道道弯折扭曲的裂缝，如同觅人而噬的深渊巨口，让鸣佐不敢久留，身形连连后退。

　　“杜克叔说让我们找准机会，可是……这种战斗，就算有机会，我们进不去战场也没用啊！”鸣人一边抱怨，一边躲开从天而降的冰块。

　　天空中，被群龙围剿的包围圈越来越小，辉夜拼命挥动双拳，仍不能阻挡冰龙靠近的步伐。以辉夜的查克拉量，本不该出现如此窘境，如果她会分身术，不管是哪种属性的分身，都能瞬间制造数量超过杜克的分身。

　　可惜，术的概念是她儿子六道仙人创造，之后历经千年才发扬光大的。所以，辉夜对查克拉的使用，仍旧停留在最原始的血脉运用上，也就是三大瞳术。

　　换言之，她落伍了！

　　冰屑横飞，被拳风激荡的飓风撕碎，当这团拳影被抵消之后，辉夜终于撑不住了。纵然是查克拉之祖，也倒在了人海战术之下，被漫无边际的群龙死死压住。

　　杜克眼中精光一闪，双手拍在身前，催动冰遁查克拉，要将辉夜冰封在绝对零度之下。就在这时，群龙围困的中央，也就是辉夜的位置，传出一声似兽非人的吼叫声。

　　“吼哦哦哦——”

　　震人心魄的杀机弥漫开来，一根根粗壮的尾巴击穿龙群的包围圈，在极端地愤怒下，辉夜体内的查克拉开始暴走，整个人的身躯无限膨胀放大，未知的白色物质疯狂滋生，吞下附近的冰龙，眨眼之间变成了一只白色的庞然大物。

　　巨兽的身躯就像是九大尾兽胡乱揉成的一团，大概是头颅的部位，外形像是一只兔子。猩红的眼睛透过龙群的缝隙，恶狠狠盯着杜克，嘴角裂开，露出锋利的尖牙。

　　尾兽化！

　　辉夜是十尾的正体，而眼前这只庞然大物，就是她最原始的面目，纯粹的查克拉聚合体。

　　“吼哦哦哦——”

　　振聋发聩的咆哮传遍整个始球空间，巨兽圆球一样的身躯猛，然爆发海啸一样的查克拉冲击波。冲击波在离体的瞬间收拢凝聚成一根根细长的尾巴，这些尾巴速度极快，是高浓度的实体化查克拉，所有被它们扫中的冰龙，全部顷刻间吞噬一空。

　　突然间，巨兽停下攻击，似是痛苦闷哼一声，惨白的身躯透出浓郁的黑色，一枚漆黑无比的巨大圆球取代了原先的位置，无限制放大后，直径膨胀到数千米有余。

　　深邃的漆黑没有就此停下扩张的脚步，只是膨胀的速度没有一开始那么快了，但一点点放大散开的压迫，反倒更让人绝望。

　　膨胀求道玉！

　　辉夜从身陷无限月读忍者身上抽取的查克拉，稳定成属于自己的求道玉，是将火、风、土、水、雷、阴、阳性质变化，全部融合而成的血继网罗膨胀求道玉，威势之强远远凌驾在鸣人背后的求道玉之上。

　　辉夜的求道玉继续膨胀下去，只有一个结果，崭新的空间诞生取代原本的旧世界。始球空间将成为新生世界的祭品，而杜克三人，大概是甜点级别。


第七百一十四章 六道·地爆天星

　　终焉的黑色求道玉无限放大，鸣人和佐助的眼中被深深的震撼填满：“好巨大，这是……求道玉？”

　　“和我背后的一样……”鸣人说着看了眼背后拳头一般大小的求道玉，果断选择闭嘴。

　　太磕馋了，完全拿不出手！

　　佐助这时候也没心思和鸣人斗嘴了：“这就是查克拉之祖创造世界的力量吗？必须赶快阻止它继续放大，不然我们都得完蛋。”

　　深邃的黑暗不断吞噬周围的一切，连靠近它的光线和空间也没能避免，黑球表面附近呈现扭曲的黑色雾霭，那是空间被毁灭的直观证明。

　　不论是鸣人的六道之力，还是佐助的轮回眼，都能清晰感受到眼前这个庞大无比的黑球，蕴含着让整个世界重归虚无的恐怖力量。血继网罗凌驾一切，所以包括阴阳在内的七种属性的性质，无法对它造成一丁点影响，所有的术都会在碰触黑球的瞬间都会被吞没。

　　阻止膨胀求道玉是不可能的！

　　“鸣人……”佐助面色凝重。

　　“我知道，想阻止它，只有封印辉夜这个办法！”鸣人无法想象世界被吞噬一空的景象，他也没有那个好奇心，所以必须在终焉之前，将辉夜关进小黑屋。

　　唰！

　　一道身影从天而降落在鸣人佐助身前，是杜克的冰分身，同样是面色冷然。

　　“鸣人、佐助，接下来我会用上最后的底牌，不过这招用完之后我就没力气了，一定要把握住机会。”

　　不等鸣佐回应，冰分身说完之后就裂开碎成满地冰渣，与此同时，天空中侥幸残留的冰龙也一个接一个碎裂，空气中飘起细细冰沙。

　　……

　　高空中，冰屑飞舞围绕在杜克身边，化成一颗巨大的冰球。面对眼前不断放大，直至吞噬整个世界的求道玉，杜克也没什么好办法，用冰球去撞完全就是送菜，所以他的目标唯有辉夜姬。

　　杜克闭上眼睛轻呼一口浊气，精气神凝成一线再次睁开眼，双目已是飞速旋转的万花筒写轮眼。黑色的刀刃花纹旋转至极限，化作一片漆黑，血泪顺着眼角淌下，辉夜的身形映照在瞳孔上。

　　“别天神·自我暗示！！！”

　　自我暗示：急冻鸟习得的技能，施加自我暗示，让自身所有能力的等级和对方一样！

　　急冻鸟学会这招之后，漫威世界的杜克就对其进行过魔改，可惜无法使用火影世界的查克拉进行催动。直到杜克获得止水的万花筒写轮眼，号称最强的幻术眼，才能勉强对自己施加暗示。

　　因为能力与本身契合度不高，又是通过万花筒将幻想转化为现实，所以瞳力的多少决定这招持续的时间。

　　轰——

　　沸腾的查克自杜克身上爆发，颤动的空气摩擦哀鸣，天空瞬间被撕成两半。杜克体内的查克拉量暴涨，与十尾正体的辉夜平齐，骤然爆发之下，像是化身不见尽头的漆黑深渊。

　　澎湃的查克拉激荡下，周围的空间好似一片暴风雨中的孤舟，稍有异动就会被浩瀚能量撕碎。

　　“！！！”

　　如此庞大的查克拉自然瞒不过辉夜，她瞬间就将目光锁定在杜克身上，骇然的眼中尽是不可置信，下意识认为杜克和她一样，吃过神树果实。

　　“这股查克拉的量，居然不比辉夜差多少……”鸣人和佐助眼角抽抽，总觉得这场战斗他们俩是多余的。

　　查克拉的爆发只是短短一瞬间，被杜克彻底掌控之后，重新收敛至体内。瞳力如同竹篓中的水，消耗的速度远超他的预估，狠话都不敢说一句，立即发动了攻击。

　　杜克一脚踏出，在空气上发出踏碎石板的破裂声，身形一矮冲刺而出。冰蓝色的查克拉沿途拉出一条长尾，混杂着空气中无数凛冽的风雪和冰霜，形成了一只巨大的蓝色冰鸟，朝着辉夜冲撞过去。

　　面对辉夜无惧忍术的躯体，杜克首选体术进行攻击，没记错的话，体术正是辉夜的弱项。

　　可能是因为女性的缘故，辉夜除了驱使瞳术的体术‘八十神空击’，近战方面十分捉急，各类攻击方式都以远程打击为主。原著中，鸣人使用瞬身术贴近她，在其毫无反应的状态下，轻易斩断其一条手臂，由此可见一斑。

　　在同级的状态下，杜克自信可以使用体术碾压辉夜，而不是在超重力空间里借助开……呸，是借助地形优势。

　　这时，杜克很想尝试一下，六道仙人所说的那句话：辉夜无法杀死，只能封印！

　　辉夜有超强的自愈能力，这点在原著中已经体现出来，而且细胞活性化极强，被斩断的手臂离体之后，仍受辉夜驱使，可以灵活自如施展‘共杀灰骨’。

　　那么，斩下她的脑袋又怎样，是脑袋下再长出一具身体，还是头颅分离之后当场死去。

　　冰蓝色急冻鸟冲刺而下，双翼掠过划开空间，一个猛子扎进空间裂缝之中，再次现身已是撕裂辉夜面前的空间。

　　尖锐的鸟喙直至辉夜脖颈，如同一柄神兵利器，闪耀着熠熠寒光。不管辉夜被斩下头颅会不会死，就算不死，没了脑袋肯定会对行动造成影响，不是谁都能和刑天一样，断头之后以乳为眼、以脐为口。

　　如果辉夜断头之后，也能撤开衣襟，露出胸膛上的两只眯眯眼，杜克表示他心服口服，这百十来斤就送给辉夜大佬了。

　　辉夜还在惊愕之中，瞳孔中就映照出无限放大的急冻鸟，惊醒之后下意识开启‘黄泉比良坂’逃走。

　　辉夜反应过来已经为时已晚，急冻鸟与她错身而过，半空中鲜血洒下，辉夜因惯性冲入黑色洞穴，一只白色长袍裹着的手臂掉下。

　　急冻鸟振翅加速，撕裂空间追逐消失的辉夜……

　　啪嗒！

　　手臂落在鸣人脚下，惊呆了的鸣人僵硬着脑袋低下头，这一看顿时愣住，黑绝缩在衣袖里，正一脸委屈看着他。

　　大眼瞪小眼……

　　黑绝：|·ω·｀）

　　鸣人：~（￣▽￣~）

　　（￣ε（#￣）☆╮（￣▽￣/）

　　三秒钟之后，黑绝和辉夜的手臂被鸣人用求道玉化作的黑棒插在地上，鸣人得意叉腰看上天空，啥也没干就封住了黑绝，尝到甜头坐等天上再掉下来些什么。

　　咔啦！咔啦——

　　黑色的裂纹出现在半空，如同镜子碎裂的纹路蔓延出去，轰的一声空气炸开。

　　急冻鸟从空间裂缝中冲出，鸟喙刺入辉夜心脏，顶着她从天空坠落。一声急促的尖锐呼啸，重重坠落在鸣佐身侧，辉夜跌落在地，喉间一甜，仰头吐出大口鲜血。

　　冰蓝色查克拉消散，急冻鸟溃散消失，变成了杜克屈膝抵在辉夜身上，右手齐腕没入辉夜胸口。

　　“鸣人，佐助！封印她！”瞳力只剩一丝，无法维持自我暗示，杜克终究没有机会尝试辉夜断头能活否。

　　鸣人、佐助一左一右，瞬身出现在杜克身边，代表着阴阳之力的双掌贴在辉夜肩头。

　　“六道·地爆天星！！”

　　恍惚之中，一个巨大模糊的魔神之影浮现在虚空之中，双掌掌心同时亮起太阳和月亮的标记，猛然在身前合十。

　　“不——”

　　察觉到那股熟悉的封印之力，辉夜不禁发出绝望的呐喊。哀家这个查克拉之祖，竟会被分散的查克拉所击败……究竟是何缘故？


第七百一十五章 洪荒之西方开光佛

　　轰隆隆——

　　轰隆巨响，整个世界都像地震来袭般疯狂震动，始球空间的地面不断崩塌。弥漫的烟尘伴随着无数巨大岩石，一同飞上高空，一颗庞大无比的卫星正在逐渐成型。

　　被‘六道·地爆天星’吸引至高空的辉夜，仍在垂死挣扎，试图摆脱聚拢来的岩块。可轮回写轮眼被封印，即便她显露本体十尾，她已无力撼动封印形成的囚笼。

　　大局已定，佐助和鸣人抱着放松的心态，瞻仰人造月亮的形成。

　　“哦，对了，差点忘了你这个恋一母一癖！”

　　突然间鸣人想到了什么，露出荡漾且不失变态的笑容，抬脚踢了踢正在装死的黑绝，在对方惊怒的眼神下，抄起辉夜的断臂，连同他一起扔向地爆天星。

　　天空中，辉夜所化的十尾挣扎力度渐弱，或许是封印的必要过程，又或许是辉夜给自己留下复活的退路，尾兽们从她体内分离了出来。同时被吐出来的还有斑，作为人柱力，他被抽取了尾兽，现已气息奄奄。

　　随着辉夜被封印，始球空间多出一个月亮，她制造出的膨胀求道玉也逐渐石化，被风一吹，散落成黑色细沙，消失在空气中。

　　尘埃落定，地爆天星的月球彻底成型，意味着第四次忍界大战宣告落幕，忍者联军获得了最终胜利。事实再一次证明，外星人降临地球妥妥悲剧收场，即便战争发生的地点不是纽约。

　　“全都结束了……”杜克懒洋洋躺在地上，感觉身体被掏空，散乱的长发盖住眼睛，他却一下也不想动。

　　“杜克叔，现在不是睡觉的时候，赶紧使用时空间忍术把我们带回忍界啊！”鸣人蹲在杜克身边大喊大叫，佐助也在边上皱着眉头，无限月读需要他们二人联手才能解开。

　　尾兽们围在角落里嘀嘀咕咕，始球空间是辉夜的地盘，猛虎虽死余威犹在，他们一刻也不想多停留。可没哪个敢出来和鸣人一起催促杜克，他们在十尾体内的时候，亲眼看到杜克把查克拉之祖按在地上摩擦，交流过眼神后，觉得有时候怂一点也没什么大不了的。

　　“六道仙人会把我们通灵回去，你现在只要闭嘴安心等待……哦，对了，提前通知你们，我可能要结婚了。”杜克以手扶额，这一仗打完，貌似没有理由继续拖下去了。

　　要不……告诉照美冥，大约十五年后，忍界又会大乱，等解决了那次危机，再接不迟！

　　“！”X2

　　听到杜克结婚的消息，鸣人和佐助皆是一脸震惊。

　　“你们两个这是什么表情？”

　　鸣人轻咳一声：“呃，杜克叔，恕我直言……你不是一直单身吗？”

　　“呵呵，少年，你看到天空那颗闪耀的死兆星了没？”

　　鸣人抬抬头，乐呵呵道：“杜克叔别说笑了，这里是始球空间，哪来的星星，月亮倒是有一个。”

　　“正是因为你看不见，我才告诉你它在闪！”

　　“……”

　　——

　　未知空间！

　　火影杜克火急火燎走了进来，前几天忍界大战，他请假没有值班，现在火影世界推平，赶紧过来融合一下记忆，看看有没有出现艾薇阿世界的自己。

　　没错，辉夜姬就是火影的最后BOSS，哪怕这个结局有点烂尾，还向广大青少年揭露了‘再怎么努力，也不如有个好爹’的残酷现实，也是唯一的结局。

　　没有黄毛二代，没有戴眼镜的宇智波少女，也没有独居寡妇大蛇丸，那是另一个世界的故事。

　　顺带着，火影杜克还想收收份子钱，毕竟结婚是人生大事，就算自己人该收钱还是要收钱。结果刚进来，就看到五个面生的新人推推搡搡，一副‘你瞅啥、瞅你咋地’的横眉冷眼。

　　现场的气氛有点火爆，瞪眼环节变为脱口秀，各式各样有辱斯文的街骂不绝于耳，放任下去，很可能会演变成肢体冲突，甚至升级成自杀现场。

　　火影杜克傻眼，这是什么情况，再一看边上蹲着看热闹的西游世界鸟妖杜克，绕过炸药包似的五人组，凑过去也蹲了下来。

　　“这五个人什么来头，怎么一见面就吵起来了？”

　　鸟妖杜克看热闹正看得开心，当即眉飞色舞说道：“说出来你可能不信，这五个人都穿越到了洪荒世界，虽然不是同一个世界，阵营却彼此对立。他们穿越的时间太久，代入了太多感情色彩，所以看对方都不顺眼，哪怕融合完记忆知道大家是自己人。”

　　火影杜克挑挑眉毛，指着五人组中间的彪形大汉：“休要骗我，他的画风和洪荒完全不搭！”

　　光头、肌肉大汉、皮肤灰白、红色纹身、满身伤疤！

　　这造型再来两把混沌之刃，就能去奥林匹斯屠神了，你居然跟我说他是混洪荒的？

　　鸟妖杜克阴仄仄一笑：“这个大脑中空的新人，穿越成了巫族。怕熬不过巫妖大战，特意给自己整了个奎爷的造型，想沾沾欧气。”

　　杜克闻言一愣，如果是巫族，这造型也不算出格，毕竟还有胯下长蟒蛇的……不对，奎爷一生都在被人利用，哪来的欧气分给你？

　　心中默默吐了槽，火影杜克看向鸟妖杜克：“听你这口气，那个巫族新人得罪你了？还有，其他几个人又是谁？这眼瞅着就要打起来了，你也不拦着点！”

　　“截教！阐教！西方教！天庭！巫族！这堆人凑起来，你让我怎么拦？”鸟妖杜克摊摊手，表示爱莫能助。

　　“我去，要不要这么巧……”

　　火影杜克说完，伸手按在鸟妖肩上，开始融合有关洪荒五人组的记忆。记忆有点长，尤其是巫族和天庭的两个新人，他们穿越的年代很久远。

　　火影杜克将其打包压缩成ZIP文件，分别标记上《洪荒1：巫族第十三位纯爷们》、《洪荒2：截教大主管的日常》、《洪荒3：阐教之相亲相爱一家人》、《洪荒4：天庭之官运亨通》、《洪荒5：西方开光佛》的备注名，扔到边上回家慢慢看。

　　等等，其他几个槽我就不吐了，这个西方开光佛是什么鬼，欢喜佛的升级版吗？

　　火影杜克打包完毕傻眼了，简略翻看了一下西方教杜克道人的记忆，然后就看到了后者的口头禅：女施主，你与我佛有缘，待贫僧给你开个光，好与我共去西方极乐世界！

　　嗯……这段记忆果然适合夜深人静时，一个人静静品味！

　　至于现在，当然是五人撕逼了，这五大势力间互有龌龊，矛盾几乎不可协调。可惜的是，五个新人虽看对方不顺眼，但也都知道大家不在一个世界，而且本质上都是自己人，战斗仅停留在嘴上，各自喷完之后气呼呼离开了。

　　“这就结束了，我才刚来好吧！”火影杜克咂咂嘴，颇有些意犹未尽。

　　鸟妖白了眼看热闹不嫌事大的火影杜克：“看自己和自己吵架，居然还幸灾乐祸，你已经没救了。”

　　“哈！？”

　　火影杜克回以鄙夷的眼神：“呵呵，你怕不是忘了，最先蹲在角落里看热闹的人是谁，我依稀记得那是一张面目可憎的无耻鸟脸。”

　　明明所有的杜克都没救了，凭什么把我火影杜克单独拉出来说事！

　　鸟妖杜克冷哼一声：“哼，我这么做是有原因的！”

　　“愿闻其详！”

　　“你自己翻看记忆不就知道了，都已经交换过了。”

　　“记忆太多了，我打算回去之后慢慢追！”

　　鸟妖杜克白眼一翻：“事情是这样的，刚刚交换完记忆，五个家伙就因为彼此身份的缘故，开始吹胡子瞪眼。我本打算做和事佬劝架，结果他们非说我是妖族，和天庭的新人是一伙的……”

　　“尤其是那个大脑中空的巫族，看我的眼神恨不得当场弄死我，真是日了狗了，巫妖之战和我有半毛钱关系！热脸贴冷屁股上，我索性站边上看他们吵吵！”

　　火影杜克连连点头，恍然大悟道：“原来如此，是你这张鸟脸太拉仇恨了。”

　　鸟妖杜克表示，不想对自己英俊的面容多做辩解，扯开话题：“上一次值班你没来，给你代岗的型月杜克遇到了新人，这段记忆你别忽略了，挺有意思的。”

　　火影杜克闻言，当即静下心来，绕过五个打包压缩的备注名，浏览起型月杜克的记忆，看完之后，当即喷出一口老血。

　　“这厮好生无耻，洗劫了间桐家，殴打精通奇淫技巧的老爷爷不说，还把人家小萝莉掳走，是准备玩大胸+女徒弟+魔法少女の养成游戏吗？”


第七百一十六章 契约魔鬼和光明神

　　看着捶胸顿足，伪装成义愤填膺，实则羡慕嫉妒恨的火影杜克，鸟妖犹豫了一会儿，选择闭上了嘴巴。

　　养成很有意思的，我家的蟒蛇就化形成了蛇姬，除了晚上暖鸟的时候有点凉，其他方面挑不出一点毛病。其实凉一点，体验感也蛮好，别有一番滋味，谁让咱就是喜欢冷呢！

　　“好了，型月世界的记忆你也看过了，那三个新人是不是很有意思？”

　　“呃，我光顾着看萝莉，没注意到新人……”

　　“你不是喜欢大波浪的长发御姐吗，什么时候开始留意起小萝莉了？”鸟妖杜克无语了。

　　“因为不出十五年，那只小萝莉就能变成大波、浪的、长发御姐！”火影杜克酸溜溜说道，我也好想要……不对，貌似我已经有了大波浪的长发御姐！

　　想到这，火影杜克立即换上一副道貌岸然的面孔批判道：“型月世界的我太无耻了，说什么拯救失足少女，人家分明还没下海呢！”

　　鸟妖杜克暗自不屑，心说五十步笑百步，你也不是什么好……不是什么好东西。

　　火影杜克继续说道：“话说回来，五个洪荒世界的记忆真占内存，整成压缩包还这么大。我就不翻了，你直接跟我说说，型月世界的无耻之徒，那晚遇到的三个新人什么来路。”

　　“一个来自凉宫春日的忧郁，还有两个是室内情景剧，爱情公寓和武林外传。都是轻松向的剧情，无聊的时候可以拿出来乐呵一下。”鸟妖杜克说道。

　　火影杜克若有所思：“凉宫春日大神……好危险的世界，新人的身份是什么？”

　　“SOS团的团员，负责吐槽。”

　　“果然，大神在凑齐外星人、未来人和超能力者之后，又招收了一名穿越者，刚好凑成一桌麻将。”火影杜克偷偷抹了把汗，凉宫大神动辄希望世界爆炸，新人生存很艰难啊！

　　“谁说不是呢！”

　　“等等，你刚刚说新人负责吐槽，那他岂不是要被阿虚虐死！”火影杜克这才反应过来。

　　鸟妖杜克摇了摇头：“不能这么说，阿虚和银时关系不错，银时又和死鱼眼杜克经常去大宝剑，大家都是朋友，多少也得给点面子。”

　　火影杜克一脸懵逼，无法接话的他转而问道：“那另外两个喜剧世界呢，新人的身份是什么？”

　　“重拾旧业，做了肛肠科大夫。”鸟妖杜克脸色古怪，新人真是太没节操了，明明发誓下辈子再也不和这个行业沾边。

　　火影杜克倒是不以为意，爱情公寓本就带有恶搞色彩，在那里做肛肠科大夫，很贴合主题。继续问道：“那武林外传世界的新人做什么的，捕快、大侠、商贾、神偷，还是跑堂的，总不会是淫贼吧？”

　　“我不是说了嘛，肛肠科大夫啊！”

　　火影杜克：“……”

　　见傻眼的火影杜克，鸟妖乐了：“很有意思吧，古时候的肛肠科大夫，一下就成了开山祖师爷，那家伙真的做到了制霸肛肠科。”

　　火影杜克汗颜：“放古时候，肛肠科医生应该属于高危职业了。能挺到未知空间出现，还没被人打死，这新人命可真大！”

　　鸟妖杜克憋笑：“事实上，他能梦到未知空间，就是因人打到重伤昏迷。希望他回去之后放下仇恨，不然武林又要掀起腥风血雨了……”

　　腥风血雨，还复仇，用什么兵器复仇，狼牙镐还是轰天锤？

　　火影杜克已经不知该用什么表情了，只觉得那晚没来值班真是明智之举。

　　就在火影杜克无言以对的时候，一个新人走进了未知空间。

　　二十多岁的青年，容貌异常英俊，给人一股相要亲近的感觉。笔挺的黑色西装扎着领结，头戴圆形阔檐绅士帽，洁白的手套上抓着一根象征身份的文明棍，高雅的贵族气息扑面而来。

　　新人气质优雅，进入未知空间明显愣了一下，很快又恢复成古井无波的淡然笑脸，从容走向火影和鸟人杜克。

　　“深夜造访，不知二位能否告知在下，这里是什么地方？”新人温文有礼，浅笑道：“还没自我介绍，我叫杜十兄，是个契约商人！”

　　面对妖怪和伪娘脸的奇葩组合，新人依旧面不改色，这让火影杜克和鸟妖杜克对他刮目相看。听闻他契约商人的诡异职业，两人直接伸手放在他肩膀上，开始了交换记忆。

　　新人自称是契约商人，这话七分真三分假，因为他是个魔鬼，字面意义上那种魔鬼。

　　新人杜克穿越之后，成了一名可以与他人缔结契约的魔鬼，生来便拥有看穿人性弱点和欲望的能力。

　　契约本着公平的原则，魔鬼杜克帮助契约者实现自己的愿望，报酬会在实现愿望之后取走。报酬可以是金钱，也可以是寿命、灵魂，甚至是契约者的名字。

　　与魔鬼签订契约的后果不必多述，没有任何人能和他们谈生意讨到便宜。

　　比如杜克曾和一个自视甚高的研究员签订契约，研究员想要获得诺贝尔奖，成为世界知名的大科学家。杜克实现了他的愿望，让他在多个领域取得成就，结果当他名满世界的时候，他的学术论文被曝光是抄袭。荣誉被收回，沦为人人唾弃的学术界败类，然后作为实现愿望的代价，他充满悔恨和愤怒的灵魂，被杜克取走。

　　又比如，一个爱美成狂的女子和杜克签订了契约，成为世界上最漂亮的女人。杜克实现了她的愿望，让她成为盛世美颜的大明星，所有人心目中憧憬的女神。可最后，满世界都是她的整容丑闻，她召开新闻发布会否认，结果在铁证如山下，气歪了鼻子。

　　遵循契约，杜克拿走了她五十年的寿命，妙龄女子转瞬成为身形佝偻的老太婆。美貌不再、青春逝去，只剩一张皱巴巴的枯萎表皮，以及世人落井下石的咒骂。

　　和魔鬼签订契约是需要勇气的，除此之外需要放大镜和显影水，以及精通级别的魔鬼文字造诣，还有深厚的咬文爵字功底，否则被卖了都不知道。

　　当然了，就算以上条件都具备也没用，因为魔鬼杜克每次签署自己的名字，用的都是假名。哪怕是中文，恶魔杜克的名字，竖着写下来：杜十兄！

　　魔鬼杜克温柔一笑，歉意十足说道：“其实我很有契约精神，因为人无信而不立，魔鬼亦是如此，诚信才是交易的基础，失去诚信的人就会失去客户。只不过契约上的条例有点多，和我签订契约的那些人又总有些马虎的小毛病。说白了，一切都是他们不小心，毕竟我也不是什么恶魔！”

　　火影杜克：“……”

　　鸟妖杜克：“……”

　　就在二人相顾无言的时候，一阵璀璨的白照耀而起，闪得火影和鸟妖杜克睁不开眼，魔鬼杜克拉低帽檐，英俊的五官盖住，下半张脸上，是暴露在皮肤外的剃刀尖牙。

　　闪闪的白色光轮中，背后张开六道羽翼的高大身影悬浮在半空，银发金眸、颜值爆表，高傲的五官带着一丝圣洁的悲天悯人，此刻正面露不屑，如同看待一群蝼蚁：“汝等何人，圣驾之前，还不速速跪迎！”

　　火影杜克伸手挡住前方的电灯泡，对鸟妖杜克吐槽道：“不知为何，这画面、这语气、这鸟人都给我一种强烈的既视感！”

　　“十年前的异界流脑残反派，光明教廷的老板，总是被穿越者在最后一章干死的BOSS，对不对？”鸟妖杜克说着，补充一句：“别用鸟人形容他，我听着蛋疼！”

　　火影杜克不住点头：“也对，他只是长着翅膀，整体还是人形。你这个张着一张鸟脸的妖怪，才是真鸟人。”

　　“大胆狂徒，居然敢诽谤吾伟大的光明神——杜克！”


第七百一十七章 天下幸运八斗

　　“大胆狂徒，居然敢诽谤吾伟大的光明神——杜克！”

　　听到光明神杜克自报家门，火影和鸟妖杜克放弃了用言语和他沟通想法，两人并肩一起上，将鸟人从头顶拉了下来，强行交换记忆。

　　交换完记忆之后，光明神杜克关掉翅膀上的灯光特效，撕去高傲的伪装，露出原本的咸鱼属性。

　　“难以想象，原来我大杜克病毒已经入侵了这么多世界……”光明神杜克感慨了一句，抱怨道：“早说是自己人，我就不装逼了！”

　　火影杜克：“这话应该是我们说才对，你那十年前的小白文画风是怎么回事？”

　　“没办法，身为神明，人前必须维持高高在上的威严，不然没人信仰我。”光明神杜克表示，他的所作所为不过是为了更贴近人们心中的神明形象。

　　鸟人杜克穿越后，成了一方魔法大陆的光神明，麾下十万天使军团，位高权重，还有教廷的圣女和女教皇侍奉，人生一下就圆满了。

　　依照小白文的画风，魔法大陆上不仅仅只有光明教廷，还有其他势力的存在，光明神杜克的死敌也有不少，例如精灵女王、龙族母皇、元素女神等等。

　　不要误会，这个世界不是里一番向的展开，之所以敌对势力的首领都是女性，只能说是必然。因为女性化的面孔更容易收集信仰，杜克的前任就是一位光明女武神，只不过前线打仗她被调走了。

　　光明神杜克所在的世界，是一个信仰为尊的世界，所有的势力都为信仰而战。他所在的魔法大陆，仅是无数战场中的一个，犹如恒河之细砂，真实的世界观庞大到不可思议。

　　就好比光明神杜克，他虽然自称为神，但那只是忽悠信仰的身份，当不得真。本身是个六翼天使，放在无限宇宙的天使军团里，连中层军官的门槛都没摸到。

　　顺便一提，最高级别的天使是三十六翼，杜克所在位面的最高统帅，就是一名三十六翼的大天使长。再之上……杜克就不是很清楚了，他还没那个资格。

　　信仰的世界无边无际，魔法大陆上的争斗不过是小打小闹，等同于部落冲突。唯有跨越位面之间的战争才能被称之为战役。若是发生大战役，至少十个位面起步，夸张的战争动则毁天灭地，投入上亿的作战单位，每个单位十万士兵。

　　所以，与其说是光明神杜克，倒不如说他是天使军团中的一名基层军官，还是没有军功的文职，比前线的炊事班班长都不如。

　　——

　　型月世界！夜晚！

　　冬木市！

　　一座位于霓虹极东边缘的海滨小城，名字来源于其被认为极长的冬天，但根据气候和地理，这座城市偏温暖，基本不会被严寒袭击。

　　一条贯穿全市的长河，将整个城市分为东、西两个部分。东侧为新建立的新城，高楼大厦林立，现代感极强；西侧则是居民居住的旧城，繁荣程度无法与东侧相提并论。

　　新城和旧城一河之隔，却意外地泾渭分明，显然这座城市在开发的过程中，被某些势力插手干预了。

　　位于新城临河边沿的一幢两层小楼，普通的私人诊所，一楼被分成两半，前方正大门进出是接待病人的诊室，后方小门出入的地方，属于主人的私人空间，厨房、客厅、书房等一应俱全。卧房在二楼，只有从后门经过客厅才能到达。

　　从外表看小楼有些老旧，十分地不起眼，但若是有魔术师进入，就会发现，这幢小楼已经被改造成了要塞级别的魔术工坊，陷阱无数、机关重重，第二层甚至化为了异空间。

　　这栋私人诊所，就是杜克在冬木市的家业。至于一个孤儿院出身的穷鬼，哪来的资金买下二层小楼……大概是因为他长得帅吧！

　　后门玄关，杜克套上黑色风衣，打算出门溜溜。

　　时隔六十年的圣杯之战即将再次打响，大圣杯经过积年累加，已经贮藏了足以召唤出七名从者的魔力，下一步就是挑选合适的御主，待从者和御主达成契约之后，发放所谓的令咒。

　　杜克想参加这次圣杯之战，目标是圣杯，并非是实现所谓的愿望，而是通过圣杯到达‘根源’。

　　杜克对于自身的定义有些迷茫，诸多世界的累积下，他体内的魔力非常庞大，拿去做成圣杯召唤七个英灵大气都不喘一下。魔术师做到的、做不到的，杜克都能轻而易举办到，就算是神代时期的魔术师也远不如他。

　　按理说，他应该归入魔法师的级别，可是他并没有感觉到自身有什么不同，魔术和魔法的定义意外的模糊。

　　杜克觉得到达根源，或许就能知晓一切！就算没成功，根源也能开阔他的眼界，届时增强实力回馈其他世界的自己，省得总被人说是抱大腿的咸鱼。

　　然而现实和他的计划出入很大，他在第一步就被卡死了，他没有参加圣杯之战的资格。

　　有关圣杯之战的名额，杜克多少有点了解。

　　首先，御三家是内定的，然后通过一些手段可以提前获得名额，名额不满谁先画阵召唤谁获得名额，还不满的话随机抽取有能力的人。

　　就是这么任性，圣杯不需要向任何人负责，选择谁全看心情！

　　杜克逢赌必输的运气，理所当然地没有得到圣杯青睐。所以，他想要成为御主，就只能去qia……咳咳，是去借。

　　至于借谁的，杜克还在犹豫，他相信自己能说服对方。可他没有合适的圣遗物，所以借名额的时候，肯定会连同圣遗物一起借来，召唤出的英灵也就是原著中的七个之一。

　　老实说，杜克最中意的是英灵是迪尔姆德，这一届的枪兵忠诚度爆表，武艺、性格等方面无懈可击。尤其是他那张自带魅惑的盛世美颜，任何女性看了都会不由自主摩擦双腿，杜克自认为英俊的样貌与其不相上下，两人联手刷脸就能轻松拿到圣杯。

　　毕竟这是个颜值的世界，长得帅才是真理！

　　只可惜……幸运E的属性让杜克望而却步。天下幸运八斗，赵子龙独占一石，余者共欠两斗，这话可不是说着玩的。

　　就在杜克穿上鞋的时候，一阵轻轻的脚步声从二楼楼梯传来，是他的小徒弟樱。

　　小樱穿着身卡通图案的睡衣，怯生生低着头，两手揉着衣角，站在杜克身前也不说话。

　　远坂樱，御三家之一远坂家的二女儿，拥有非常珍贵的架空元素·虚数属性，在魔术中被定义为：虽然有可能，但是物质界里没有的。

　　小樱的天赋极高，却不适合远坂家的家传魔术，所以其父远坂时臣将她过继给了间桐家。

　　远坂时臣的意思是浪费可耻，但事实上他之所以这么做，完全是出自于魔术高于一切的家族传统。他不顾父女之情的作为，深深伤害了小樱，而她的妻子也就是小樱的母亲远坂葵，选择了支持丈夫，加重了小樱的心灵创伤。

　　在间桐家，小樱的魔术属性依旧不适合，因此在她过继的那一天，就被强行改造了身体，植入大量刻印虫，从此忍受肉体与精神的双重折磨。

　　人生尚未开始，就以注定不幸，这对一个小女孩来说太过残酷。

　　杜克的乱入改变了这一切，樱被带回间桐家接受改造的时候，杜克出手将她掳走，并收为弟子，教导她适合自己的魔术。

　　所以，现如今的小樱仍旧是黑色头发，魔术属性也没有变成水属性，还是姓远坂。

　　看着不说话的小樱，杜克伸手在她头上揉了揉：“这么晚了，小樱还没睡吗？”

　　“我在玄关设置了触发魔术，有人进出我会感应到……”小樱头垂得更低了，带着点小委屈：“老师，你是要出去吗？”

　　“是啊，我想出去散散步！”杜克闻言点点头，他当然知道小樱在玄关位置设置了魔术机关，小女孩缺乏安全感，杜克也就由着她，只是没想到她这么容易惊醒。

　　“能带小樱一起去吗？”


第七百一十八章 我没有，但是你有

　　杜克定了定，他知道，如果拒绝小樱，小女孩也会默默接受，不过很可能会站在玄关等着，直到他回来为止。

　　杜克不说话，小樱也不说话，看着可怜兮兮的小女孩，杜克做出了决定，御主的名额就劳驾间桐老爷爷割爱了。

　　“我要去拜访间桐家，小樱也要去吗？”

　　听到间桐两个字，小樱明显颤抖了一下，那里给她留下了挥之不去的阴影，仅次于被父母抛弃。

　　小樱沉默了很久，看了看杜克，又看了看空无一人的屋子，秀气的小眉头缩在一起：“小樱要去！”

　　“那就换身衣服吧，晚上的海风有点冷，别受凉了。”

　　小樱点点头，转身跑回二楼，五分钟之后就换好了衣服，裹得严严实实，脖子上还戴上了红色围巾。

　　“老师，这是给你的，外面有点冷。”小樱双手捧着大号的花格围巾，递到杜克面前。

　　杜克虽不怕冷，还是面带笑意围在了脖子上，明明是个小鬼，却意外的会照顾人，可惜她的成熟来自于过早的不幸。

　　杜克推开门，小樱立即跟上去攥住了他的大手，默默享受着掌心里的温暖。

　　灯光下，小樱加快脚步和杜克并肩前行，两人的影子被拉得很长……

　　……

　　间桐家！

　　因为家主间桐脏砚的个人偏好，间桐家的庄园位于深山的一处高地，阴郁的树林遮住山间道路，只有从高空俯视，才能找到这座被黑暗笼罩的城堡。

　　城堡的地下室，名为虫库的地下施术空间，弥漫着一股让人作呕的酸臭味，那味道就仿佛扔满皱巴巴纸巾的垃圾篓，空气清洗剂都拯救不了。

　　虫库中正在上演激烈的争吵戏码，一个形容枯槁的老头子，一个身躯半残的年轻人，争吵的原因不是年轻人没有让座。事实上，半残的年轻人根本打不过老头子，被一巴掌抽倒在地，还被补了两脚。

　　“小樱在哪里？你说过只要我得到参战的名额，就让我和小樱见一面，为什么突然变卦了？”名为间桐雁夜的青年被一脚踩在地上，从喉咙里发出嘶哑的咆哮。

　　“雁夜，你以为你是在和谁说话，我才是这个家的主人，永远都是，给我记住这一点！”间桐脏砚阴沉说道，眼中闪过一丝愤懑。

　　间桐脏砚知道小樱在哪，临河的一家私人诊所，主人是个极其低调的魔术师，如果不是那晚抢走小樱时主动现身，间桐脏砚都不知道冬木市还有这么一号人物。

　　小樱是间桐脏砚非常重要的棋子，可就算他知道小樱的位置，也没勇气去抢回来。敌人太强大了，强大到在他的魔术工房来去自如，连带着主持工房的他也差点被杀死。

　　间桐脏砚很怕死，活得越久就越是怕死，所以他默认了小樱被夺走的事实，没敢到处声张。

　　没了小樱，后续计划便无从展开，好在间桐雁夜及时回来，要代替小樱参加圣杯之战。本着废物利用的原则，间桐脏砚隐瞒了小樱的行踪，顺势改造了没什么才能的间桐雁夜，将希望寄托在这次的圣杯之战。

　　“你是不是这家的主人和我有什么关系，我只知道你答应让我看到完好如初的小樱。”间桐雁夜面色阴霾，他在城堡里一直没有看到小樱，生怕她已经遭遇不测。

　　“雁夜啊，当初我的确是答应过你，不过这一次的圣杯之战非常危险，稍有不慎就是万劫不复，所以我已经把小樱送到安全的地方保护起来了！”间桐脏砚一脸冷色，撒起谎来眼皮子都不动一下。

　　间桐雁夜像是看穿了骗局，直接戳破道：“你的话，我在小时候就不信了。”

　　“不管你信不信，你都没有讨价还价的余地，因为小樱在我手上……”

　　轰！！！

　　爆炸伴随着浓烟烈火，以及急促的魔术警报，间桐脏砚心中一突，有人闯入了间桐家，而且这种硬闯的风格……似曾相识。

　　间桐雁夜明显感觉到地面一颤，惊讶道：“怎么回事，有闯入者？难道圣杯之战已经开始了？”

　　还没等间桐雁夜继续发问，浓烟烈火被骤然袭来的寒风吹灭，刺骨的寒意弥漫在地下室中，让他不由打了个冷颤。

　　轰隆一声过后，虫库的天花板塌陷，砖石中可以看到防御魔术残留的纹路，显然天花板对入侵者进行了顽强的抵抗，可还是被推倒了。

　　一大一小两个身影从上方落下，间桐脏砚当即面色阴沉，攥紧了手中的拐杖。一旁的间桐雁夜也是神情震惊，瞪着一只眼睛看过去，视线在陌生的黑发青年身上扫过，便停在了小小的身影上。

　　“小樱！？”间桐雁夜惊喜交加。

　　“雁夜叔叔……”小樱勉强认出了间桐雁夜，半残的脸辨识度不高。

　　没有在间桐家生活的经历，小樱对间桐雁夜的印象并不深刻，只知道他常在母亲远坂葵身边出现，每次讲笑话的时候，远坂葵都会重复几句不失温柔和礼貌的话语。

　　你好！呵呵！好厉害！再见！

　　年纪甚小的小樱可以感受到来自远坂葵的敷衍，但是间桐雁夜却乐此不疲，即便和远坂葵说两句，都能乐上老半天。

　　“又是你！你又来干什么？”间桐脏砚声线扭曲，气急败坏看着杜克，那眼神恨不得将杜克抽筋扒皮。

　　杜克毫无自觉掏了掏耳朵，一点也没有尊重老人家的意思：“圣杯之战要开始了，可我没有得到资格。”

　　“那又怎样，你没有资格和老夫有什么关系，这里不欢迎你。”间桐脏砚气急，拿着拐杖的手轻轻颤抖，使劲戳在地砖上。

　　“我没有，但是你有呀！”杜克理所当然道。

　　间桐脏砚倒吸一口凉气，差点没抽过去，恼羞成怒吼道：“不要欺人太甚，老夫是间桐家的家主，在我的魔术工房里，还轮不到你放肆。”

　　杜克眉头一挑：“没记错的话，上次你也是这么说的！”

　　看到这，间桐雁夜那还能不明白发生了什么，他被耍了，小樱根本不在间桐脏砚手上，甚至不在间桐家的控制范围之内。

　　一想到自己折磨得人不人鬼不鬼，寿命仅剩三个月，结果仍旧是一场骗局，间桐雁夜积累怒火终于爆发了。可惜孱弱的身体实在撑不起折腾，他还没挥出拳头，就因为剧痛再次倒下，大口吐着粘稠的血液，隐约可见几条细长的虫子在翻腾着。

　　“果然，你之前一直在欺骗我……”

　　间桐脏砚不屑扫了眼间桐雁夜，他此刻同样怒火中烧：“废物，是你求着老夫要参加圣杯之战的，我可没有强迫你。”

　　“混蛋！！”

　　眼看两人又要争吵起来，杜克连忙拍拍手打断他们：“已经过了黄金档，就别放苦情戏了，我来说句公道话……都是时辰的错！”

　　间桐脏砚不明所以，但间桐雁夜眼前一亮，这话说得真他妈有道理。

　　“那边的雁夜先生，你参加圣杯之战是为了保护小樱，现在小樱在我身边很安全，你已经没必要继续了，能把名额转让给我吗？”杜克无视了间桐脏砚吃人的眼神。

　　“圣杯之战的名额，这玩意……这还能转让？”间桐雁夜有点傻眼。

　　“可以，毕竟圣杯也没什么节操。”

　　“这……”间桐雁夜有些犹豫，他主动要求参加圣杯之战，不忍樱受到迫害是一方面，更多的则是为了小樱的母亲远坂葵，青木竹马总是让他朝思暮想。

　　间桐雁夜嫉妒人生赢家时辰，因为后者轻易得到了他想要的一切，间桐雁夜憎恨时辰，因为后者得到一切，却丝毫没有一点珍惜。

　　在雌性面前展示自己的优点，是所有雄性散发的一种信号，简单来说就是：求交配！

　　所以，这货参加圣杯之战动机不纯，他对人一妻有想法！


第七百一十九章 苦逼和牛头人的双重属性

　　间桐雁夜犹豫了，得知小樱逃离了写着‘间桐’二字的虫坑，他是发自内心的高兴，可就这么让他放弃圣杯之战……

　　“我想再考虑……考虑！”间桐雁夜非常清楚圣杯之战有多危险，稍有不慎便是万劫不复，可一想到远坂时臣人生赢家的无耻嘴脸，他就忍耐不住心中的妒火，他要通过圣杯之战完成复仇，对抢走青梅竹马的远坂时臣进行复仇。

　　“没什么好考虑的！你要知道，如果远坂时臣死在了圣杯战争中，远坂葵可就成了未亡人，孤零零弱女子想抚养孩子长大成人，可不是件容易的事。”杜克慢悠悠的声音响起，语调颇有蛊惑人心的魔力：“假如这个时候出现一位骑士为她遮风挡雨，百般呵护之下，说不定就走进她的心扉呢！”

　　未！亡！人！

　　间桐雁夜眼前一亮，险些忘记呼吸，情不自禁展开了联想。放弃圣杯之战，固然没有了报仇的机会，可真要是远坂时臣死了，他就可以趁虚而去。

　　一想到和远坂葵长相厮守，间桐雁夜的呼吸都急促了起来。

　　杜克手上一紧，低下头看到小樱气呼呼的眼神，这才想起来，他嘴里的未亡人是小樱的母亲。

　　在女儿面前，蛊惑他人去勾搭她母亲，还挂上未亡人的标签……这已经是诅咒对方家破人亡了。就算老脸皮厚的杜克，面对小樱的眼神也觉得压力山大，心虚转过头不敢和她对视。

　　“雁夜，你该不会还抱有幻想吧？经过魔术改造，你只有三个月的寿命，而且远坂时臣死不死还不一定呢！”边上的间桐脏砚很没眼力劲儿，一盆冷水泼在间桐雁夜身上，把他酝酿的荷尔蒙冷却成胆固醇。

　　间桐雁夜闻言，本就没有血色的脸上，更加惨白了。

　　是啊，远坂时臣死不死还两说，就算真的死了，只有三个月寿命的他，也给不了远坂葵需要的依靠。

　　间桐脏砚冷笑一声，讲述着残酷的事实：“雁夜，认命吧！参加圣杯之战，你还有机会证明自己比远坂时臣强，否则你将一无所有。”

　　“是啊，我只是个三个月寿命的残废……”间桐雁夜面露绝望，惨白的脸上，浮现出不正常的红润，半残的左边面部青筋贲动，那是虫子在皮肤下爬行造成的。

　　“雁夜先生，也不是一点办法都没有。我就会一招魔术，可以将人的灵魂剥离体外，转移到健康的身上。”杜克嘴角一勾，魔鬼再一次抛出了诱饵。

　　“你说真的，真的有这种魔术吗？”间桐雁夜狂喜，整个人仿佛重新活了过来。

　　“当然是真的，只不过代价很高昂，看在你对小樱不错的份上，我给你个友情价，拿参加圣杯战争的名额来交换。”

　　“不可能，真要有这种魔术，岂不是可以长生不老了！雁夜，别听他胡说八道，他说这些，不过是想骗你的名额罢了。”间桐脏砚厉声反驳。

　　间桐脏砚不承认有这种魔术，哪怕他对生存抱有异样的执着，也不会认可这种事情发生。他将自身化作虫子，寄生在他人体内，为的就是延长寿命，如果真有永生不死的魔术，他的所作所为又算什么？

　　杜克没理会间桐脏砚的叫嚣，继续说道：“是真是假试试不就知道了！对了，刚刚忘了提醒你，别把自己想的那么重要，就算三个月之后你死了，也会有大把男性出现在远坂葵身边，毕竟远坂家那么有钱，她本人长得也很漂亮，娶到她可以少奋斗五十年……啊，好疼！”

　　小樱用力掐着杜克的手背，无师自通用上了指甲，看来要不了多久，她就能领悟‘疯狂乱抓’这一技能。

　　“不用再说了，我同意交换圣杯战争的名额！”间桐雁夜当即做出决定，葵嫁给远坂时臣已经让他快疯了，再有第二任丈夫……这还不如远坂时臣活着。

　　“那好，我们赶紧开始，现在是召唤英灵的最好时间，晚了圣杯的魔力就被其他人瓜分了。”交易达成，杜克也不禁面露笑意。

　　一直被忽视的间桐脏砚爆发了，气急而笑道：“居然想在老夫的魔术工房里，进行转移名额的手术，你们当老夫不存在吗？”

　　气急败坏的间桐脏砚管不了许多了，杜克抢走了小樱，斩断了他的长生梦，现在又把最后一点可能给掐灭，这分明是要他等死。索性都是死，大不了鱼死网破，大家一起玩完！

　　间桐脏砚眼中凶光闪过，深陷的眼窝无比狰狞，强悍的魔力从他体内释放，整个地下虫库都跟着颤抖起来。

　　窸窸窣窣的声音从四面八方传来，仿佛无数只虫子正在爬行，事实也的确是这样，天花板、地面、墙壁，缝隙中爬出来让人头皮发麻的虫海。

　　小樱吓得紧紧抱着杜克，闭着眼睛不敢看，杜克抬手让在她脑袋上揉了揉，一缕寒气从他脚下散开，但凡靠近的虫子全被冻成了冰块。

　　看到虫子，间桐雁夜倒吸一口凉气，拖着半残的左腿，走到杜克身边的安全区域。他认得那些18禁的虫子，虫头造型他每天放水的时候都能看见。作为一个大老爷们，又没有特殊癖好，他可不愿靠近这些恶心的虫子。

　　无数的虫子冲出，密密麻麻化成洪流汇向杜克三人，因畏寒的特性，虫子们成片成片死去，但间桐脏砚毫不在意，整张脸恨意十足：“我将墙壁的裂缝连同了异世界，只要开启就不会闭合，无穷无尽的虫海是杀不光的！”

　　“这个术居然没打马赛克……”杜克无语评价了一句，肉眼可见的寒霜散开，眨眼之间便吞没了争间虫库，杀死虫子的同时，将异世界的裂缝也封死了。

　　咔嚓！咔嚓——

　　间桐脏砚被冰封的身体轰然塌陷，变为一团飞灰重新凝聚，阴仄仄盯着杜克：“没用的，你的冰块阻隔不了空间的伟力。”

　　随着间桐脏砚话音落下，石壁上冰封的裂缝砰的一下炸了开来，拇指宽的缝隙直接变成了大洞，虫海的数量更加庞大了。

　　杜克很想告诉间桐脏砚，只要温度足够低，完全可以冻住空间，只不过面对污秽的虫子，他有更加行之有效的应对方案。

　　杜克抬起手掌，掌心处亮起一团耀眼的白光，那抹光辉是如此圣洁，只是看一眼便让人自惭形秽，耳边甚至响起了庄严的钟声和虔诚的圣唱礼赞。

　　间桐脏砚被光芒一照，身躯立刻燃起白色火焰，痛意直达灵魂深处：“这是什么魔术，你是教会的人吗？”

　　“差不多，教皇还给我洗过脚呢！”杜克指的是另一个世界，女教皇不光给他洗脚，还顺势推了个油。

　　越来越多的白色火焰烧起，大片的虫子被焚烧成灰烬，火焰顺着空间裂缝，一举冲入了异空间。出于杜克预料的是，异世界的对面似乎有什么智慧生物，察觉到火焰的危险，自行关闭了空间通道。

　　没有了污秽作为可燃物，白色火焰很快就熄灭了，偌大的虫库洗去浊气，再没了之前阴森的感觉。

　　间桐雁夜满头大汗趴在地上，在光芒的照耀下，他体内的虫子死亡殆尽。这可不是什么好事，虫子寄生在他体内，抽取他生命力的同时反补魔力，两者成为了共生关系，虫子死光了也意味着他的寿命再一次缩短。

　　“看来是我小看了你的魔术，这样都死不掉！”

　　听到杜克的声音，间桐雁夜喘着粗气抬起头，以为杜克说得是他，结果却看到杜克抬起手，凌空虚握，地面的裂缝中飞出一条细细长长的虫子，悬浮在半空扭曲挣扎。

　　“雁夜先生，我们开始交易吧！为了表明我的诚意，先向你展示一下那个魔术！”杜克说完，五指轻轻一拉，悬浮在半空的虫子顿时停止了挣扎，一个蓝色的人形虚影被抽了出来。

　　“这是间桐脏砚的灵魂，接下来就是给他找一具新的身体。”杜克将人形灵魂揉成一团，扔棒球一样高高甩出，灵魂球透过墙壁消失无踪。

　　间桐雁夜眼角抽抽：“你把他扔哪去了？”

　　“我来的时候在路边看到一只流浪的泰迪，你以后出门小心点，别被它袭击了！”

　　间桐雁夜“……”

　　泰迪袭击人类，它会做些什么？

　　“好了，赶快把名额给我，要是错过最佳的召唤时间，那乐子可就大了！”

　　“好的！”

　　两人手掌贴合，间桐雁夜没有抗拒，杜克很轻易便将名额拿走，手背上出现了一个简易的红色纹身，不是咒印，是参加圣杯之战的入场券。

　　“对了，你们间桐家的圣遗物在哪？”

　　间桐雁夜一脸懵逼：“圣遗物？什么圣遗物，有那种东西吗？”

　　杜克：“……”

　　你他妈逗我呢？没有圣遗物，哪来的兰斯洛特？

　　难道是靠你苦逼和牛头人的双重属性，召唤来了同样经历的兰斯洛特？

　　杜克无力揉了揉小樱的脑袋，间桐雁夜能召唤兰斯洛特，是因为两人八字相合，都是超级大苦逼。换成他来召唤，八成没戏，因为他从没有给人送过帽子……

　　一''一

　　等等，还真有！


第七百二十章 勾引王后，绿了亚瑟王，那是你的错吗

　　杜克最终还是没有把自己当成圣遗物，因为鬼知道会召唤出什么玩意出来，万一是死后的自己，那……那可真是一件糟糕的事情。

　　杜克很有自知之明，他知道死后的自己一旦被召唤出来，再想送回去可就难了。一想到世界上有那么一个草蛋的家伙存在，他就有些不寒而栗，杜克什么的，一个世界有一个就好了，太多了……世界会疯。

　　“呸呸呸，我怎么可能会死，祸害永垂不朽，我是不会死的！”

　　就在杜克琢磨着，是不是要去远坂家借圣遗孀一用，间桐雁夜像是想到了什么，哼哧哼哧跑出虫库，然后哼哧哼哧有跑了回来。怀里揣着一个宝盒，打开之后，是一只白色的金属手套，左手，满满的历史沉淀感。

　　“我不清楚间桐脏砚准备的圣遗物是什么，但如果真有的话，那肯定是装在宝箱里的骑士手套了。”体内没了虫子，间桐雁夜的脸色明显好了许多，手脚也从半残变成了有些不方便，只是体力依旧差劲，跑两步就喘得和狗一样。

　　“就是它了，大名鼎鼎的NTR之手！”杜克一把拿起金属手套，将其放在祭坛上，确切的说是‘连指护手甲’，金属铠甲的一部分，用于保护手腕、手背以及手指。

　　“你刚刚说……什么之手？”间桐雁夜没听清杜克说的是什么。

　　“没什么，随便说说的。”

　　兰斯洛特生前有过一次战斗，在没有带剑的情况下，用树枝击败了强敌，因为这个广为流传的故事，具现化成了宝具‘骑士不死于徒手’。

　　金属铠甲不是宝具，但却是传说故事的见证，作为圣遗物，自然可以召唤出兰斯洛特。

　　“我就说，怎么可能靠牛头人属性就能召唤兰斯洛特，那得多没节操啊！”杜克嘀嘀咕咕说着，突然一拳打在间桐雁夜肚子上，后者瞪圆了眼睛，一脸不解之色，大口吐着鲜血。

　　杜克沾着血在地上画起了魔法阵，毫无自觉说着歉意满满的话：“反正待会换新的身体，这些血与其浪费，倒不如我拿来画图……”

　　间桐雁夜本就疼痛难忍，听完杜克气死人不偿命的话，又是一口老血喷出，干脆利落昏了过去。

　　“别吐了，已经够……啊咧，昏倒了？年纪轻轻身体就不行了，记得以后多吃点猪肝补补血，如果肾的话，记得来我诊所，我给你开张单子。”

　　小樱歪着脑袋站在边上，将杜克的一言一行默默记在心里，如同海绵一样，吸取着杜克的人生哲理。

　　召唤从者不需要盛大的降灵仪式，实际召唤从者的是圣杯，杜克只需要以御主的身份，提供所需的魔力，英灵王座就会投影对应的虚影，实体化留在现世。所以，祭坛、魔法图、御主，凑齐三者就可以召唤英灵了。

　　召唤英灵的咒文不长，杜克早已熟记于心，张开逐渐显露咒印的手掌，开始低声吟唱：

　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧！”

　　……

　　“宣告，汝身听吾号令，吾命与汝剑同在……”

　　……

　　“吾愿成就世间一切之善行，吾愿诛尽世间一切之恶行……”

　　……

　　“汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者……”

　　……

　　“然汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身汝即囚于狂乱之槛者，吾乃手握锁链之人！”

　　……

　　魔法阵予以回应，强烈的光芒绽放，待光华攀升至极点时，骤然狂风大作，一个虚影渐渐凝视。

　　杜克在召唤时没有加入狂化咒文，Berserker本身就自带狂化技能，再狂化一次，就会失去理智，无法进行复杂的思考。

　　虽说多重狂化可以将Berserker的各项基础数值拔高到不可思议的程度，但负面效果是强行降智，外加宝具多重劣化，极其严重影响了Berserker的最高输出上限。

　　说白了，就是加强了普通攻击，却削弱了大招。

　　原著中，间桐脏砚让间桐雁夜添加狂化咒文，是因为间桐雁夜自身的魔力不足，为了防止召唤出的Berserker基数太差，不得已而为之。放在杜克身上就没这个必要了，他的魔力多到快溢出来了，狂化带来的那点增幅他压根就看不上。

　　风暴散去，小樱略带好奇走到杜克身边，一眨不眨看着魔法阵图上出现的英灵。只见一个身着紫色铠甲的长发男子缓缓睁开眼睛，他有着和铠甲相同的发色，眼神很忧郁，气质也很忧郁，整个人一出现，空气中就泛着一股淡淡的忧伤。

　　这名男子就是圆桌骑士之一，亚瑟王手下第一双花红棍，被誉为‘湖上骑士’的最强圆桌骑士——兰斯洛特！

　　“请问，您就是我的Master吗？”兰斯洛特单手放在胸前，微微躬身，语气十分恭敬。

　　不愧是有着‘骑士之花’称号的兰斯洛特，集温文尔雅、慷慨虔诚、彬彬有礼这些特性于一身，他的一生除了绿了亚瑟王，几乎没什么黑点。

　　“没错，我就是你的御主，我的名字叫杜克。”杜克亮了亮手背上成型的令咒。

　　兰斯洛特半跪在地：“如此，契约达成！吾之名兰斯洛特，以Berserker的身份降临此战，我将会成为您手中的利剑，为您夺得最终的胜利！”

　　“兰斯洛特，大名鼎鼎的‘湖中骑士’，看样子我的运气很不错嘛！”杜克假装不知，一脸庆幸和欣喜。

　　兰斯洛特闻言，露出自嘲的笑容：“Master，能够得到您的褒奖，我深感荣幸，但我并没有您说的那么优秀。”

　　老实说，兰斯洛特最适合的职阶应当是Saber，但他本人并不这么觉得，因为自己的缘故导致国家灭亡，他自觉配不上骑士的称呼。所以，他一直坚信，与自己相符合的职阶，有且只有Berserker一个。

　　听到兰斯洛特的话，杜克就知道这货有严重的自我毁灭倾向，如果遇到呆毛王，八成会慷慨赴死，倒是他这个御主就成光杆司令了。

　　“这样可不行，好不容易召唤一个不错的从者，不能让你轻易送了人头。”

　　兰斯洛特还不知道此次圣杯之战，被他绿了的呆毛王也参加了，所以听到杜克话，信心十足道：“请您相信我的实力，我必将为您赢得圣杯！”

　　兰斯洛特渴望圣杯，如果得到圣杯，他就能许愿回道当初，若是能死在王的剑下，受到应有惩罚，那人生就没什么遗憾了。

　　“我不是质疑你的实力，而是这里……”杜克说着戳了戳自己的胸口：“你的心态不对，我真怕你打着打着就用脖子接下敌人的长剑。”

　　兰斯洛特闻言微微低头，苦笑一声：“毕竟是罪孽深重之人！”

　　“罪孽深重，指的是你给亚瑟王头上戴了顶绿帽子？”

　　噗哧！

　　兰斯洛特感觉自己被插了一剑，Master，这种事你知道就行，我也是要面子的！

　　“的确是像您说的那样，我因自身的罪孽而……”

　　兰斯洛特话未说完，杜克就大手一挥，很是爽快道：“我不关心你的过去，就算你给自家王带了绿帽子，我也依旧会选择信任你！”

　　兰斯洛特闻言心中一暖，暗道能遇到这样的Master，实乃三生有幸。

　　“因为我是单身，所以不怕你会绿了我！”

　　噗哧！

　　又是一把长剑插在胸口，兰斯洛特如同溺水之人，快要喘不过气，他强笑着颤声说道：“真是非常抱歉，我的过去给您造成了困扰。”

　　“嘛，别总是这么客气，其实我一直觉得绿了亚瑟王，责任也不在你。”杜克走到兰斯洛特身边，勾着他的肩膀。

　　兰斯洛特很不习惯杜克勾肩搭背的动作，不过他也没表示出来，默默弯下身，矮了杜克半个脑袋：“多谢您的开导，不过错就是错，我不会否认自己的罪责。”

　　哎呀，这里有个老实人，大家快来欺负他！

　　杜克眉毛一挑：“小兰啊，你这样说就不对了！大家都是成年人了，你也是圆桌骑士里的职场精英，怎么能没点甩锅精神呢？不要老往自己身上揽责任，勾引王后，绿了亚瑟王，能是你的错吗？”

　　“哈！？”兰斯洛特一脸懵逼，不然呢？

　　“错的不是你，是时辰！”

　　时辰：“What？”

　　“呃……”杜克一时口快，差点忘了，兰斯洛特勾引大嫂，还真不能怪时辰。

　　“我的意思是，既然不是时辰的错，肯定也不能是你和王后的错，那错的人已经很明显了！”杜克一脸看穿真相的表情。

　　兰斯洛特咽了口唾沫，心说难道我还能翻案，脱出而出道：“那个人是谁？”

　　“当然是亚瑟王咯！”杜克一副理所当然的表情，呆毛王没有小JJ，非要取个王后搁屋里磨镜子，红杏不出墙就有鬼了。

　　兰斯洛特：“……”

　　Master，你是不是误会了什么，是我绿了……咳咳，是我勾引……咳咳，总之受害者是王，我才是挥锄头的那个。

　　杜克勾着兰斯洛特的肩膀，用力拍了拍：“你想想啊，如果亚瑟王能够满足王后，哪里有你的可乘之机。所以，你和王后偷情，都是亚瑟王的不对！”

　　你说的好有道理……呸，你说得都是什么鬼道理！

　　兰斯洛特目瞪口呆，自家Master貌似思维逻辑有问题，还很严重！


第七百二十一章 倒立抓地球

　　兰斯洛特有些无语，自家Master满嘴跑火车，他的一生之耻从杜克嘴里说出来，顿时变成了亚瑟王家的二三事，还是非常八卦的那种。虽说杜克的出发点是为了开导他，但他实在接受不了对王的调侃，尤其是在这件事上。

　　“请您慎言，即便您是我的Master，但王的尊严不容污蔑！”兰斯洛特说这句话的时候，半跪在地，头颅深深垂下，长发盖住了他的面庞。

　　杜克闻言收起嬉皮笑脸，失望叹了口气：“小兰，我问你，如果亚瑟王也参加了这次圣杯之战，你能为我而挥剑吗？”

　　兰斯洛特身躯一晃：“您说笑了，不可能会有这样的巧合。”

　　“我是说如果！”

　　兰斯洛特不知如何作答，许久之后才颓然道：“Master，非常抱歉，如果真的如您所说一样，我恐怕无法为您带来胜利！”

　　兰斯洛特心思沉重，身为一个骑士，却没办法为君主带回胜利，这是何等的无能。他很想告诉杜克，自己会全力以赴，可一想到呆毛王那张脸，话到嘴边怎么也说不出来。

　　其实，比起王后格尼薇儿，兰斯洛特对王……

　　这是一个有想法的人！

　　“好了，你的意志我已经明了，如果真发生那样的战斗，我不会强迫你挥剑，但你也别扯我后腿，我不希望将令咒用在毫无意义的事上。”

　　“感谢您的宽容，能成为您的从者，是兰斯洛特的荣幸！”兰斯洛特颇为自责，他又让君主失望了。

　　看着再一次陷入自我质疑，而意志消沉的兰斯洛特，杜克也懒得和他再提亚瑟王的事，双目微微亮起，查看他的各项参数。

　　筋力：A

　　耐久：A

　　敏捷：A+

　　魔力：B

　　幸运：B

　　宝具：A+

　　几乎是等同于原著中多次狂化的参数值，宝具因Berserker的职阶劣化，比起生前有所不如，但属性依旧强大，足以扭转圣杯之战的走向。

　　而且他还有A++级别的宝具‘无毁的湖光’，虽然劣化降低了等级，但只要他拔出这把剑，全部的参数值将会再次提升一个档次。由于有打倒过龙的传说，兰斯洛特持有此剑，能够对持有‘龙属性’的英灵追加伤害。

　　呆毛王：“……”

　　兰斯洛特出色的参数值外加宝具，只要不让他看到那根呆毛，对战任何一个从者都不怵，无愧他横走四天王之称。由杜克提供魔力，兰斯洛特倒立抓地球可能有些勉强，但搬空王之财宝应该不是问题。

　　顺便一提，与兰斯洛特并称的另外四人，分别是满门忠烈·卫宫大侠、核弹剑仙·卫宫少侠、牛头人酋长·迪卢木多、虐杀根源·两仪式。

　　之所以将两仪式放在最后，是因为相比其他四位超巨，她最弱……真的！

　　挥散了兰斯洛特之后，杜克静等所有的从者出现，人员不齐圣杯之战就不会打响。期间，他甩出几个治疗术砸在间桐雁夜身上，对方因魔术而消耗的寿命，也帮他补满。

　　杜克食言了，他没有给间桐雁夜更换新身体，想来对方也不会介意，毕竟原装的总是最好的。

　　当夜，冬木市其他地方，御主们使用圣遗物，陆续召唤出并肩作战的从者。不，并非都在冬木市，其中一个从者在德国出现，她将乘飞机抵达战场！

　　这些从者对应的职阶和御主分别为：

　　卫宫切嗣——Saber（剑之骑士）——阿尔托莉雅·潘德拉贡！

　　远坂时臣——Archer（弓之骑士）——吉尔伽美什！

　　肯尼斯——Lancer（枪之骑士）——迪卢木多·奥迪那！

　　韦伯——Rider（骑乘兵）——伊斯坎达尔！

　　言峰绮礼——Assassin（暗杀者）——哈桑·萨巴赫！

　　加上杜克和兰斯洛特这一对组合，七位从者只差一位便能凑齐，错过最佳的召唤时间，最后那位Caster（魔术师）的参数值会受到不小的影响。

　　不过问题不大，七大职阶中，最强的当属三大骑士，其次是稍逊的Rider，再次一级是Assassin和Berserker。至于Caster……本就是最弱的职阶，再弱一点也无伤大雅。

　　……

　　一夜无话！

　　第二天一早，小樱起床后，就在厨房看到了忙碌的兰斯洛特，餐桌上是极其丰盛的早餐。

　　兰斯洛特身着白色衬衫+休闲款长裤，袖口捋到手肘，腰间还系了条围裙。这身打扮非但没有影响他的形象，反倒因为本身的贵族气质，显得更加亲和，而且他好像也乐在其中。

　　小樱一脸费解歪着头：“早上好，Berserker！呐，我问你，明明是个贵族骑士，为什么你做饭这么厉害？”

　　“早上好，小樱！有关于这件事，有各种各样的原因！”兰斯洛特温文尔雅笑了笑，不只是他，每一位圆桌骑士都手艺不俗。

　　“能和我说说吗？”小樱本能觉得背后有隐情，决定打探出来，偷偷告诉杜克。

　　兰斯洛特欲言又止，觉得说出来会有损亚瑟王英明神武的形象，于是学着杜克在小樱头上揉了揉。不曾想，他的手还没落下去，小樱就退后两步躲开了。

　　“不可以，只有老师才能揉小樱的头发。”小樱一脸认真说道。

　　兰斯洛特先是一愣，然后笑了起来：“那就麻烦小樱，去把Master喊下来，就说早饭已经准备好了。”

　　“哦！”

　　二楼，小樱推开杜克的房门，走进一墙之隔的异世界，发现杜克正围着一堆破铜烂铁敲敲打打。

　　小樱好奇凑过去，正好看到一副胸甲完毕，不禁疑惑道：“老师，你是在做铠甲吗？”

　　“没错，就像是兰斯洛特那样的铠甲，今晚会用得上。”杜克头也没抬，一把不知是何金属打造的刻刀在他掌心翻飞起舞，很快就在肩甲上刻下了魔术纹路。

　　小樱眨了眨眼，又看了看地上材质普通的铠甲：“可是……老师，这幅铠甲看起来防御力一般。”

　　小樱想说的是，杜克在浪费时间，这幅铠甲是扑街货，还没送她的魔术礼装防御强。

　　“没关系，附个魔就OK了！”

　　“老师，Berserker喊你去吃饭，他已经把早饭准备好了。”

　　“你们先吃，我这里马上就完工了……把那个锤子递给我。”

　　小樱吃力拖着锤子送到杜克手里，静静看着杜克敲敲打打，准备等他完工一起下去吃饭，一直过了大半个小时，杜克才将盔甲整体打造完毕。

　　这是一幅覆盖全身的重甲，造型相当霸气，被杜克喷上紫色涂层，抛光打蜡之后，变得极具暴力美感，只是随手可取的材料，让人对它的防御力抱有质疑。

　　杜克满意看着面前的防制冥衣，抬手灌入魔力，铠甲上的魔术纹路亮起黑光，淡淡的黑雾升起，让其更显狰狞和不祥。

　　搞定了铠甲之后，杜克这才发现边上一直等待的小樱，笑着揉了揉她的小脑袋，两人并排走出房间。

　　门外，兰斯洛特笔直站立，显然已经守候已久。

　　说起来，兰斯洛特的忠诚值毋庸置疑，即便不用令咒，也是属于非常听话的那一类从者，忠诚度不比迪卢木多差。本应是最完美的从者，只可惜两人都有各自的弊端，枪兵运气值太低伤不起，兰斯洛特又有天然克星呆毛王，见面就躺。

　　餐桌上，杜克简单说明了一下接下来的作战计划，他给兰斯洛特的任务很简单，负责打探其他御主的情报。兰斯洛特的B级宝具‘不为一己之荣光’，能够遮挡自身参数值，转职当暗杀者都没问题，这个任务交给他在合适不过了。

　　“最后一位从者会在今天出现，找到他的位置，我们先淘汰一人出局。”

　　兰斯洛特眉头一皱：“Master，为了您的安全着想，我待在您的身边更为妥当。”

　　“无所谓，这家诊所是我的魔术工房，我在这里有自保的能力。你应该能察觉到，我可是很强的！”

　　兰斯洛特点点头，从者的强大取决于御主的自身素质，他能以全胜之姿现身，足以证明杜克的优秀。最重要的一点，杜克提供给他的魔力非常强大，强到让他前所未见。

　　这让兰斯洛特升起一股挫败，感觉自身的存在可有可无……


第七百二十二章 双持狂战甘道夫

　　圣杯之战的第二天，杜克一脸无语坐在家中，昨晚他穿上铠甲在街头晃了一宿，愣是没能引出一个鬼影。

　　御主们远比他想的要有耐心，在第一个夜晚，所有人都选择了按兵不动，就他一个傻不拉几地在街头瞎晃悠。

　　杜克很不满，兰斯洛特也很不满，昨晚他的Master一个人出去浪，他被勒令留守大本营，负责保护小樱的安全。最可气的是，杜克在评价圆桌骑士时，无视战斗力，只说他们十二个最拿手的就是做饭和带小孩，家政能力MAX！

　　但不满归不满，兰斯洛特也只能默默承受，他是那种很少干预君主决策的臣子，属于领导你怎么说，我就怎么做的类型。

　　这里不得不提及御主对从者的驾驭，从者和御主并非是绝对的上下级，他们之间可以有很多种存在关系，战友、情人、基友、仇敌，甚至RBQ都有可能，令咒的存在就是保护御主，遏制不听话的从者。

　　放在兰斯洛特这里并无必要，他将杜克当成君主一样来侍奉，地位仅次于呆毛王！

　　“老师，我这里有最新的情报，参加圣杯之战的从者Assassin被人干掉了。”小樱将自己获取的情报呈给杜克，有点求夸奖的意思在里面。

　　昨晚杜克出门，小樱自然睡不踏实，召唤低级使魔跟踪杜克，结果……迷路了。好在她的幸运值在线，恰巧得到了Assassin被人射杀的消息。

　　杜克很配合摸了摸她的小脑袋，看了眼手中的情报便交给兰斯洛特，后者凝神看完，对杜克轻轻摇了摇头。

　　“Master，我觉得这份情报很可能是假的。”兰斯洛特直言道。

　　小樱立即投去从杜克处学来的‘死亡凝视’，只是她年纪太小，瞪圆了眼睛也一点不凶。

　　“说下去……”

　　杜克一边哄着小樱开心，一边假装很用心在聆听，兰斯洛特也不恼，将自己的推断说了出来：“Assassin本身能力值并不高，被杀死倒也无可厚非，可拥有‘气息遮断’的职阶技能，只要他消除自己气息，一心隐蔽，除非运气极差，不然不会第一个被淘汰。”

　　兰斯洛特顿了顿，继续道：“如果他主动现身……可这更不现实，Assassin舍去优势，选择和其他从者硬碰硬，没有那么愚蠢的御主！”

　　“可是我的使魔真的看到Assassin的尸体……”小樱发出弱弱的声音，有些底气不足。

　　兰斯洛特沉吟一会儿：“或许是Assassin的宝具能力。”

　　小樱闻言一阵气馁，杜克见状笑着说道：“是真是假无所谓，区区Assassin而已，完全不是小兰你的对手。”

　　“是的，区区Assassin而已！”得到君主的褒奖，兰斯洛特非常高兴，他现在有点患得患失，想证明自己不仅仅是精通厨艺。

　　等到下午时分，小樱上楼午睡，杜克这才对兰斯洛特说道：“小兰，今天是圣杯之战的第二天，御主们不可能继续潜伏，所以今晚一定会有战斗发生。”

　　“Master，我已经做好了战斗的准备！”

　　“不，你继续留守，我出去打探情报。小樱的使魔太低级了，被人察觉跟踪她也不知道。从现在开始，你装作是御主，我来暂代Berserker，如果有人趁我不在想占便宜，不用客气，直接干掉他。”杜克说着便开始穿上自制的铠甲，还别说，灌入魔力后，铠甲散发的黑雾，的确有几分狂战士的姿态。

　　兰斯洛特张张嘴，作为骑士的我守在家里，而身为御主的你却冲锋陷阵，咱俩的关系是不是颠倒了？

　　“可是，这也太危险了，万一您……我还是跟在您身边吧！”

　　杜克一脸轻笑：“放心，我只是看看而已！”

　　那就把你身上的铠甲脱下来啊！

　　兰斯洛特内心咆哮，抹了把额头的冷汗：“就算您这么说，身为您的从者，我也不可能无视您的安全……”

　　“不用再劝了，我意已决！”杜克晃了晃手上的令咒，这已经是赤裸裸的威胁了。

　　兰斯洛特果断闭嘴，一脸郁闷站在了边上，他不知道Master是怎么想的，只能以为是自己之前无法向王挥剑的言论，引来了杜克的不信任。

　　“小兰，从现在开始，你就是我的御主了！”杜克对兰斯洛特的演技很放心，潜伏技巧都宝具化了，扮演一个御主还不手到擒来。

　　正说着，杜克使用‘生命归还’控制自己的身体，外貌逐渐变化起来。头发变长变白，长出了垂直胸口的花白胡须，面容也飞快苍老，唯有一双鹰目露出矍铄的精光。

　　兰斯洛特一惊，没有魔力的波动，完全不知道杜克是怎么办到的：“Master，你这是……”

　　“别叫我Master，现在你是御主，我是从者，请叫我甘道夫，艾瑞克·甘道夫！”杜克口中传出了苍老却不失刚毅的沉声。

　　兰斯洛特：“……”

　　（ノへ￣、）

　　又来了，身为御主你就不能消停一会儿吗？还有，你说的艾瑞克·甘道夫又是谁啊？

　　杜克插着腰，满脸嘚瑟：“我现在是来自中土大陆的传奇法师艾瑞克·甘道夫，智慧和勇气的化身、神的使者，提倡种族平等的先驱。领导变种人击败了邪恶的魔君，将自由与和平的光辉洒满整个中土大陆……”

　　“Master，请先停一下！”

　　兰斯洛特突然出声，打断了杜克吧啦吧啦的自我介绍，疑惑问了句：“您说您现在是传奇法师艾瑞克·甘道夫？”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　当然有问题！

　　兰斯洛特大汗：“您伪装成Berserker，却告诉我生前是个法师？”

　　“小兰啊，你可能是没听过双持狂战甘道夫的大名！这也不怪你，因为是架空英雄，不存在于历史，而且也不是现实人物的原型。”

　　“不，您误会了，我是说甘道夫生前作为传奇法师，英灵化之后却是战士装扮，这也太古怪了吧？”兰斯洛特已经不知说什么是好了，这设定太儿戏，御主们又不傻，没人会信。

　　杜克一脸看外星人的表情看着兰斯洛特：“小兰，你该不会是对法师有什么误解吧？”

　　有误解的是你啊！

　　兰斯洛特要疯，自家的Master果然逻辑有问题。

　　“小兰，你以为法师是什么？”杜克苍老的脸上闪过一抹心痛：“点满闪避、辅助、智慧，走禁咒流路线，追求末日风暴、死亡天幕、创世之光之类的特效法术？”

　　难道不是吗？

　　“大错特错，不入流的菜鸟法师才这么干，不信你看阅文，成名的法师全都是近战高手。”杜克不断刷新兰斯洛特的三观，继续说道：“一手提着两个三百来斤的矮人，还能淡定爬树，这才叫法师。”

　　双手巨剑·白袍甘道夫：法师就该点生命、耐力，单手剑、双手剑、格挡、冲锋、暴击、斩首、破甲统统点满，法术随便来个照明术就成。

　　至尊法师1.0古一：咳咳，不是照明术，是治疗术！治疗术要划重点！

　　至尊法师2.0奇异博士：装备也蛮重要的！

　　杜克总结道：“总而言之，如果近战不能压制战士，那算不上合格的法师。”

　　兰斯洛特：“……”

　　什么意思，你们法师是一点活路也不给我们走咯？

　　“好了，好了，我知道你心忧我的生命安全。不过你放心，其实我超级能打的，有个历史典故听说过没？三英战吕布，吕布被杜锤！”

　　“那个杜说得就是我！”

　　“……”

　　“也对！虽说圆桌骑士那些年，距离三国已经过了二百年，但那个时代消息闭塞，你没听过也正常。”

　　兰斯洛特：你又不是什么千年的老妖怪，吕布被人打，和你有半毛钱关系？

　　兰斯洛特嘴角一抽，他很想告诉杜克，作为从者，他在被召唤的时候，脑海中就植入了许多现代知识，其中就有东汉末年的一些常识。三英战吕布是不假，但吕布绝没有被杜锤过，就连杜克这个人也是不存在的。


第七百二十三章 看不见的看不剑

　　圣杯之战第二夜！

　　杜克交代完后事……呸，是交代完后续事宜，便晃悠悠走出了门。

　　就在这时，一股莫名散发出的气息从不远处的港口传来，是从者的气息，已经有御主按捺不住了。

　　杜克心下了然，参照原著，这股气息的主人是Lancer迪卢木多，一个发誓要为君主尽忠的幸运E。

　　站在门口的兰斯洛特感知到气息，顿时战意澎湃：“这股气息……是敌对的从者！如此毫无顾忌的暴露位置，是在邀战吗？”

　　杜克此时挂着一张万磁王的脸，表示赞同：“的确，没有理由不回应他。”

　　“在尔虞我诈的圣杯之战中，遇到具有骑士精神的英灵，实属万幸！”应该说不愧是王和臣子，兰斯洛特的反应和呆毛王差不多。

　　只可惜，兰斯洛特的热血还没燃起来，就被一盆冷水浇灭，他今晚的任务是守在家里，没有杜克的命令不得外出。想到这他不禁有些心意阑珊，和英武之名响彻历史长河的英雄对战一次，这种事他也好想，可惜杜克的命令他必须服从。

　　“小兰，小樱的安全就交给你了，她可是我最珍重的宝物。”

　　“请您放心，兰斯洛特必定誓死完成任务，等待您征战归来！”兰斯洛特放稳心态，手臂放在胸前，行了一个骑士礼。

　　杜克点点头，刚走两步发现徒步赶去有损双持狂战甘道夫的威名，法师怎么能没有坐骑呢？

　　随着他念动咒语，身后的空气中撕开一道裂缝，一个高大的身影缓缓走出。

　　这是一匹重型战马，从马蹄到马肩便已接近两米，四肢、躯体包裹着漆黑的骨质铠甲，透过铠甲的间隙，可以很清楚地看到，里面并非血肉之躯，而是一具燃烧着熊熊火焰的骨架。空洞的眼眶早已没了血肉，被跳跃的深红色火焰取代，打了个响鼻，喷出两团红炎。

　　梦魇战马！

　　魔术师召唤出来协助自己完成战斗的生物，被称为使魔，使魔的涵盖面极广，从低级的虫子、小老鼠，到高级的英灵、神话长生种，魔术师都可以与之签订契约。

　　这头梦魇战马就是杜克的使魔，杜克瞎姬霸召唤时，从异空间捣鼓出来的。战斗力不强，只会横冲直撞和尥蹶子，物防尚可，普通的刀剑杀不死他，但对魔力十分堪忧，而且无法在大白天出现。

　　真要说这头梦魇战马有什么优势，那大概就是它有一招短距离瞬移了。梦魇保命的底牌，技能冷却时间长达24个小时，用完这招没逃掉，那就只能等死了。

　　杜克签下它主要用于代步，当然梦魇战马拉风的卖相才是重点，对于一个能飞的人而言，骑不骑马无所谓，这里又不是穷逼剧组恐怖如斯！

　　杜克跨上战马，拉动缰绳离开，很快就消失在阴影中。

　　极度无语的兰斯洛特不敢去看，杜克一身重甲+魔物战马的造型，完全可以冒充Rider，可非要把生前的职业设定为法师，真不知道是怎么想的。

　　……

　　冬木市港湾，横贯全市的长河与大海的交界处，大量的集装箱从货轮卸下，堆积在此处的仓库区。

　　夜晚时分，这里几乎一个人都没有，昏暗的灯光照射在空旷的区域，反而更添了几分萧条的冷色。

　　此处用于从者之间的战斗，最为合适不过了。

　　路灯下，Lancer手持双枪站立在宽阔的空地中央，两边是码放整齐的集装箱，他没有隐藏身形，准备迎接一场堂堂正正的战斗，而他的敌人，也光明磊落应战而来。

　　金发碧眼的少女，身着魔力构装的银色铠甲，身材虽娇小，气势却不容小觑，以Saber职阶降临圣杯之战的骑士王——阿尔托利亚。

　　外貌气质无需过多描述，毕竟呆毛才是正体，象征着王的荣耀，任何人都不能触碰。

　　Lancer欣喜看着眼前应邀而来的呆毛，对方的骑士精神令他动容，是个非常值得期待对手。他没有因对方是女性而轻视，直觉告诉他，接下来很可能是一场苦战。

　　两位从者彼此相距十余米，非常默契保持着这个距离，一边对峙一边仔细观察对方，想从蛛丝马迹中寻找出有关对方身份的线索，以方便制定对应的战术。

　　双方第一次见面，都没有先开口，Saber的‘御主’爱丽丝菲尔站在远离战场的边缘，因为担忧的缘故，握紧的拳头指节发白，从者之间的战斗她没有能力参与，只有治疗魔术施以援助。

　　在Saber眼中，对面的男子器宇轩昂，武器是一长一短两把不对称的枪。枪身被隐匿气息的绷带缠紧，无法窥得真容，不过可以确认对方是枪兵无疑。

　　同为三骑士职阶，Saber知道接下来必是一场龙争虎斗，狂风散开，手中出现了她的宝具，被风王结界包裹而看不见的——真·看不剑！

　　誓约胜利之剑太有名了，几乎到了看一眼就会被认出来的程度，为了隐藏自己的身份，必须遮掩它的真容。

　　虽说剑身可以隐匿，但双手持有的握剑姿态却是藏不住的，所以Lancer也确认了对手的身份：“能够回应我发出的邀战气息，并堂堂正正来到我面前的从者，只有你一个，如此清澈的战意，你就是Saber了吧？”

　　“正是如此，想必你就是Lancer？”Saber没有隐瞒，直接说出自己的职阶，每个职阶的战斗方式都独具特色，一眼就能看穿，隐瞒毫无意义。

　　“能够在第一战就遇到号称最优秀职阶的Saber，看来我的运气也不是很差，只是不能在决一生死的对手面前报上名号，真是让人扫兴。”

　　Lancer的这句话，Saber是赞同的，无法在决斗前报上引以为豪的名号，实在有违骑士之道。

　　作为回应和尊重，Saber摆出作战姿势，将魔力调整到最佳状态，全力以赴迎接战斗。Lancer不甘示弱，轻笑一声摆出攻击架势，长枪舞动，凌厉的枪尖搅动威风，撕裂出旋风般的气流。

　　感受到两位从者散发出的强烈魔力，以及空气中挥之不散的浓烈战意，爱丽丝菲尔紧张咽了口唾沫，不由自主向后退开了一段距离。从者之间的战斗她没办法插手，但她有必须留在这里的理由，Lancer的御主一直未曾现身，这是一个威胁，需要她保护Saber不被偷袭。

　　战斗一触即发！

　　双目对视，下一秒同时出手，两人的职阶决定了他们拥有超高的敏捷参数，移动速度非常快，十余米的距离对二人几乎不存在。

　　兵器碰撞，一声清脆的声响过后，连绵的攻势展开。剑光枪影掀起大片狂风，遮住二人的身影，只有从接连不断的金铁交鸣声中，想象奋力厮杀的场景。

　　试探阶段，双方都没有使用宝具，只是最简单的冷兵器交锋，可造成的破坏却丝毫不弱。兵器挥动产生的劲气，如同无形的利刃肆虐而下，将两旁的集装箱撕裂一道道纵横交错的伤口。

　　锵！

　　点点火光绽放，狂风骤起，肆无忌惮的风暴横扫在空旷的港湾，在水泥地面犁出深深的沟壑，将边上的路灯斩断。继续下去，两人之间的战斗会毁掉这块空地所在的街道。

　　……

　　战场上，两位从者展现出他们作为英灵的强悍战力，战场之外，参与圣杯之战的御主和从者，也纷纷将目光聚集在此。

　　以Rider职阶降临的‘征服王’伊斯坎达尔，带着他的御主兼王妃，傲立在远处大大桥上，他站着，王妃趴着。

　　距离近一些的地方，集装箱起重机的横梁上，有着‘魔术师杀手’之称的卫宫切嗣，作为Saber真正的御主，正藏身在此，借助狙击枪上的夜视镜观看战场中央。他的助手久宇舞弥埋伏在战场另一边，同样持有狙击枪，两人在寻找Lancer的御主。

　　卫宫切嗣和久宇舞弥是上下级关系，深究下去的话，他们的关系不止如此，只能说爱丽丝菲尔的头上有点绿。


第七百二十四章 在我的魔枪面前，你如同赤身裸体

　　说道绿，爱丽丝菲尔最多是有点，因为久宇舞弥不会和她抢男人。可有个家伙就不一样了，他从头绿到了脚，承包了冬木市所有的绿化带。

　　肯尼斯，黄毛中的耻辱，被人绿出专属色的男人！

　　作为Lancer的御主，肯尼斯也来到了海港，只不过是远离战场的边缘地带。功绩卓越的天才魔术师，有着‘色位’魔术阶位，此刻毫无隐藏自身的想法，大大咧咧站在屋顶观战。

　　他自信的来源是攻防一体的‘月灵髓液’，一件非常优秀的魔术礼装。

　　“舞弥，Lancer的御主在仓库屋顶，能看到他吗？”肯尼斯的站姿太风骚了，卫宫切嗣想看不见都难。

　　“不行，从我的位置来看，刚好是死角！”

　　“既然如此，那就由我来解决他……”

　　卫宫切嗣还不知道肯尼斯拥有‘月灵髓液’，举枪将其瞄准，结果手指刚放在扳机上，就因为身后的异动停了下来。

　　战场最高位置的吊塔，一个全身笼罩在长袍下的诡异身影，半蹲在那里审视战场，他的面部被骨质面具遮住，隐隐散发着一丝不祥。

　　“Assassin……果然没有死吗！？”卫宫切嗣放弃击杀肯尼斯的想法，他是隐藏在暗处的魔术师杀手，开枪只会暴露位置引来Assassin的关注，而他现在还没有做好和从者交手的准备。

　　狙击枪停留在Saber和Lancer的战场上，过了几秒又转到别处。卫宫切嗣决定再搜寻一下，是否还有别的御主或从者在附近，他本没有报太大希望，结果还真给他发现了一个身影。

　　一尊漆黑的战马，透露着丝丝红色的火焰，就这么无声无息出现在了战场周围。马背上的骑士全身包裹战甲，周身黑气缭绕，是个胡子花白的老者，银色长发一丝不苟垂在背后，颇有贵族气质。

　　“那匹战马，他是Rider吗？”卫宫切嗣喃喃自语，突然间因极度地心悸，瞳孔骤然缩小。

　　狙击枪的瞄准镜中，老者转过头看向他的位置，嘴角勾起淡淡的笑容，非常优雅地将手臂放在胸前，行了一个标准的骑士礼。

　　卫宫切嗣倒吸一口凉气，未知从者的感知能力让他不敢久留，下意识就要撤离战场。然而，让他惊讶的事情发生了，瞄准镜中的老者，仅是看了他一眼便不再理会，架着马继续向战场走去。

　　“舞弥，看到战场左侧出现的从者了吗？”卫宫切嗣没有怀疑，那造型怎么看都是从者，只是暂时还不能确认职阶。

　　“看见了，他是……Rider？”

　　“有八成的可能，但还不能确定，接下来由我来监视他。记住，视线不要在他身上停留太久，他的感知非常明锐，已经察觉到了我的位置，你不能再暴露了。”

　　无线电另一边短暂的沉默，久宇舞弥的声音缓缓响起：“恐怕来不及了，那名从者刚刚对我笑了一下。”

　　卫宫切嗣沉默，冷着脸不知再想什么，久宇舞弥继续说道：“我们已经暴露，应该尽快撤离。”

　　“不，再等等。加上Assassin，这里已经出现了四名从者，接下来或许还有别的从者出现，这片战场已经成了搜集情报的最佳地带……”险中求富贵，卫宫切嗣深知情报的重要性，现在离开他会后悔。

　　“我明白了！”

　　“舞弥，你负责监视Assassin，我来寻找神秘从者的御主，想必应该就在附近。”

　　……

　　杜克骑着造型拉风的梦魇战马，毫不遮掩自身气息，径直走向战场中央。他的出现引起了不小的骚动，卫宫切嗣那边只是一方面，站在最高点的Assassin也发现了他，果断将情报传递回去。

　　同样的，大桥上注目观战的Rider征服王也看到了杜克，他先是一愣，随即哈哈大笑：“真是有趣的从者，毫不掩盖自身气息，光明正大靠近战场，告诉所有人我来了。究竟是恪守骑士的礼节，还是出于对自身实力的自信……不管是哪一种，都让人心驰神往啊！”

　　“这有什么好心驰神往的……”韦伯趴在大桥上，低声吐槽了一句。

　　Rider日常一拳砸在自家御主头上，摸了摸自己的下巴，困扰道：“不过，这位从者的造型，会让人误以为他才是Rider，到时我再出场岂不是很没面子。”

　　虽然相隔战场很远，但Rider的眼睛自带16倍镜，看的很清楚，杜克骑乘一匹战马出场。

　　……

　　不说在暗处观战的人，单说战场中央的Saber和Lancer，他们也察觉到了杜克的到来，无法确认杜克的来意，两人交手时都收了几分力。

　　无法专注进攻，两人的战斗没有先前那么激烈，Lancer短枪招架，格挡长度未知的看不剑，而后长枪横扫，将Saber逼退。

　　Lancer视线微转，看到了站在阴影中的杜克，眉头微微一皱。Saber亦是看了眼杜克，向爱丽丝菲尔递了个眼神，让她小心保护自己。

　　“两位大可全力以赴，我应邀约前来，是追求一场正大光明的对决，所以无需担心我会偷袭哪位。”杜克一身正气说道，配上他刚毅的面容，就跟真的一样。

　　“失敬了，看来你也是一位光明磊落的骑士呢！”Lancer没有多疑，只因杜克没有在分出胜负之后登场，足以证明他身具骑士精神。

　　Saber面容严肃点点头，她是古板的骑士，杜克的言行让她深信不疑。暗自敬佩的同时，转头看向Lancer，带着一丝质疑问道：“Lancer，刚刚在交手中，我就想问了。为什么要对我使用魅惑的魔术，这与你的器量不符，还是说，你在小看我是女人？”

　　“不好意思，这是我与生俱来的能力，如同跗骨之蛆的诅咒，不管怎么样都摆脱不了，我也是非常困扰。要怪只能怪我不该出生，或是你不该身为女人。”Lancer语气轻佻，实则暗自伤神。

　　眼角的泪痣是Lancer的固有技能——爱之黑痣，与他面对面的女性都会对他抱有强烈的爱恋感情，这颗泪痣是他的悲剧之源。

　　牛头人酋长亦因这颗泪痣，名声哄传天下！

　　杜克在边上十分无语，一张创可贴就能改变的命运，有什么好困扰的！

　　Lancer定了定心神，压下心头的怅然：“Saber，以你的对魔力应该可以无视我的诅咒，能遇到你这样的对手真是幸运。现在，又有一位从者应约现身，我也不能让他久等才对。”

　　说话的同时，Lancer将左手的短枪扔在地上，解放长枪的封印，露出炙红色的枪身。

　　Saber立即谨慎起来，敌人要使用宝具了。

　　“在我的长枪见血之前我要先问一句，Saber，你是使用魔力凝聚风，才让剑身隐形的，对吧？”解放了宝具，Lancer的自信更甚。

　　“是又怎样？”Saber神色微微变化，点头承认了。

　　“呵呵，就让我来逼迫那把那把长剑现身吧！”Lancer一跃而出，缭绕着氤氲红光的枪尖直直刺出。

　　这一枪与Lancer之前华丽多变的招式相比，显得平平无奇，直来直去的样子，仿佛是为了方便对手格挡。Saber心生疑惑，可面对攻击不能一昧闪避，举剑将枪尖挡住，并奋力降其压制在地面上。

　　然而，在两把兵器碰撞的时候，风王结界的魔力突然溃散，毫无征兆掀起了狂风，金色的剑身闪烁一现。

　　那把长枪在削弱风王结界！

　　Saber心中惊愕，借势低开长枪，后退了几步。Lancer却不给她思考的时间，乘胜追击，驾驭长枪直刺面门而来。

　　锵！锵！锵——

　　Lancer攻势凌厉，没有多余动作，刺出的每一枪都直指要害部位，Saber不得已，唯有奋力使用看不剑抵挡。这正中Lancer下怀，黄金双手剑的虚影不断闪现，剑身的长宽被他看得一清二楚，接下来他就不会再被武器的间距所迷惑。

　　“Saber，胜负已分！”

　　Lancer猛地加快了攻势，长枪横扫，在空气中闪烁淡淡的红芒。不知是他故意卖了破绽，还是因为觉得胜利即将到手，在进攻的过程中出现了致命漏洞，而这恰巧也被Saber敏锐察觉到了。

　　这是一个绝佳的机会！

　　Saber相信，她用魔力凝聚的铠甲可以阻挡力度不足的枪尖，再用长剑给予Lancer致命一击，就能结束这场对决。

　　然而事实再次证明，我能反杀都是错觉，两人身影交错之后，Saber捂着腹部的伤口，面露痛苦之色。铠甲没能挡住挡住长枪，直接被穿透而过，丝毫没有起到一点防御效果。

　　身后的爱丽丝菲尔立即使用治疗魔术，她在治疗魔术方面极具造诣，眨眼的功夫就将Saber伤口治好。

　　“怎么样，要不要把胜利交给我呢？”Lancer淡然一笑，仿佛胜利已在手中。

　　Saber没有回应，咬牙冷静下来，将之前的战斗一一梳理。无视铠甲的防御，再加上之前撕裂风王结界的诡异，长枪的能力已经很明显了。

　　“Lancer，我已经看穿了你宝具的秘密，那把长枪能够斩断魔力，是吗？”

　　“哦，这么快就发现了……”Lancer眼中毫无被看破的慌乱：“的确是这样没错，如果你想使用铠甲来抵御我的攻击，你还是死了这条心吧！”

　　Lancer放出惊世之言：“在我的魔枪面前，你如同赤身裸体！！”

　　杜克：求破魔枪视角！


第七百二十五章 老夫乃中土大陆第一法师

　　赤身裸体的意思就是没穿衣服，不论从哪个角度去看、去摸、去拍照，都是非常涩情的事情。

　　Lancer的宝具‘破魔的红蔷薇’，是一把能够使魔力形成的防御无效化的长枪，Saber穿着魔力构造的铠甲与他战斗，的确和没穿衣服差不多。

　　能力有些小犯规，称不上无敌，因为隔壁片场有个BUG的刺猬头，一巴掌拍下去，可不是区区破甲这么简单，人家直接爆甲，是真真正正的坦诚相见。

　　“Lancer，只不过卸下了我的铠甲，就认为胜利在望，实在让人不敢苟同。”Saber嗤之以鼻，既然你说我赤身裸体，那我就……那我就脱掉铠甲与你一战。

　　说话间，Saber身上包裹着的魔力铠甲化为碎片，消失在空气中，胸甲、护腕、膝甲，全身的防具一件也没留下，露出了铠甲下蓝色的骑士长裙，以及全A王的荣耀。

　　杜克目光深邃：平定天下之人，无法凝聚人心。贴吧水军诚不欺我矣！

　　“既然是挡不住的魔枪，这身护甲也没有存在的意义了。不过，下一击，我会先砍中你！”Saber双手握住看不剑，横在胸前，侧身直指前方。

　　不说这个举动是否冲动，但绝对提气，一下就把Lancer的气势压制了。

　　“哦，这就是所谓的孤注一郑吗？无法阻挡我的攻击，就放弃防御，将精力全部放在进攻上……勇敢果断，真是让人钦佩！”Lancer稍稍愣神，而后战意沸腾。

　　“Lancer，做好觉悟了吗？”

　　“等你先挡下我的攻势，再来说大话吧！”

　　双目对视，二人都读懂了对方心中高昂的战意，那是对彼此的敬重，以及对胜利的渴望。跨越历史长河，在圣杯的召唤下，于此处一决死战，一时间，二人都有些情不自禁。

　　这种情不自禁，并非是狗血的儿女情长，而是男子汉之间，经历了摩擦和流汗产生的惺惺相惜。

　　Lancer：我敬你是条汉子！

　　二人手持兵器对峙，寻找对方的破绽，都决定在在下一击分出胜负。

　　胜者活败者亡，这一场光明正大的对决！

　　生死之间的紧迫感，让人他们在瞬间便将精气神提升至极点，没有丝毫犹豫和退怯，那只会招致败亡。突然间，Lancer因为过于集中精力，忽略了周边的地形，下脚踩到了一团碎石打滑，身形跟着停滞了一下。

　　机会！

　　Saber双目一凛，全神贯注的她敏锐把握到了这一丝破绽，双手持剑放于身侧，身形压低快步冲出。

　　狂风撕裂，被风王结界包裹的看不剑，猛地爆发出强大的推动力，加速Saber冲击的速度，也露出了那柄象征着胜利的黄金大剑。

　　高速突击，手持长剑的Saber化作残影，突破了缓慢到停滞的空气，挤压出一道道音爆轰鸣。

　　Lancer纹丝不动，好似吓傻了一般，当Saber冲至身前时，嘴角才露出一抹讥讽的笑容。他是故意打滑卖出破绽，只为吸引Saber不顾一切冲锋，而他打滑的脚下，先前被他随手丢弃的短枪暴露了出来。

　　宝具：必灭的黄蔷薇！

　　自带诅咒的黄色短枪，被这柄短枪伤害之后，会出现诅咒般无法愈合的伤口。负面效果是造成体力下降，无视英灵的自我再生，即便是御主的治愈魔术再强，面对魔枪的诅咒也无能为力。

　　必灭的黄蔷薇是Lancer决一胜负的底牌，他知道Saber武艺精湛，如非必胜的良机，不会全力以赴攻击，所以才策划了之前的一幕。

　　我赢了！

　　Lancer露出胜券在握的笑容，挥动黄色短枪直刺Saber的喉咙，就算一时不死，如此重伤也决计不可能存活。

　　Saber亦察觉到了死亡的降临，危急时刻，她在战场上屡次出生入死的锻炼出的强大直感救了她一命。剑身偏转，借助风王结界余留的最后一丝强风，稍稍改变了冲刺轨迹。

　　剑光枪影，光芒闪耀，两人身影交错之后，俱是手腕受伤。

　　“何等敏锐的直觉，何等迅速的临场应变，真该说……不愧是传说中的骑士王吗？”Lancer抬了抬手腕，伤口自动愈合，显然是他的御主施展了治愈魔术。

　　誓约胜利之剑太耀眼了，Lancer虽惊于骑士王是个女人，但还是肯定了Saber的身份，性别可以作假，但宝具不会。

　　身份被看穿，Saber没有多少慌乱，反倒皱眉看着受伤的手腕，爱丽丝菲尔施展了治愈魔术，可伤口依旧血流不止。

　　“没用的，你太冲动了，若是你仍旧身着铠甲，或许就能挡住这把‘必灭的黄蔷薇’了。”说到这，Lancer又是一声轻笑，他的战术非常成功。

　　受到了无法治愈的伤口，Saber并没有沮丧，因为她确认了Lancer的身份。造成创伤就如法愈合的诅咒黄枪，再加上那把断魔红枪，以及自带魅惑魔术的泪痣，Lancer的身份不言而喻。

　　Saber赞叹道：“‘光辉之貌’迪卢木多·奥迪那，被誉为举世无双的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士，没想到会有这个荣幸和你交手。”

　　“这就是圣杯之战的奇妙之处，不过我个人觉得，更荣幸的应该是我。能有机会和骑士王一较长短，看样子，幸运女神并没有抛弃我！”Lancer表现的十分谦虚。

　　杜克：不用较量了，你长！

　　“既然双方都知道彼此的名号，那就可以来一场更大光明的决斗了！”Lancer重摆架势，双手各持一枪，知道了对手是无可挑剔的强者，就更该全力以赴。

　　“理应如此！”因为伤势，Saber持剑的手有些颤抖，但依旧斗志昂扬。

　　一波商业互吹完毕，两人俱是爆发气势，身形随着脚下试探性移动，Lancer留意威力巨大的契约胜利之剑，Saber也提防诡异的诅咒双枪。

　　冷冽的寒意充斥战场，就在这时，滚滚雷鸣响彻而来，一道雷光打在二人中间，将他们远远分开。

　　“？”

　　天空中，一道浑厚的气势扑面而来，沿途洒下无边雷电。

　　一辆古式战车在半空横行，车轮之声势若轰雷，如同行驶在地面上。这已经很奇怪了，更奇怪的是，拉动豪华战车的并非战马，而是两头魁梧壮硕的公牛。

　　看到这一幕，Lancer和Saber那还能不知道，又一位从者登场了。二人对视一眼，纷纷决定暂缓决斗，静观其变。

　　牛蹄脚踏虚空，拉着战车，气势汹汹降落在地面，巧不巧落在两人中间的空地上。雷霆收起，显露了战车上的魁梧巨汉，他身披烈焰一般奔放的红色披风，双瞳和头发皆为红色，全身肌肉爆炸，充斥力量感，威风凛凛的姿态无比耀眼。

　　体魄雄壮、气概威武，非常人所能及！

　　“在本王面前，双方都该收剑了！”侵略性极强的呼喝声，仿佛是在下命令一样，来者正是Rider。

　　Saber和Lancer同时皱眉，暗自大量突然出现的壮汉，想从宝具上猜出他的真名。没看出什么，反倒是发现了壮汉的御主，很显眼，在车上趴着的那只就是。

　　韦伯：口胡，我分明是跪着！

　　见Saber和Lancer被自己出场的气势镇住，Rider高举双手，厉声喝道：“本王正是‘征服王’伊斯坎达尔，在此次圣杯战争里，以Rider职阶的身份降临。”

　　〒▽〒

　　韦伯：我的腰！

　　傻眼了！不管是Saber还是Lancer，以及所有在关注战场的人都傻眼了。

　　这人……该说是无谋，还是勇武，居然把自己的身份暴露了！真的不要紧么，你的御主在哭哎！

　　“等等，如果你是Rider……那他又是谁啊？”Saber从呆愣之中惊醒，瞬间转头看向杜克。

　　一时间，所有人的目光都集中在杜克身上，缭绕着不祥黑雾的战甲，象征死亡的梦魇战马，他们在一开始都以为杜克才是Rider。

　　Rider哈哈大笑，抬手指向杜克：“那边的从者，我们三个的真名你都知道了，为了公平起见，不如你也报上自己的名号吧！”

　　“笨蛋，怎么可能有人和你一样傻乎乎地把自己的真名暴露出来……”韦伯抱着Rider的大腿，发出撕心裂肺的哀嚎，那腿……啧啧，有他两个腰还粗。

　　在圣杯战争的战场上，真名极具战略意义，暴露真名就等同于暴露弱点和宝具，韦伯不相信有人会这么无谋……除了自家的Rider。

　　但是下一秒，他就陷入了对圣杯之战的质疑，因为杜克真的说了出来。

　　“老夫艾瑞克·甘道夫，乃中土大陆第一法师，以架空英灵的身份降临此战，职阶是Berserker！”

　　“……”

　　……

　　What are you talking about？


第七百二十六章 为什么不一起上呢

　　听完杜克自报家门，所有人都是一副‘你他妈在逗我’的神情。明明一身铠甲，却硬说自己是法师，你的法国长棍，呸，你的法杖呢？你的法师袍呢？还有为什么是狂战士啊？

　　大家都在英灵神殿混饭吃，凭什么你的打开方式不一样！

　　Rider挠着自己后脑勺，他是个爽快的人，直接开口问道：“你既然是法师，应该是以Caster的职阶降临才对，为什么会是Berserker？”

　　杜克捋了捋长长的白胡子，自嘲一笑：“这可能和老夫生前的作战方式有关，我喜欢使用冷兵器，经常和战士一样冲锋陷阵。”

　　和战士一样冲锋陷阵是什么鬼？

　　Rider更糊涂了，他的御主韦伯极度无语：“我说，你该不会用法杖近战杀敌吧？”

　　杜克直接摇头：“不，老夫的法杖只是可有可无的装饰，我更擅长使用重兵器，越重的兵器越顺手。”

　　众人崩溃，Lancer出声道：“按照你的形容，你根本就不是法师，而是战士！”

　　“不，老夫的确是法师！我与魔法上的造诣……哦，在这个世界应该叫魔术才对。总之，老夫的魔术造诣在中土大陆无出其右，是公认的最强法师！”杜克说到这，脸上露出一丝自傲。

　　Saber秀目一凝：“Berserker，艾瑞克·甘道夫是你的真名吗？我没有别的意思，只是从没听说过有那位英灵叫这个名字！”

　　Saber问出了所有人心中的困惑，他们目光灼灼审视着杜克，想听他怎么回答。

　　“诚如老夫之前所言，我来自中土大陆，而并非此方世界，本身便是架空的英灵，此方世界没有关于我的传说故事，你们没听说过也很正常。”杜克非常耐心的解释道，银发长须，颇有几分世外高人的模样。

　　“架空英灵！！！”

　　Saber几人对视一眼，这个设定让他们一头雾水，不过有一点可以肯定，那就是……

　　“真要是这样的话，那岂不是说，就算你说出了真名，本王也不知道你是谁？”依旧是Rider，豪放不羁的征服王可不会顾忌什么，直接挑明了关键。

　　“的确是这样！”杜克淡然点头，没有否认。

　　韦伯大声喊道：“那也太犯规了，你知道我们的名字，可以搜寻相关情报，而我们知道你的名字也没用，这样根本就不公平。”

　　杜克深深看了韦伯一眼，双目之中宛若存在无穷智慧，叹息道：“少年人，这世间本就不存在公平！”

　　韦伯楞然无语，不是因为杜克说的不对，而是这话太有道理了。

　　杜克继续说道：“如果你们在意自报家门被我获知真名，感到有失公允，其实大可不必为此感到失策。因为老夫的宝具‘全知之眼’，在看到从者的时候，脑海中就会自动浮现对应的真名和传说故事，就算你们不说，老夫也知道你们姓甚名谁！”

　　Rider第一个不相信：“别开玩笑了，这种犯规的宝具怎么可能存在！”

　　韦伯将头摇成拨浪鼓，支持自家从者。Saber和Lancer没有说话，但他们的表情都是不信的，觉得杜克是在虚张声势，本来还敬重他拥有骑士精神，现在评价降低了一个档次。

　　“老夫一生征战，带领中土大陆所有的种族，一起推翻了魔君索伦的黑暗统治，结束了千年的战乱，将自由与和平散播人间。出于对老夫的尊重，老夫行走之地，骑士下马、君王下轿，不论种族出身、不论身份贵贱，所有人在我面前都不得隐藏自己的姓名。这个传说故事，在我成为英灵之后，具现成了我的宝具——全知之眼！”

　　杜克说到这顿了一下：“当然，不仅仅是这个原因！还因老夫是窥得真理之门的法师，所以世间一切魔法与科学，自然的和非自然的，与我而言都无所遁形，只需一眼便能识破原理。”

　　韦伯张大了嘴巴，你咋不说全知全能呢，还有吹牛才是你的宝具吧，都EX了！

　　正想着，他使用御主的特权，向杜克看了过去，然而什么也看不出来，就像一片虚空，本身就不存在。

　　“恕我难以相信，毕竟这只是你的一面之词，你也证明不了真假。”Lancer摇了摇头，他和Saber、Rider都以自述真名，没人能证明杜克说的是真是假。

　　杜克沉吟一会儿：“老夫本不愿为自己证明什么，毕竟有卖弄的嫌疑，可诸位都是心怀坦荡的正义之士，如果只有老夫隐瞒，反倒有违我心中的道义。”

　　“哦，你还真能证明？”

　　杜克点点头，侧身指向身后的夜空，战场最高位置的吊塔上，一个猥琐的身影正在苟那里监视战场。

　　“啊！那是……Assassin，他不是已经死了吗？”Saber几人皆是大惊，Assassin有‘气息遮断’的技能，如果不是杜克指出，他们根本不会察觉到。

　　“Assassin的真名是哈桑·萨巴赫，历代山中老人哈桑中的一个，称号‘百貌’，第十九任继承了‘哈桑·萨巴赫’之名的暗杀教团首领。”

　　杜克语不惊人死不休，直接把Assassin的情报全给抖了出来，听他说完之后，在场的从者们全都傻眼了。吊塔上的Assassin可能是因为被发现的缘故，也可能是听到真名被揭穿，纵身跃下阴影中消失不见，就是不知道离开了没有。

　　“你还真有这种宝具……”Lancer感觉自己眼角在跳，伸手一摸，不但跳还TMD出汗了。

　　“老夫这么做，并无示威之意，只想告诉诸位，面对老夫请务必全力以赴，因为老夫动起手来，连我自己都怕。”杜克表示，不是针对哪一个，在我甘道夫面前，在座的都是垃圾。

　　一阵沉默，所有人都沉浸在震惊之中，只是一眼便能看穿从者的真名，还能有什么秘密可言。

　　边上的爱丽丝菲尔打了个冷颤，见Rider身边的韦伯，自己也走到了Saber身后，结果刚刚站稳就对上了杜克审视的目光。那睿智且威严的鹰目，让她觉得自己如同赤裸，随着杜克的视线移动，皮肤一片滚烫，全身上下仿佛被看了个一清二楚。

　　Saber眉头一皱，挡在爱丽丝菲尔身前：“Berserker，收起你的视线，我的御主毕竟是女性。”

　　杜克轻轻摇头，意味深长道：“我说过，世间的一切魔法在我眼中都是虚妄，这位女士并非你的御主，而且……她也不是真正意义上的女性！”

　　爱丽丝菲尔红色的瞳仁骤缩，脸色瞬间变得惨白，那被看穿的感觉是真的。

　　Saber倒吸一口凉气，身份被点破，不再怀疑杜克宝具真假，只是后面那句话让她很在意。不是真正意义上的女性……什么意思，难道爱丽还能变身？

　　“哇哈哈哈——”

　　Rider沉默许久之后，突然举起双手震开披风，对着杜克大声说道：“Berserker，你所说的中土大陆令本王心驰神往，我‘征服王’伊斯坎达尔征战天下，还没在别的世界开疆拓土过。”

　　“所以呢？”杜克似是知道Rider接下来要说什么，语气慢慢变冷。

　　“你是否愿意加入本王的麾下，与我一起征战天下，就从那片中土大陆开始，如何？”

　　杜克嗤笑：“老夫的一生都奉先给自由与平等，从不相信有什么可以凌驾在众生之上，你口中所谓的征服，在我看来不过是暴君的掩盖贪欲的粉饰修辞，如何能让我心悦臣服。”

　　Rider苦恼摊开手：“哎呀呀，这可就麻烦了，本王也知道让你臣服不太可能，但……你这么危险的从者，如果不能成为朋友，必须要在第一时间消灭才行！”

　　“如此真是太好不过了，之前Saber和Lancer毫无保留的战斗，让老夫也想活动一下手脚。可是……”杜克闻言笑了起来：“征服王，只有你一个可不够看啊！”

　　“什么意思？”Rider觉得自己受到了轻视。

　　“说来惭愧，老夫的称号是‘双持狂战’甘道夫，并非老夫自夸，如果你们一个一个来，没有丝毫胜算。”杜克双目微阖，猛地爆发出体内的狂躁气势：“既然如此，为什么不一起上呢？”

　　“那样，或许能让老夫稍稍认真一次！”


第七百二十七章 区区牛车，安敢叫老夫让路

　　“那样，或许能让老夫稍稍认真一次！”

　　平淡的语气诉说着极尽嚣张，杜克这番话让在场的三位从者心头火气，他们在各自的时代，都是名声冠绝天下的英雄，还从为被人如此贬低过。

　　Lancer一步踏出，抢在其他两人前面，持枪指向杜克：“Berserker，空话多说无益！让我来试试看你的成色，如果你只是个说大话的骗子，可别怪我手下无情！”

　　话音落下，Lancer双手旋转枪身，挥舞成两股旋风，周身猛然散发出无比凝练的气势。凛然的气势中，掺杂着似有若无的血色杀机，收放自如的从容，是唯有身经百战之人才能磨砺出的标志。

　　气势压下，杜克座下的梦魇战马受了刺激，抬起双蹄高高跃起，杜克抖动缰绳才将它的暴躁安抚下来。

　　“呵呵，不过如此嘛！”Lancer轻蔑一下，看得出梦魇战马只是个样子货。

　　杜克不为所动，轻轻跳下战马，踱步走向Lancer。月光下，白发长须的老者，身着一身黑气缭绕的重甲，目光炯炯，虽是一副老态，却精神强健，不失强者风采。

　　杜克有点不自然，在魔枪面前等同赤身裸体，想想还有点小羞涩！

　　“老夫的战马生前是一头象征圣洁的独角兽，由精灵女王亲手赠予，追随我征战数十载，曾经亦是实力强大的魔兽。只可惜，老夫与魔君索伦战斗时，它为救老夫，被黑暗诅咒腐蚀了血肉灵魂，一身本领十不存一，才变得如此落魄。”

　　梦魇：“唏律律~~~”

　　啥，你说啥？

　　Lancer面色肃然：“如此说来，这匹战马倒也是忠心护主的灵兽。”

　　“不，它是老夫托付背后的战友。”杜克说话间，大步走到Lancer前方，掌心处亮起金红色的魔法阵。

　　地面轻轻一颤，无数金属物质从泥土中提炼出来，凝聚成一把黄金战枪。枪杆粗长，重若千钧，枪刃细长如同大剑，枪头呈箭型，刃锋寒光点点，一看便知利于斩击、突刺。

　　炼金术·炼成阵！

　　“古怪的法师，看你的架势，居然是个使枪的好手！”Lancer见猎心喜，没想到杜克擅长的兵器和他一样。

　　“不擅长，但略懂一二！”

　　Lancer心头愠怒，这也太目中无人了，但是他来不及说什么，就突然感觉到心头悸动，眼前黑影烁然一闪，那柄黄金大枪就已经呼啸着刺了过来。

　　好快的速度，这家伙真的是老头子？

　　Lancer心中一凛，脚下踩着细碎的步伐，抬起左手短枪格挡。

　　只听一声金铁交鸣的脆响，Lancer便觉得一股强横的力量从黄金大枪上传来，那力量堪称恐怖，他连续退后才将将稳住身形。

　　WC，这老头是怪物吧！

　　只是一个交手，Lancer就知道杜克的力量足以对他施以碾压，没有多余的时间感慨，因为闪烁的枪影已经再次即近。瞬息之间，Lancer呼吸一滞，几乎是条件反射一般侧过身子，以一个狼狈的姿态躲了过去。

　　快若奔雷的黄金战枪呼啸擦过，与他脖颈的大动脉相差不过毫厘，Lancer闪避之后，还有种寒毛倒竖的后怕感。

　　速度比我丝毫不差，力量更是远胜于我，这老头要不要这么凶残？

　　进入战斗之后，杜克扮演的甘道夫仿佛换了一个人，谦谦有礼的优雅不再，每一次挥舞长枪，都充斥着凛然杀机，那双包含智慧的双眸，此刻更是泛起了一丝猩红。

　　Lancer心中警兆大作，杜克的目光让他觉得自己正被一头巨龙凝视，强大的压迫力之下，他竟突破自身极限，抬起长枪对着巨龙虚影猛地刺了过去。

　　伴随着空气被震碎一般的哀鸣，两柄长枪在碰撞中爆发出可怕的声浪，冲击波迅速扑向四面八方，肆无忌惮在街道上破坏着、践踏着……

　　轰轰轰——

　　风暴袭来，Saber和Rider挥舞兵器，斩断身前的飓风，带着各自御主向后撤离。没人怀疑，随着两人战斗的升级，必然会毁掉整条街道。

　　艳红的枪尖，宛如舞动的精灵，在Lancer的操纵下，在半空中绽放出一朵朵忽闪忽现的红芒，死死咬住杜克的身影不松。然而，黄金战枪却总能抢先一步，每次都阻挡在让Lancer无比憋屈的破绽上，力量还没发出，就被迫收回，他快要吐血了。

　　双方超高的敏捷，导致战斗在爆发之后，动作就无法用肉眼来判断，狂暴的烈风一直接连不断，整个过程如同虚幻没有实体。唯有双方武器撞击时的短暂停顿，才能让人稍稍看清二人的影子，可那也仅是一闪即逝。

　　从杜克和Lancer交手到现在，不过十余个呼吸的时间，可就是这么短暂的功夫，两人之间就已经硬生生对拼了不知多少次。鬼魅的身形闪烁腾挪，如同纠缠在一起的两道幻影，只能通过兵器的光芒来区分二人的身份。

　　Lancer面对压力超常发挥，全身的肌肉哀嚎惨叫，让他绝望的是，对面的老头子反而越战越勇，体力就像无穷无尽一样。

　　绝望吗，恐惧吗？

　　是的，Lancer引以为豪的武技被压制，看不到一丝战胜敌人的可能，自然是无比绝望，但他的战意却比之先前更加高涨。能与如此强大的敌人对决，这是何等之荣幸，纵然身死亦能为君主献上忠诚，这正是他所期待的！

　　“我的主人啊，请下令让我无论如何都要取胜，我将用忠诚与荣耀洒满战场！”

　　Lancer眼中精光暴涨，奋力挥动双枪，前方的空气被粗暴切割撕碎，制造出实质化的风刃乱流，将四周的地面切割出斑驳交错的凹痕。

　　地面上，一道道沟壑犁出，两边的集装箱也像是奶油蛋糕一般，被横七竖八切成了一块一块。

　　“没用的，在老夫的宝具‘真理之眼’下，你的每一次攻击都无处遁形。”

　　面对Lancer回光返照似的反击，杜克暴喝一声，回以更加滂湃的攻势，以攻击对攻击，用更强的攻势碾压回去。

　　轰！！

　　一枪刺出，直指Lancer胸口，枪尖速度之快如同奔雷，力量之强如同炮弹出膛，刹那间轰出了音爆之声。

　　危机时分，Lancer的固有技能‘心眼’及时上线，在绝对的劣势中，冷静把握自身与敌人的状况，寻找出只存在于理论中的活路。即便只有1%的可能，也能准备的把握住机会，并逆转战局。

　　逆转战局是不可能了，Lancer耗尽全身之力，险险躲过了擦身的长枪，腹下被附着在黄金长枪上的风刃划破，登时血流不止。

　　“好，再来！”杜克赞叹一声，不愧是武艺无可挑剔的迪卢木多。

　　Lancer没有回话，只是招架并让他精疲力竭，此刻只能勾起嘴角轻轻一笑。

　　边上，Saber看着激烈的交战，忍不住心潮澎湃，两人都是万里无一的强者，让她恨不得取代其中一个。

　　爱丽丝菲尔脸色苍白，杜克和Lancer挥动武器的超高速动作，她完全看不清，但如同被巨兽撕裂践踏的战场，却是一目了然。她不禁双手十指紧紧绞在一起，深深为Saber担忧起来。

　　武艺不凡的Lancer都被压制了，Saber能战胜对方吗？

　　韦伯目光呆滞，已经陷入了人生的质疑，这些从者生前居然是人类？

　　他的从者Rider面露凝重，在场的从者之中，他的武艺无疑是最差的，征服王南征北战更多的是依靠统帅和军略，单挑什么的，大家并肩子一起上就行。

　　Rider看得出Lancer已是强弩之末，要不了多久就会被杜克挑于枪下，没有Lancer在前面挡枪，他面对杜克唯有使用固有结界，才有战胜的可能。

　　这可不是什么好消息，圣杯之战才刚刚开始，还有从者没露面，决胜的底牌还不是暴露的时候！

　　“我的御主，你可要抓紧了！”

　　韦伯从懵逼中回过神，一脸费解看着自家跳脱的从者：“抓紧，抓紧什么？”

　　“喝哈！”

　　Rider抖动缰绳，两只壮硕健美的飞踢神牛闷哼一声，迈动粗壮的巨蹄，牵引着神威车轮发动冲锋。

　　魔力迸发出可怕的紫色雷霆，将牛蹄脚下的地面轰碎出蛛网一般的裂缝，战车驶动，在轰鸣声中，将速度提升到了极点。

　　“哇啊啊啊——”

　　哦，差点忘了，雷声之中还伴随着弱气御主的哀嚎惨叫，以及飙飞的眼泪。

　　Saber看着启动的战车：“Rider想干什么？”

　　狂风骤然袭来，侵入杜克和Lancer的战场中央，两人纷纷停下攻击，转头看了过来。

　　“哈哈哈，不想死的，就在本王御驾之前让开吧！！”Rider放声大笑，车轮雷声滚滚，极速而来，大地亦为之颤抖。

　　Lancer暗骂一声疯子，从战场中央跳开，杜克却没有移动一下脚步，面对横冲直撞的战车，手中枪花一挑，锵的一声将黄金战枪倒插在地。

　　黄金大枪是炼成的兵器，与Lancer的两把宝具相比不值一提，早已不堪重负，此刻更是随风化作金色粉末。

　　“Berserker，本王御驾之前，还不速速退开！”Rider抖动缰绳，再一次加快了战车的冲势。

　　“可笑……”

　　杜克不屑一笑，双脚踩如水泥地，直接没到脚腕。扎稳马步后，抬起双手撑在身前，眼中豪气冲天。

　　“区区牛车，安敢叫老夫让路！！”


第七百二十八章 路灯王

　　健壮的公牛拉着威武的战车，两者相合便是Rider的宝具‘遥远的蹂躏制霸’，对军级宝具，Rider生前驾驶它，在战场上所向披靡。

　　刺耳的雷鸣声在杜克前方响彻而起，神牛踏蹄之下产生紫色的闪电，在滚动的车轮中放至最大，声势宛若千军万马。

　　“哈哈哈，Berserker，果然是非同一般的勇武之人！”Rider驾驭战车，看着不闪不避的杜克，眼中露出一丝钦佩，但战车的速度却丝毫没有减慢。

　　“碾碎他，神威车轮！”

　　战车冲至杜克身前，Rider一声暴喝，两头神牛之间，露出了宛如攻城锤一般的铁槌，竟是想用钝器将前方的障碍扫平。

　　神牛的冲锋势头极强，短程爆发之下，攻城锤成了无坚不摧的撞角，携带万钧之力，狠狠撞了下来。

　　“喝！”

　　杜克低喝一声，双脚抵着地面，倾斜着身子，用双手接住比炮筒还粗的撞角。

　　轰！！

　　轰然一声巨响，震撼的冲击波散开，短暂的对峙了一息，下一秒两头神牛嗡鸣吼叫，压迫着向前冲去。

　　杜克双脚插在水泥地里，宛如钢铁灌注的身躯挺得笔直，在地面犁出两条深沟，不断向后倒退。

　　“喝哈！！！”

　　杜克双目爆睁，脖颈上青筋贲起，肌肉膨胀撑得铠甲吱喳作响。

　　Rider面露骇然，杜克没在接触的瞬间飞出去，着实让他大吃一斤。然后，让他更为惊讶的一幕出现了，战场前进的速度居然变得越来越慢。

　　“哞哞哞~~~”

　　两头神牛发亮的皮肤下，筋肉鼓起、蔓延的血管根根暴突，俨然爆发到了极限，可这无与伦比的力量，仍然没能阻止冲击势头的下降。

　　速度越来越慢，最后近乎停下，拖拽着神威车轮的两头公牛，已是气喘吁吁，鼻腔不断喷射白气。战车停止，公牛的四肢驻地，奋力相要再前进一分，却动弹不了一下，只能徒劳刨动着。

　　轰隆隆！！

　　物理攻击无效，神威车轮追加闪电链攻击，刺眼的电浆缭绕在杜克全身，围绕他圈成了一个圆球，将整片战场照得通明。

　　半晌，吱吱咋咋的闪电名鸣叫声停了下来，Rider一脸惊悚看着前方，拖拽战车的两头神牛也受到惊吓，向后退开几步。

　　高温洗礼过的水泥地面，漆黑的焦糊里，清晰的看到红色的熔融物质，飞快的冷却之后，变成漆黑一片。大量的白色蒸汽升起，中间那个战神般屹立不倒的身影，显得十分虚幻。

　　杜克踏步走出，晃了晃僵直的脖颈，张嘴吐出一口黑烟：“不过的攻击，勉强让我热身了一下。”

　　“……”

　　Rider和韦伯面面相觑：“居然毫发无伤，这真是……不可思议！”

　　杜克活动了一下手腕，在自己的铠甲上敲了敲，笑道：“也不是毫发无伤，刚刚的雷霆威力不差，破甲了。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　话音结束，杜克身上的铠甲分崩离析，碎裂落得满地都是。便宜货就是便宜货，材质普通的铠甲，就算附了魔，面对雷霆之威也没能撑过去。

　　看到赤着上半身的杜克，Rider倒吸一口凉气，倒不是疑惑为什么铠甲碎了，里面的裤衩安然无恙，而是杜克上半身袒露在外的胸膛臂膀上，大大小小纵横交错的伤疤，数量之多让他难以想象。

　　Lancer在边上也看呆了，随着杜克微微转身，更是惊讶到无法呼吸，持有双枪的手臂轻轻颤抖了几下。

　　“这是……何等的勇武！”Lancer震惊看着杜克的后背，老人家精瘦的肌肉没啥看头，可那后背上，居然连一道疤痕都没有。

　　“老夫一生征战，大小战役数之不清，饱饮仇敌之血，也身负剑伤无数，如此丑态让诸位见笑了！”杜克穿着大裤衩子，手往腰上一叉。

　　裤衩真是一种神奇的东西，永不磨损的特性，比附魔的铠甲还结实，很可能乖离剑都打不破它的防御。

　　Saber亦是深深动容，旁边的爱丽丝菲尔见战场突然没人说话，不由好奇问道：“Saber，发生了什么，Berserker有什么不对吗？”

　　Saber按下心头的震惊，面露钦佩之色：“Berserker果真是勇猛无双的豪杰，你看他的伤疤，纵横交错在胸腹臂膀，而背后却没有一个……”

　　“那又怎样？”

　　“这意味着Berserker一生征战，不管面对多么强大的敌人，从没有一次背对过敌人。即便是阵营不同，也不得不敬佩其人之勇武！”

　　听完Saber满是崇敬的话语，爱丽丝菲尔也惊得说不出话来，看着杜克的眼神都变了。

　　战场中央，距离杜克最近的Rider终于明白，为何神威车轮驶过的时候，杜克没有选择闪躲，因为他本身就是那样无所畏惧的大英雄。

　　“不，这不是丑态，这是本王追求一辈子也没能得到的无上荣耀！”想到刚刚自己心里嘲笑杜克自不量力，Rider顿时心生羞愧。

　　“受之有愧！”杜克面色坦然摆了摆手。

　　低调，要不是铠甲突然碎了，我都不想让大家知道！

　　战场上，继续沉默了一会儿之后，Lancer收起双枪，此战他败得心服口服。相比杜克，不论是人品还是武艺，他都自愧不如！

　　“哈哈哈——”

　　这时，Rider突然指着杜克，仰头看向天空，大笑起来：“还有其他人吧，一定还有其他人在暗中窥视吧！”

　　“参加此次圣杯之战的英灵们，面对如此勇武的Berserker，藏头露尾的你们，有什么资格和他争夺圣杯！现在还不露面，免不了承受我‘征服王’伊斯坎达尔的羞辱！”

　　杜克：别这样，怪不好意思的！

　　Rider的全图嘲讽之下，很快就出现了回应，耀眼的金色光芒点点透露出现，浮现在街道边的路灯上。

　　那是一个身穿黄金铠甲的土豪，闪闪发光的身影让人无法直视，站在路灯上的路灯王……咳咳，是英雄王——吉尔伽美什！

　　最古老的英雄王，有着‘三分之二为神，三分之一为人’的神性，此次圣杯之战，以Archer的职阶降临。

　　看着这个因Rider挑衅而现身的金发男子，所有人都知道，他就是圣杯之战第一夜，击杀了Assassin的从者。事实已经证明Assassin的死亡是假的，如果他不是被耍了，那就证明两人的御主有勾结。

　　金发男子的职阶不难猜测，七位从者中只有Caster和Archer没有公开露面，男子看起来也不像是魔术师，那就只能是Archer了。

　　“哦，不愿承受本王的嘲讽而出场，可你不觉得有点晚了吗？”Rider并非故意挑衅，而是套取一些情报，对方似乎是个受不得激将法的英灵。

　　“自号为王的鼠辈，也敢在本王面前大言不惭！”Archer张嘴就是满满的鄙夷，狂妄自大到让人无语。

　　“这些话真让人心痛，本王伊斯坎达尔，可是举世闻名、独一无二的征服王。”Rider一脸困惑的挠着下巴，没有多少气愤，他发了敌人的弱点——傲慢。

　　“可笑，真正能称王的英雄，唯有本王而已，其他不过是滥竽充数的杂碎。”Archer十分干脆说出了不屑一顾的宣言，这话说完，别说Rider，就连Saber也心生恼火。

　　“既然口气这么的大，先报上名来吧！如果你也是王，应该不会害怕亮出自己的名号才对！”Rider觉得这样的敌人也蛮不错的。

　　“呵呵，区区杂碎居然胆敢质问我这个王？”Archer仰着头，用鼻孔看向Rider。

　　Rider摊摊手，收回之前的话，这货完全无法交流，不由问向杜克：“Berserker，这个闪闪的家伙，他的真名是谁？”

　　杜克点点头：“在我的破妄之眼面前，没人能隐藏自己，看出他的真名轻而易举。哇哦，是个来头很大的家伙……英雄王吉尔伽美什！”

　　“什么，竟然是他……”

　　“传说中的英雄王居然是这种货色，老实说有些失望呢！”

　　“毕竟是个暴君！”

　　Rider三人稍稍震惊过后，便开始挤兑狂拉仇恨的Archer，你一言我一语，把Archer说得快要气炸。

　　“糟老头子，居然敢直呼本王的名讳，谁给你的胆子！”


第七百二十九章 霜之哀伤，火之愉悦

　　远坂宅，拥有‘此世之锅’称号的远坂时臣，无言捂住了脸。

　　最初召唤出吉尔伽美什的时候，远坂时臣信心百倍，认为此次圣杯之战的胜利已经内定，英雄王的宝具凌驾于所有从者之上，没不存在比他更强的英灵。

　　事实也的确如此，换成卡牌来比方的话，以Archer职阶降临的英雄王就是金色传说SSR，其他人最多算是超级稀有SR。但慢慢的，远坂时臣开始发现，他召唤来的不是从者，而是爹，吉尔伽美什的性格比他想象的还要难伺候，那是一种名为‘王’的病。

　　就好比眼下，远坂时臣坐拥最强的Archer，加上弟子言峰绮礼的Assassin，两人一个负责收集情报，一个负责碾压战斗，不存在失败的可能。

　　更幸运的是，港口中央聚集了四位从者，Saber、Lancer、Rider、Berserker，四个头脑不太灵光的从者大谈骑士之道，纷纷自报真名，场面搞得跟武林大会似的。

　　到了这里，情报收集完毕，远坂时臣觉得圣杯之战基本可以落下帷幕。虽说还有一个不知在哪猫着的Caster，以及自称架空英灵的Berserker信息有些模糊，但这都不是事儿，谁让他有个爹……不是，有个SSR呢！

　　远坂时臣已经制定好了接下来的作战计划，凭借Assassin的情报收集能力，掌握从者们的位置，再好言相劝，让爹去把他们逐一击破，轻轻松松就能拿到圣杯。

　　然而，他最担忧的石还是发生了，Archer王病发作，无视谏言硬要登场刷脸，结果真名曝光。加上之前Assassin未死的情报泄露，远坂时臣可以想象到，其他御主肯定会结盟，共同对抗最强的英雄王。

　　“如果再有一次机会，我一定……”远坂时臣面色纠结，最后悻悻说道：“剔除一些小毛病，其实英雄王也蛮好的！”

　　现充玩家在SSR的道路上死不悔改！

　　……

　　港口！

　　Archer站立在路灯上，如同傲立于九天王座，一脸不爽俯视着杜克：“糟老头子，居然敢直呼本王的名讳，谁给你的胆子！”

　　金色的光幕铺开，王之财宝绽放金光，八把宝具对准了杜克。

　　长枪短剑，八把形态各异的冷兵器，全都被金光照耀得夺目闪亮。淡淡的魔力从兵器中溢出，很明显，这些全都是宝具。

　　场上一连串吸气的声音，Archer动不动就仍宝具的战斗方式，他们俱是生平仅见。Saber挡在爱丽丝菲尔身前，Rider护住了他的王妃，Lancer也对肯尼斯所在的位置投去担忧的注视。

　　“属于王的高傲有余，但器量不足，这种暴君我见多了，你也就是更有钱而已。”杜克被大把宝具瞄准，只觉壕气冲天，一股子人民币玩家的既视感扑面而来。怕倒是不怕，他是人民币玩家的克星，开……咳咳，昼夜苦练的满级大号。

　　“区区一个糟老头子，还真敢说！”Archer目光微冷，就心里而言，他很欣赏杜克这等实力强大的英灵，但身为王，他的傲慢不允许出现不同的声音，所以那点欣赏很快就抛到了九霄云外。

　　王之财宝响应他的怒意，八把宝具同时射出，宛如出膛的子弹，以肉眼不可见的速度，瞬息冲至杜克身前。

　　轰！轰！轰！轰——

　　即便那些宝具没有解放，用于投射依旧有不俗的破坏力，几乎同时响起的爆炸声连成一片，于杜克所在的位置炸开，咆哮的火光冲天而起，所有人都被耀眼的光芒照射得无法直视。

　　不同于其他人的震惊，Archer脸色更为冰冷，虽然是个老头子，身手却意外地敏捷，王之财宝投射出去的宝具全被闪开了。

　　浓烟散开，杜克完好无损走了出来，淡定从容的模样，就是对Archer最大的侮辱。

　　一点就爆的Archer冷笑着眯起眼睛，身后连成一片的光辉铺开，一柄柄气势非凡的宝具逐一露出，在金光下彰显无上的威严。

　　“糟老头子，本王倒是要看看你能闪避几次！”

　　王之财宝是Archer傲视所有英灵的最大依仗，拥有这个宝具，他就是无敌的，他不允许有人能活过这一招，苟延残喘也不行。

　　天幕下，每一个宝具刺出虚空，都会泛起一圈金色涟漪，上百个宝具同时出现，顿时将天空染成金色。

　　金色的光晕密密麻麻如同蜂窝一样排列，这一招光是气势，就足以让绝大多数英灵放弃等死。见此情景，围观的从者们皆是心神动摇，三五把宝具投射，他们自信也能躲开，可一次面对上百把……

　　“杂碎，迎接本王给你的豪华葬礼吧，记得要心怀感恩！”Archer露出恶劣的笑容，伸手一挥，便要发动攻击。

　　“等一下！”杜克突然出声打断，面对Archer的疑惑，继续道：“以这幅苍老的身躯，躲开如此密集的攻击，有些为难老夫。”

　　“所以呢，见识到本王的实力，心生绝望，准备求饶？”Archer停下了攻击，不屑道：“如果你跪下来，并发誓献上忠诚，本王可以原谅你的无礼冒犯。”

　　杜克摇了摇头：“你想多了，只是热身运动结束，我要开始动真格的了。”

　　Archer眉头一皱：“可笑，居然还敢大言不惭。”

　　杜克深吸一口气，胸膛剧烈鼓起，双手猛地合十，低喝一声：“生命归还！！！”

　　丝丝白烟升起，杜克体表泛起红色的光芒，苍老的身躯灌入勃勃生机，如同时光倒流一般，在众人面前上演了一出返老还童。

　　银发白须不再，一头黑色长发取而代之，精瘦的躯壳肌肉鼓起，全身上下充斥着流线型的暴力美感。那张老迈的面容，更是换成了青年时期的英俊样貌，棱角分明的五官、乌黑深邃的眼眸，无不张扬着高贵与优雅。

　　Archer微微一愣，身后的金色光幕亦停滞了下来，他生前追求长生不老，却徒劳无功，看到重返青春的杜克，竟是生出了一股妒意。

　　“怎么可能？区区一个杂碎，不知从哪冒出来的野路子英灵，居然……”Archer双目赤红，金色铠甲因颤抖，响起碰清脆的撞声。

　　“无需意外，老夫是窥得真理之门的法师，灵魂血肉的奥秘尽在我掌控之中。禁忌的人体炼成亦是轻而易举，更不用说重获青春这档子微不足道的小事了。”面对几欲发狂的Archer，杜克很随意回了句，让他更怒不可遏。

　　“你这个……”Archer话音颤抖，王的高傲被践踏了。

　　“又想说杂碎？真是匮乏的词汇量，虽然是最古之王，但终究是没怎么念过书！”杜克无奈摇了摇头，双手张开，一蓝一红两个魔法阵亮起。

　　大量金属物质从地面提炼出来，带着淡淡的荧光，汇聚在杜克身前，凝聚成两把长剑的虚影。澎湃的魔力灌入，虚影凝实，变化成两把颜色不同的长剑，剑身遍布符文，俱是厚重无比。

　　“霜之哀伤！火之愉悦！老夫双持狂战甘道夫！”冰蓝色的冷光氤氲，火红色的炽炎升腾，杜克身后，蓝色与红色泾渭分明，一半冻结，一半焚烧。

　　Archer还在震怒中没有走出，突然一股凉意在心头警醒，瞿然一惊，下意识对上了杜克那双冷厉的双目。

　　“最古老的英雄王，攻过来吧，老夫的长剑已经饥渴难耐了！”

　　“开什么玩笑，你……你这个杂种！！”Archer全身颤抖，如同受到了莫大屈辱，几乎是一个字一个字念了出来。

　　这并不奇怪，在Archer的世界观里，但凡和他作对的，都是忤逆王的意志。杜克三番两次不把他放在眼里，俨然是对他威严最大的挑衅。

　　“老家伙，今天我就要你碎尸万段！”

　　赤色的瞳眸中可见焚天怒火，随着Archer的怒声呐喊，来自王的宣判顷刻间降临。

　　“王之财宝！”

　　金光！

　　耀眼的金光流星般坠落，呼啸的撕裂风声骤然爆发，每一个宝具都变身夺目的光旭，天空中下起了金色的雨点。


第七百三十章 年轻时不懂事，就屠了个神

　　王之财宝！

　　回应王的愤怒，上百把宝具铺天盖地朝着杜克激射而去，速度比之前更为恐怖，除了漫天金色丝线，什么也看不清。

　　轰！轰！轰！轰——

　　如同现代化战争中的地毯式轰炸，港口的仓库区遭到了毁灭性的洗礼，接连的爆炸声响起，每一把宝具落地，都是振聋发聩的巨响。

　　火柱冲天，滚滚黑烟升入夜空，遮住了天边洒下的繁星，唯有一轮弯月可见。

　　杜克奔袭在密集的火柱之中，短距离爆发将速度提升至极限，他的上半身压得很低，如同飞鸟掠过水面，留下一簇溅起的水花。

　　一把方天画戟造型的宝具轰然坠落，穿透他的胸膛刺入地面，附带的魔力将四周炸毁成一片狼藉。被刺穿的杜克继续奔跑，身影逐渐淡化，下一秒，又是七八个身影同时出现，再同时消失。

　　虚影！

　　“什么！？”

　　罕见的，Archer眼中闪过一丝惊惧，重获青春的杜克速度远超他的想象，短短一会儿功夫，就避开了王之财宝的扫射，一举冲到了他面前。

　　“狂妄！”

　　Archer低喝一声，召唤出一柄宝剑，迎着杜克的身影劈下。长剑卓越不凡，从散发的魔力来看，绝对有A+级别。

　　虽说弓兵最拿手的都是近战，但他的武艺比起杜克差太多了，只听一声清脆的撞击声，手里的长剑就被挑飞。

　　唰！

　　火红与冰蓝一左一右划过，Archer纵身一跃向后跳开，可惜已经晚了，躲过了剑身的物理攻击，却没能闪开附带的魔法特效。

　　冻彻骨髓的森寒和熔化血肉的高温，两种截然相反的力量在他体内肆虐，上一秒冷得牙间打颤，下一秒又热得快要蒸发。

　　“可恶，居然让本王……”

　　眼前的一幕对Archer如同噩梦，愤怒之下的全力一击，没能奈何敌人已经无法容忍了，居然还被敌人近身所伤，王的荣耀简直被践踏得一丝不剩。

　　不等他露出什么震怒的表情，厚重的霜之哀伤划过，在他胸前的金色胄甲上划过火星，附带的寒意更是让他脸色铁青，似乎隐隐的还有一股死气。

　　“王之财宝！”

　　杜克的速度太快了，Archer无法察觉到身影，也就无法做出规避防御，索性继续开大招，朝着四周扫荡宝具大雨。好在王之财宝自带回收功能，否则没一会儿功夫，他就要变成穷光蛋了。

　　看着周围持续闪现的虚影，Archer暗暗咬牙，从王之财宝中，召唤出飞行道具，一跃升上天空。

　　黄金与祖母绿宝石打造而成，可翱翔于天空的光辉飞舟，亦是最古之王的专属御座——维摩那！

　　经由以水银为燃料的太阳水晶，产生强大的驱动力，能无视物理法则进行高速飞行。除了机动性强大，还装备了各种宝具系统，能在天空对敌人施以强力打击。

　　乘着飞舟悬浮在高空，Archer只觉无比屈辱，从没这么狼狈过，他竟然被人打得只能选择逃避。无比羞耻的同时，Archer心中也对杜克认可起来，承认他是举世罕见的强大对手。

　　当然了，这话他死也不会说出口！

　　飞舟下方，杜克双手各持长剑，冰霜火焰不断交织，搅荡的狂风吹得他黑发乱舞。

　　“本王记得，你叫甘道夫对吧？”Archer大声质问，意料之外的没用上‘杂碎’之类的口头禅。

　　“是双持狂战甘道夫，古老的英雄王有什么指教吗？”

　　“本王问你，拥有如此实力的你，究竟是怎么死去的？别跟本王说你是因衰老而亡，本王不相信！”

　　Archer这么问不是没原因的，众所周知，英灵即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。

　　成为英灵的存在将从时间的束缚中解脱出来，移动到位于世界外侧的英灵之座。而圣杯召唤出的从者，只是将对应英灵的人格和力量复制了一个，比起真正的英灵还差了那么一些。

　　影响从者实力的因素有很多，御主的素质、是否与职阶契合、知名度、以及召唤的地点等等。

　　拿Lancer迪卢木多举例，最适合他的职阶应该是Saber，相比两柄魔枪，他生前更有名的是剑法。再比如知名度，如果在迪卢木多的家乡召唤他，凭借他显赫的名声，各项参数绝对不比最强职阶的Saber差。

　　Archer很疑惑，杜克自称是法师，作为Berserker降临，职阶不符，他的实力已经大打折扣。其次，杜克是架空英灵，有关他的传说在这个世界一个也没有，没有名气自然就没有生前的实力。

　　两者结合，双持狂战被削弱的程度可想而知！

　　那么问题就来了，弱化版都这么强了，全盛时期得多吊？你这么牛叉，为什么会死？

　　杜克闻言怅然叹了口气，演技再次上线：“老夫于中土大陆，带领各族推翻魔君索伦的统治，本以为和平就此便会降临。然而，这都是老夫异想天开……”

　　Archer追问道：“发生了什么？”

　　“带给世间混乱的，从来都只有一个，那就是高高在上的神明，魔君索伦不过是他们笼络信仰的工具，他们才是万恶的根源！”

　　Archer眉头紧皱，对这句话深表赞同，神什么的，通通都是杂种。

　　“老夫不忍中土百族继续被奴役，之身前往神山……”

　　“你做了什么？”Archer声音有些发颤，他心中有了一个荒谬的答案。

　　“老夫把他们全都给宰了！”杜克眼中闪过冷意：“诸神黄昏，沐浴神血的我，被死去的众神诅咒，最终和他们一同灭亡！”

　　“……”

　　一阵沉默，不止是Archer，远处围观的御主和从者们，都是震撼到无力出声，大脑一片空白。恍惚之间，脑补出须发皆白的老者，无法忍耐众生疾苦，独自一人对抗众神，最终与他们共归于尽。

　　“陈年旧事，不提也罢！”杜克随口揭过，表示年轻时不懂事，心血来潮就把神给屠了。

　　“如此丰功伟绩，实在是难以想象，能在圣杯之战中遇到你，本王也算不虚此行。”Archer神情变化，也不知在想些什么，参照他的传说故事，能猜到他也是想屠神的。

　　正说着，Archer准备降下飞舟，拿出最强宝具和杜克一决胜负，结果杜克摆摆手，示意他稍等片刻。

　　“老夫虽不擅长空战，但也略通一二。”

　　Lancer：怎么听着这么耳熟？

　　杜克双目半眯，一个复杂的魔法阵图在他脚下张开，直径百米的天蓝色阵图，充斥的魔力让人心悸。波澜浩瀚的魔力汹涌而出，宛若海洋般壮丽，几乎实体化形成了半透明的魔力之海。

　　“这股魔力，难怪以法师自居……”Archer站在飞舟上，伸手扫开从下方冲来的暴风，下一秒，红色的瞳仁猛地颤了颤。

　　杜克脚下的魔法阵涌起无数冰霜，小山般巨大的冰块层层拔高，将他顶起的同时，拟态成一颗狰狞的凶恶龙首。龙头骨质冰刺凸出，冷漠的空洞双瞳，透射着无尽寒光。

　　还没结束，又是四颗龙头接连升起，一颗红水晶般剔透，缭绕着熊熊火焰；一颗金色鳞甲覆满，散发着圣洁光辉；一颗披着黑色角质棘刺，升腾起淡淡黑雾；一颗通体青色，表面纹着紫色符文。

　　“吼哦哦哦——”

　　五颗龙头探出地面，咆哮着仰天嘶吼，响彻在冬木市上空。恐怖的气势蓦然一凝，清冷的夜空顿时变得无比的沉重，入眼之处皆是一片压抑的气息。

　　“介绍一下，老夫最得意的魔法，在这应该叫魔术……五帝龙！！”


第七百三十一章 万物禁断·龙之冲击！

　　紧随五颗龙头之后，是修长而健硕的龙颈，参差的尖锐脊刺顺着长颈延伸而下。巨大龙爪伸出，抓住魔法阵的边缘，略微弯曲的勾爪隐现金属色光泽，锋利到足以撕碎一切。无可抗衡的龙威散开，五帝龙就这么咆哮着，从相对它体型而言十分狭小的魔法阵里，一点点爬了出来。

　　当那双宛若遮天之云的龙翼张开之后，破败的港口仓库区已是一片漆黑，高高悬挂的月亮完全被遮盖了。

　　杜克端坐在巨龙背部的石座上，本想弄个黄金的，再镶嵌些鸵鸟蛋大小的宝石，可想了想还是低调一些比较好，他是个内敛的人，不想太引人注意。

　　霜之哀伤和火之愉悦交叉竖立在石座前，杜克就这么操纵五帝龙高高飞起，也没掏出那柄四十米长的龙骑战枪。

　　作为一个有着多年骑龙经验的高空作业者，杜克可以非常负责任的告诉所有人，很强的龙+很强的骑士≠很强的龙骑士！

　　人类和巨龙的体型相差太大，无法做到强强组合，硬要凑到一起，只会相互拖后腿。打个比方，面对强敌的攻击，巨龙一个懒驴打滚，然后……没了，龙骑士变马赛克了。

　　所以说小说里都是骗人的，龙骑士这个职业根本吃力不讨好。龙骑法师倒是有可能，但死于巨龙翻身的可能性依旧居高不下，还不如魔力化成小翅膀，背在自己身后来得方便！

　　五帝龙攀升在半空，因为体型太过巨大，双翅一振便是无边飓风。暴风从港口区蔓延至大半个冬木市，但凡是有眼睛的人，都能看到这只代表灾厄的庞然大物。

　　至于普通人看到五帝龙如何善后，会不会追究责任？

　　杜克表示那是教会该考虑的事情，再说了，冤有头债有主，甘道夫干的好事，和他杜克有什么关系。

　　而且……这不还有时辰么！

　　Archer张着嘴巴，想要说些什么，视线对上五双龙目，怎么也说不出一个字。同样的，所有观战的从者和御主都是大脑一片空白，震惊得无法言喻，龙威如同三九天的烈风，让他们遍体生寒。

　　终究是心志坚韧的英灵，恍惚片刻便回过了神，迎着空气中浓郁的威压，俱是摇头苦笑。

　　“开什么玩笑，这要怎么打？”

　　“果然是屠神之人……”

　　……

　　Rider默默看了眼自己的牛车，在比较了一下天上的五帝龙，内心深处不断告诫自己，神威车轮是宝具，五帝龙只是魔术造物，不存在可比性。可是……

　　“Rider，这还能算是魔术吗？”韦伯张大嘴巴，久久无法合上。

　　只能说，不愧是‘心有灵犀，今晚一点开通’的二人组，韦伯和Rider内心的想法完全一样。

　　“这个英灵……Berserker简直就是圣杯之战最大的BUG，好在他的职阶不是Caster，不然……”韦伯神情沮丧，杜克的实力如同迷雾一样，完全无法看透，不知哪里才是极限。

　　Rider一巴掌拍在爱妃纤细的肩上，大笑道：“我的御主，你说的一点没错，如果他是以Caster的职阶被召唤出来，恐怕我们一点胜算都没有。”

　　“Rider，你是什么意思？难道你还有非常厉害的宝具没用出来？”看着突然热血起来的大帝，韦伯诧异问道。

　　Rider自信比起大拇指：“那是当然了，本王的军队可是最强的！”

　　用王之军势对决五帝龙，只是幻想这个波澜壮阔的场面，Rider就忍不住心肠澎湃。胜利固然荣誉满身，败了也只是留些遗憾，无论哪种结果，此次圣杯之战都能满意而归。

　　……

　　Lancer紧紧握住心爱的魔枪，眼中战意闪烁，枪身跟着他的手臂轻轻颤抖。何等强大的敌人，若是能为君主和这等规格的敌人一战，纵然身死，亦无怨无悔。

　　被Lancer护住的肯尼斯，看着身前极力保护自己的身影，内心却没有丝毫暖意，下意识认为Lancer的颤抖是出于畏惧。

　　天空的巨龙已经超过了魔术的极限，堪称史诗神话降世，只存在于幻想中的力量，即便时钟塔的古籍中也无处可寻。

　　肯尼斯对自己的圣杯之战产生了怀疑，Lancer的实力虽然不错，可以高空中那个屠过神的怪物作为对手，获胜的几率能有多少？

　　如果Lancer不能获胜，他主动参加圣杯之战，岂不是自取灭亡？

　　肯尼斯面色阴郁，时钟塔最杰出的天才，绝不允许失败降临在自己身上。

　　……

　　卫宫切嗣处！

　　正义的使者已经撤退了，连同他的助手一起撤离了港口，临走前联系过爱丽丝菲尔，让她和Saber尽快脱离战场。

　　……

　　远坂家，远坂时臣坐在椅子上，面露苦涩的笑容。王之财宝无法奈何的强敌，强大到匪夷所思的魔术修为，最强的从者已经不再是Archer。

　　远坂时臣知道最古之王还有底牌没有拿出来，可对面的Berserker又何尝不是，从登场到现在，他还没使用过攻击性宝具。

　　至于杜克有没有宝具，远坂时臣不做怀疑，屠杀一整个神系，光是这传说就足以具现出无数强大的宝具了。

　　必胜的信念和依仗被粉碎，远坂时臣顾不得远坂家时刻保持优雅的族训，开始重新拟定战略。

　　Archer是数一数二的顶级英灵没错，然而对面那个老头，却是另一个次元的怪物，只靠Archer最多两败俱伤，根本无法击败他。

　　远坂时臣看着手背上的令咒，陷入沉思，如果联合其他御主……

　　……

　　战场上空，Archer眼中犹自充满着不敢置信，他从五帝龙的庞大身躯上，感受到了沉重的压力。那种无可匹敌的压迫感，即便是曾经的众神，也无法和其相提并论。

　　“真是可怕的魔术造物，放在神话时代，这头魔龙也是毁天灭地的存在。”一滴冷汗从Archer眼角滑落，虽然还挂着笑容，但怎么看都有些僵硬。

　　“的确如此，老夫在生前的最后一战中，驾驭五帝龙啃噬了三位主神。”杜克沉声回道，随着他的声音落下，五颗龙头纷纷齐声咆哮，仿佛是在炫耀自己的武勋。

　　“那本王可要好好领教一番了！”与此同时，王之财宝的金色光芒又一次的浮现在Archer身后。

　　没有动用乖离剑！

　　杜克没有拿出宝具，Archer就不会使用最强的乖离剑，并非迂腐，而是王的骄傲不允许他这么做。

　　杜克端坐在石座上，双手轻轻拍打了一下：“我们上……”

　　五帝龙的十颗眼眸缓缓亮起，残忍地轻吟了一声，硕大的龙头抬起。口中凝聚起磅礴的魔力，绚丽的元素光芒在周围浮现，飞速凝聚成膨胀的能量球。

　　陡然的变化，搅荡空间内能量失衡，淡淡的波澜散开，大气蓦然一沉，天地间被渲染地无比沉重。

　　Archer直面冲击，只觉眼前的魔力之强前所未闻，疯狂催动王之财宝，开启到最大化。

　　金色的光辉在Archer身后气势恢宏铺展开来，波动的金色光晕首尾相连、层层叠叠，宝具逼人的锋刃上渲染着金色光辉，耀眼到将整个冬木市上空照得大亮。

　　“王之财宝！！！”

　　席卷全场的恐怖魔力落下，无数华丽的金光爆射而出，千千万万的光影充斥天空，交织成金色的大网。

　　“万物禁断·龙之冲击！”

　　冰！火！光！暗！风！

　　龙口之中，五道颜色各异的光芒猝然一暗，在压缩的凝聚点下骤然迸发。光束在摩擦空气的音爆声中，扭曲汇聚成一股更为粗壮的冲击波，激起的狂猛气流，直接撞破了空间，荡起了涟漪般的波纹。

　　光束呈现虚空一般的色彩，无法用具体的某一种颜色来描述，一切拦截在它前方的事物全都在碰触的瞬间湮灭成虚无。

　　金色的光芒与虚无的洪流碰撞，没有发生爆炸，就像调色板上的两种颜色，融合之后俱都不复存在。

　　塌陷的空间扭曲成气旋，将周围的事物吞噬，缩小的感觉，就像是空间被硬生生抹去了一块，导致天与地之间的距离被拉近。

　　非常稳定的碰撞，除了偶尔泄露的空间涟漪，连一丝零星的火焰都没有。但五帝龙喷发的元素洪流明显量大且持久，一点点压迫着冲向Archer，速度很慢，然而正是这种缓慢的蚕食，才更让人生出无力扭转的绝望。

　　与之前王之财宝被闪开不同，这一次是正面击溃，Archer咬了咬牙，启动脚下的方舟，收起金色光幕，一跃攀升至更高处。

　　“可恶！”

　　身为一个王，他逃避了……


第七百三十二章 今晚劫个……

　　没了投射的宝具阻拦，虚无的洪流直冲天际，直到消失在不可视的黑夜尽头。

　　Archer脸上一片阴沉，沉得快要滴出水来，只因他在最后躲开了。王之财宝的齐射不是他的最大输出，乖离剑才是，他不想在没拿出全力的情况下落败，所以选择了……战略性转移。

　　可不管如何粉饰，转移也是逃避的一种，王的尊严不屑于为自己多做辩护，尤其是杜克投来的失望眼神，更是让他如芒在背。

　　“何等的耻辱！”Archer快要把牙咬碎了。

　　先前听到杜克屠神的丰功伟绩，Archer便对他十分认可，同样的，他也想得到杜克的认可。可刚刚的闪避，Archer自己都觉得万分羞耻，别提获得什么认可，不把大牙笑掉就不错了。

　　金色的光芒再度出现，与之前浩瀚无边不同，这次仅有一把金色的钥匙，静静悬浮在Archer身前。

　　Archer终于下定决心，把尊严往边上挪挪，率先使用乖离剑！

　　虽然还在围观的人不清楚这把钥匙的意义，但可以肯定的是，绝对是更为强大的宝具。之前的王之财宝齐射被打破，如果不是更强的宝具，根本没有拿出来的必要。

　　一直在观战的远坂时臣这才惊醒过来，剧烈的魔力消耗，让他知道Archer要开大了。他很清楚Archer的底牌代表着什么，EX级强大宝具，放眼王之财宝中也是当之无愧的最强宝具。

　　美索不达米亚神话中冠以神之名的剑，其真正威力并非以单个生命为对象而使用，而是以世界为对象而使用的，‘将世界切裂开来’的剑。

　　乖离剑是Archer的底牌，也是远坂时臣必胜信心的来源，可现在就动用底牌未免太早了，尤其是在其他御主和从者围观的情况下。

　　Berserker实力强大，Archer和他最多半斤八两，死磕下去只会让别人捡便宜，这种吃力不讨好的鲁莽行为，自诩优雅的远坂时臣不屑为之，所以他要制止Archer。

　　与其拼个你死我亡，倒不如联合其他御主，暂且停战一起围攻Berserker。架空英灵带来的压力太大了，关键是情报不足，谁也不知道他的底限在哪，远坂时臣相信御主们不会拒绝这个提议，他有自信促成这桩交易。

　　等到Berserker被消灭，Archer仍旧是最强的英灵，胜利也中将会属于他。

　　想通这一切，远坂时臣手背上的令咒亮起了红色光芒。

　　Archer刚握住黄金钥匙，凝重的脸色顿时僵住，猛地涨成赤红色，怒声呵斥道：“时辰，你怎么敢打扰我的战斗！你以为用臣下的忠言劝阻王者，就能平息王的怒火吗？”

　　远坂时臣苦笑一声，Archer王病晚期，傲慢深入骨髓，他只能捡好听的话说，晓之以情动之以理。

　　Archer冷哼一声：“你休想，唯有这一次，本王绝不会退避！”

　　与此同时，杜克也从石座上站起，遥遥和Archer对视，他的耳朵很尖，听到了Archer愤怒的自言自语，大概也能猜出发生了什么。

　　无非是远坂时臣又在惹爹生气，真是太皮了，他难道就不知道这是自取灭亡吗？

　　杜克决定在远坂时臣的自杀之路上，推他一把，加快这个过程。

　　“最古老的王哟，最后一击，老夫便用上最强的宝具……”杜克单手一挥，与天空之上，顿时出现一道撕裂的空间缝隙，黑暗的维度中，猛然洒下宏伟的力量，隐约可见某个武器的虚影正在凝实。

　　“救世宣言·弑神者之证！”

　　Archer狂啸一声：“这就是斩杀主神的传说，具现化而来的宝具吗？就是这样，只有这样的宝具，才配得上本王动用最强的宝具！”

　　“以令咒命之名，Archer啊，请立即回到我的身边！”

　　“可恶的杂碎……”

　　Archer疯狂的神色凝固，赤红的双瞳骤缩成针尖，眼中的愤怒已然实质化，但令咒的力量让他无法抗拒。

　　“来吧，最古老的英雄王，决一胜负吧！”杜克喊得更起劲儿了。

　　“好恨呐！”Archer仰天长叹一声，带着深深的不甘，化作金光消失不见。

　　失去了金光闪闪的土豪身影，杜克伸手一划，收回了那个并不存在的宝具，转而将目光放到下方。

　　就在他准备携击退强敌之威势，装一个低调又不失华丽，且在水准之上的逼时，突然发现下面已经人去楼空，刚刚入戏太深，居然没察觉到。

　　“这样可不行，我今晚可没打算空手而回！”

　　……

　　冬木山上行人稀，常有车手较高低！

　　连绵的盘山公路上，刺耳的轮胎摩擦声由远及近，急速驶过的白色跑车风驰电挚，通过排水沟实现了几乎不可能完成的连续快速过弯。

　　跑车副驾驶座上，Saber眼角抽搐：“爱丽，你开车的技术比我想象的还要高明！”

　　道路两边的树影呼啸掠过，Saber心里有点慌，主要是方向盘不在她手里，生怕燃起来的爱丽丝菲尔一个激动，错把油门当成刹车，那样她们只能徒步走回家了。

　　“是吧，我可是练了很久的，其实还可以更快。”爱丽丝菲尔沉浸在飙车的快感中，完全没察觉到Saber语气中的紧张。

　　“爱丽，我觉得为了安全着想，你应该雇一个司机，如果你觉得速度不够快，可以聘请职业赛车手。”

　　“那可不行，太无聊了！”

　　“什么？”

　　“不是，我是说太危险了，万一遇到从者怎么办？”

　　Saber汗颜：“应该不太可能吧！”

　　就在这时，她猛然察觉到前方不远处故意泄露出来的气息，一脚踩在刹车上，轮胎猛地停下，车子在地面滑行了一段距离才停下。

　　灯光照射下，前方是一头浑身黑色的战马，乘坐战马的正是杜克。

　　爱丽丝菲尔脸色蹭的一下就白了：“Saber，那个人是……”

　　“爱丽，下车，不要离开我的视线！”

　　Saber脸色极其凝重，见识过杜克强大的实力，她心里有些没底，糟糕的是，她的手腕和Lancer战斗时受伤，无法解放宝具契约胜利之剑。

　　“我知道了！”

　　杜克乘坐在梦魇战马上，看着从车上走下的一男一女，呸，两个女人，挑明来意道：“拥有最强职阶的Saber，今晚就请你先出局吧！”

　　杜克嘴里说着这样的话，视线却放在了爱丽丝菲尔身上，他决定劫个……人一妻。

　　Saber二话不说，穿上构筑魔力的铠甲，举起看不剑，目光丝毫没有退。圣杯之战本就是你死我活，杜克想淘汰受伤的她，只能说是在情理之中。

　　爱丽丝菲尔静静站在Saber身后，但凡见识过杜克表现出的战斗力，都不会觉得还有从者能胜过他，哪怕是最强职阶的Saber也不例外。

　　想到杜克之前看破她的真身，爱丽丝菲尔下意识张了张嘴：“Berserker，你的目标其实是我，对吧？”

　　“爱丽，你说什么傻话？”还蒙在鼓里的Saber不明真相。

　　“没错，这位聪明的女士，老夫对你的身体构造很感兴趣！”

　　Saber怒声斥责：“无耻，Berserker，想不到你居然是这样的人！”

　　“Saber，不要误会，老夫可没有你想得那么不堪。在老夫的宝具双洞虚之眼面前，这位女士可不是真正的人类……”

　　“不要说了，我会跟你离开，但作为交易，你也得让Saber离开。”爱丽丝菲尔突然出声打断。

　　“爱丽！？”Saber瞪圆了眼睛，迫切想要知道其中的隐情。

　　“Saber，你一定要回到切嗣身边，他需要你的帮助。”在爱丽丝菲尔看来，卫宫切嗣有着难以实现的梦想，这梦想需要强大力量来推动，相比之下Saber比她更重要。

　　Saber固执摇摇头，挡住爱丽丝菲尔的去路，举剑对准杜克：“爱丽，请相信我，我会保护你！”

　　杜克轻轻一笑，掌心处魔法阵图闪过，凝练出一把霜之哀伤。半残的Saber只是个没有大招的超级兵，根本不足为惧，再说了，如果近战不能压制战士，算哪门子法师！


第七百三十三章 你的大不列颠都亡了，说这些有屁用

　　手腕的伤势导致Saber握剑的手轻微颤抖，这是个非常危险的信号，然而她的气势却没有受到丝毫影响。

　　杜克眼中流露出一抹欣赏，不过他不想过多纠缠下去，准备速战速决：“不错的斗志，但你应该知道，实力的差距，不是靠信念就能弥补的。”

　　Saber深深吸了口气：“Berserker，胜负不由你来决定，刚刚的话，等到打赢我再说吧！”

　　说话间，Saber身经百战凝练出的气势再次猛涨，潮水般向杜克涌了过去。杜克依然毫无压力，但梦魇战马就不行了，这货的水准太次。

　　惊慌失措的马尔前蹄抬起，不自觉向后退了两步，这两步对于Saber而言，就是最好的进攻机会，错过了不会再有第二次。

　　风王结界解开，Saber反向抡动风王铁锤，借助狂风的反作用力，瞬间踏过和杜克之间的距离，挺身而上，挥剑直斩杜克要害。

　　杜克仿佛是因为战马受惊的缘故，一时间无法做出防御和规避，身形刚刚稳定，金色的誓约胜利之剑就扑头盖脸砍了下来。

　　Saber眉头一皱，剑尖距离杜克脖颈的动脉只差一掌，直觉告诉她这一剑必中，可心中又隐隐觉得有什么不对。

　　是因为太轻松了吗？

　　Saber只能这么认为，挥剑的速度更快一分，如此良机在前，纵然是陷阱也必须尝试一下。

　　唰！

　　顶级宝具，一剑999！

　　金色的剑光斩落，携带着Saber必胜的信念，一举从杜克脖颈斜着斩至腰腹。得手的Saber眼中瞳孔一缩，剑身没有斩中实体的触感，她砍中的是虚影。

　　怎么会，明明没有移动的轨迹，为什么会消失？

　　几乎是电光石火之间，Saber立即在空中扭转了身躯，举剑格挡在胸前，但意想之中的背刺并没有出现。

　　“Sa……Saber……”跑车边上，爱丽丝菲尔声音颤抖，脖间搭着霜之哀伤。

　　“爱丽！！”Saber倒吸一口凉气，相要上前，却又担心爱丽丝菲尔受到伤害。

　　杜克乘着梦魇站在爱丽丝菲尔身后，对着一脸不可置信的Saber笑道：“将军，胜负已分！”

　　“空间移动，魔术还是魔法？”被人俘虏，爱丽丝菲尔并没有太多惊慌，反倒是套起了杜克的情报。

　　“这可是老夫的保命手段，不能轻易告诉你呢！”

　　爱丽丝菲尔猜测到：“是你的战马吧，这是那匹战马的固有技能吧？”

　　“真是聪明的女士，可老夫并不喜欢聪明的女人，所以还请你闭上嘴巴。”杜克说着，霜之哀伤轻轻一划，在爱丽丝菲尔脖颈留下一丝血线。

　　“Berserker！！”

　　另一边的Saber已经陷入暴怒，如果不是杜克有人质在手，她已经冲上去拼命了。

　　“好了，Saber，老夫先走一步，我们后会有期吧！”杜克一把抓起爱丽丝菲尔，在Saber怒目圆睁中，将其敲晕并挂在马背上。

　　“当然，你也可以试着追过来，但是老夫不保证这位女士是否完整。”杜克说着，驾着梦魇转身离开。

　　“Berserker，我阿尔托利亚·潘德拉贡以亚瑟王之名起誓，一定会亲手将你斩杀！”过度的耻辱让Saber紧咬嘴唇，一丝血线流下，恶狠狠看着杜克离开的背影。

　　拉倒吧，你的大不列颠都亡了，说这些有屁用！

　　杜克翻了翻白眼，轻喝一声，和梦魇一同消失在黑暗的阴影中。Saber看着他离开的方向，紧了紧手中的长剑，面露痛苦叹了口气，紧跟着消失在原地。

　　爱丽丝菲尔被劫，Saber知道必须赶紧通知卫宫切嗣，同时她也想迫切解开心中的疑惑，为什么Berserker宁愿放下骑士的尊严，也要掠走爱丽丝菲尔。

　　“爱丽，你可千万不要有事啊！”

　　与此同时，盘山公路的后半段，以Caster职阶降临的前法国元帅吉尔斯·德·莱斯，圣女贞德的第一粉丝，以正在翘首以待。

　　虽然他的眼睛很大，但没啥卵用，看不清还是看不清。呆毛王和贞德的差距如此明显，他居然能看成同一个人，贞德知道了一定会很生气。

　　“奇怪，我的圣女大人，怎么还没来，难道是车速太慢……要不再等等吧！”

　　——

　　临河边沿的二层诊所，杜克回到家时，小樱已经睡下，只剩兰斯洛特还在等候。看到杜克平安归来，立即上前牵住战马：“Master，您没有遇到什么危险吧？”

　　兰斯洛特奉命守候在诊所，的确感应到了四周有从者出现，是Assassin的分身之一，对方围着杜克的魔术工房转了几圈，踌躇片刻便离开了。

　　所以，哪怕相隔不远的港口发生了惊天动地的大战，兰斯洛特也不敢离开一步，只是心里对Master的担忧一直不曾放下，尤其是五帝龙升空的时候，真把他吓了一大跳。

　　杜克一脸心有余悸，拍着胸脯后怕道：“的确是遇到了不少危险，尤其是那个女Saber，认出了我御主的身份，追着我就是一顿乱砍，只差一点我就回不来了。”

　　兰斯洛特闻言顿时大怒：“混账，身为英灵居然持强临弱，亏她的职阶还是Saber。Master，请放心，我兰斯洛特起誓，一定会将其斩杀为您雪耻。”

　　“呃……你有心就行，我也不是很强求。”

　　兰斯洛特闻言，只觉杜克对他的不信任，立即单膝跪地道：“Master，既然您在圣杯之战中召唤了我，那么您就应该相信我的实力。”

　　杜克轻轻点头，这是要请战的节奏，想不到兰斯洛特气质忧郁，居然还是好战分子：“小兰，你的意思我已经明白了，明天我就交给你一个任务。”

　　兰斯洛特欣然领命，不过当他站起来时，这才发现梦魇战马上还挂着一个女人。白色的冬衣和银发，趴在马背上一动不动，之前他只注意杜克，一眼扫过去，还以为是床棉被。

　　“Master，这个人是敌方的御主吗？”

　　“不是御主，她是Saber御主的老婆……”杜克一脸愤愤之色：“哼，那个Saber一路追着我砍，我把她御主的老婆抢过来，也算是一报还一报了。”

　　兰斯洛特汗颜道：“Master，这么做是不是有点……不太好！”

　　兰斯洛特大概也能猜到为什么Saber一直追着杜克砍了，任谁发现自家御主的老婆被劫走，还是被男的劫走，都会不顾一切。

　　“小兰，不用说了，我意已决。把她带到地下室捆起来，我去准备一些道具！”

　　“道具……”兰斯洛特脸色一僵，变得古怪起来，难道自家Master相要绿了别人老婆？

　　这可不行，身为一个正直的骑士，我必须制止这种不知廉耻的行为！

　　“Master，恕我直言，以您的条件，大可找到更为合适的伴侣。”

　　杜克眉头一挑：“你想说什么？”

　　“Master，这个……勾搭别人老婆，而且还是强迫……这种行为……是不对的！”

　　杜克闻言拍了拍兰斯洛特的肩膀：“亏你还是个骑士，说这话的时候，良心不会痛吗？”

　　兰斯洛特身形微晃，整张脸都涨成了猪肝色，他不想提起曾经的伤痛，可为了自家Master好，他决定还原这段过往：“Master，你可能是误会了，我和王妃……并没有您想象的那么不堪！我们之间……仅仅是柏拉图式的精神恋爱！”

　　“怎么，王妃很丑？”

　　“不，她是不可多得的美人，无论是外表还是心灵。”

　　“你观察的可真仔细……”杜克摸着下巴，上下扫视了一眼兰斯洛特：“我明白了，原来你不行啊！”

　　兰斯洛特：“……”


第七百三十四章 科学的事，怎么能叫变态呢

　　地下室！

　　漆黑中，白光忽明忽暗。

　　女性痛苦的闷哼，随着时快时慢的撞击变得此起彼伏，期间点缀着一些男性野兽般的喘息，连续循环了许久，随着最后一声满足的大喊，才归于平静，只剩下低声的抽泣。

　　画面一转，男女消失，出现了血红色的‘FBI WARNING’！

　　杜克按下遥控器上的暂停键，用力拍着身边的电视机，对着爱丽丝菲尔说道：“夫人，如果你拒不配合，这就是你的下场，明白了吗？”

　　此时，杜克已经变回了本来面目，为了防止爱丽丝菲尔起疑，兰斯洛特也被支走了。

　　爱丽丝菲尔被反绑在座椅上，囧着一张脸，对于面前这位自称Berserker御主的青年，不知该说什么是好。

　　如果是警告的话，说说不就行了，有必要从头到尾看完一个小时吗？

　　如果切嗣知道了，肯定一枪打爆你的狗头！

　　见爱丽丝菲尔无言以对，杜克满意点点头：“很好，既然没什么疑问，我们就是开始吧！接下来，我问你答，我相信你会配合我的！”

　　杜克坐在爱丽丝菲尔对面，拿着刺眼的照灯对准后者，他原本想严刑拷打，不过念在伊莉雅那么可爱的份上，终究没下的去手。

　　万一将来成了岳母，岂不是很尴尬！

　　“姓名？”

　　“……”爱丽丝菲尔沉默。

　　杜克点点头，自顾自说道：“哦，爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦！御三家爱因兹贝伦家族制造的人形小圣杯，从诞生到今天已经九年，换言之今年九岁了，因为丈夫卫宫切嗣和Saber相性不合，作为代理御主来到冬木市。”

　　爱丽丝菲尔面露惊恐，失声惊讶道：“为什么你都知道，难道你能看穿人心吗？”

　　杜克摇摇头：“不是我看穿的，是我的从者Berserker，他拥有宝具万视之眼，世间的魔术真理在他面前形同虚设，这些都是他告诉我的。”

　　爱丽丝菲尔摇头苦笑，如果是Berserker的确很有可能，那个睿智的法师，绝对是不是常理能定义的。

　　“好了，我们继续，性别？”

　　“……”

　　“什么意思，不说话，难道要我手动确认？”

　　爱丽丝菲尔无奈，有气无力回道：“女，是女的，这样你满意了吧！”

　　“很好，我就是需要你这种合作的态度。其实，夫人你应该庆幸，被我俘虏总比被别人抓到要强，他们可不会像我一样怜香惜玉。”

　　爱丽丝菲尔撇了撇嘴，恕她眼拙，还真没看出来哪里怜香惜玉了，性骚扰倒是一个接一个。

　　既然已经被抓，爱丽丝菲尔也做好了觉悟，她是小圣杯，被知道自己身份的魔术师抓住，命运可想而知，只不过想到女儿和丈夫，未免有些对生命的不舍。

　　杜克走到边上，拿出一根针管，从爱丽丝菲尔胳膊上抽取了一管血液：“夫人，能和我说说爱因兹贝伦家族的人造人技术吗？明明是无中生有，可诞生出的你却真真实实的拥有灵魂，这不是很奇怪吗？”

　　“你感兴趣的是第三法才对吧？”爱丽丝菲尔眉头皱起，看着杜克走到边上，开启了一台黑科技感十足的仪器，魔术师和高科技的组合说不出的怪异。

　　“夫人，你太小看我了，第三法说白了就是长生不死，以及无穷无尽的魔力，这两点我都兴趣缺缺，因为我靠自己就能达到。我的确是对人造人技术感兴趣，科学制造的人造人，与魔术制造的人造人究竟区别在哪，为什么我就造不出灵魂呢？”

　　杜克说着，将抽出的血液注入培养槽，克隆出一具胚胎，加速其生长速度，肉眼可见的，一个少女的身影缓缓成长起来。

　　爱丽丝菲尔越看越心惊，培养槽里少女和她女儿伊莉雅几乎一模一样，换言之那是她的克隆体。

　　“没有灵魂的肉体，心脏会跳、肌肤有温度，却永远不会醒来，连玩偶都算不上。”

　　爱丽丝菲尔凝视杜克许久，最后张嘴评价道：“变态！”

　　杜克脚下一滑，转过身为自己辩解：“夫人，科学的事，怎么能叫变态呢？”

　　“涩情狂！大变态！”

　　爱丽丝菲尔之所以这么说，是因为培养槽里的少女生长速度极快，短短的一会儿工夫，就变得和她一般无二，最糟糕地是，克隆体赤身裸体，让她有种自己被看光了的感觉。

　　杜克虎着脸，走到爱丽丝菲尔面前，张开手掌按在她头顶，奋力一提……灵魂没出来。

　　“怎么回事，魔术的缘故还是……”杜克眼中精光一闪，再次抬起手掌，穿过爱丽丝菲尔的胸膛，掏出了一柄金蓝色相交的剑鞘。

　　“誓约胜利之剑的剑鞘，遥远的理想乡，为什么不把它交给Saber？如果她持有剑鞘，今晚就不会这么狼狈！”杜克在剑鞘上摸索了一会儿，也不管爱丽丝菲尔是否回答，将剑鞘放入自己体内，感应了一会儿又拿了出来。

　　终究是亚瑟王的宝具，杜克使用它恢复的速度太慢，还不如自身愈合能力来的快，连鸡肋都不如，他决定送给小樱作为魔术礼装。

　　没了剑鞘，杜克再次收取爱丽丝菲尔的灵魂，变得轻而易举，尽管后者极力挣扎，还是被抽出了灵魂。

　　失去了灵魂之后，爱丽丝菲尔的身躯迅速变化起来，人形的伪装撕去，露出了小圣杯本体。一个闪烁着暗淡金光的圣杯，没有英灵的灵魂注入，小圣杯静静悬浮在半空，如同死物。

　　人工美女+杯子的设定，爱因兹贝伦家族真是有够污！

　　“宰掉几个从者，根源就会打开……”杜克将爱丽丝菲尔的灵魂塞入克隆体，开始研究起小圣杯。

　　在他身后，换了俱身体的爱丽丝菲尔，一手遮住要害，一手奋力拍打着培养槽，想要出来却被困死，连声音都传不出来。

　　密室、监禁、赤裸、人一妻，还有电视机上血红的‘FBI WARNING’，画面十分优雅！

　　“虽说圣杯被污染，但根源还是能够抵达的，要不……把小兰宰了试试看？”杜克沉吟着自言自语。

　　所谓的圣杯之战，说白了就是一个仪式，御三家用于开启根源的仪式。

　　对于圣杯而言，御主是谁，是否是魔术师都不重要，哪怕是个普通人都无所谓，关键在于召唤出的从者，也就是英灵。

　　英灵来自世界之外，被投影到此世的英灵属于外来者，当他们死后回归英灵神殿时，会造成世界的穿孔，形成通往世界外侧的通道。

　　这就是御三家策划圣杯之战最根本目的，至于七个组合相互厮杀战斗，本身并没有必要。御三家巴不得七个从者排排坐，大家一起自杀最好。但这话不能直说，否则从者们一拥而上，直接把圣杯毁了，几代人的心血就白忙了。

　　为了隐瞒这件事情的真正目的，御三家想方设法吸引无知的魔术师前来参加战斗，并利用竞争的手段作为一种宣传，最后就演变成所谓的圣杯之战。

　　七组魔术师和从者的组合，相互之间竞争，排除其他六组，获得可以实现一切愿望的圣杯。至于圣杯是否能够实现一切愿望，这就要看许愿的人野心有多大了，某些愿望圣杯还真能实现。

　　由于形成了外界的穿孔，外部的魔力会流出来，近乎无限的魔力。如果获胜者的愿望是获得强大的力量，那很容易就能得到，如果获胜者的愿望是世界和平，那么……洗洗睡吧，上帝他老人家都无能为力，何况一个杯子。

　　以现如今圣杯的尿性，毁掉全世界实现核平倒是极有可能！

　　“唔，只靠小兰，恐怕还打不破世界的膜，他是个追求精神境界的文艺青年，不擅长破膜，得多找几个一起发力才行！”杜克摸索着下巴，后续计划差不多该开始了。


第七百三十五章 那是一个温馨的上午

　　杜克计划中的第一个目标是Caster，倒不是柿子捡软的捏，而是这位法国前元帅的所作所为太过反人类。

　　杜克以为自己的介入会导致一些变化，可没想到Caster还是随机出了这位黑巫师，这让他觉得自己的蝴蝶翅膀多少有些无力。要知道前段时间‘杀人鬼’犯案的时候，杜克还以冬木市群众的身份，匿名举报过雨生龙之介，不曾想冬木警方的办案效率如此低下。

　　前元帅本身和Caster的职阶并不契合，他并不擅长魔术，他的魔术仅是用宝具进行召唤，更像是一个召唤师。比起五战时的美狄亚，他差的可不是一星半点，魔女生活在神话时代，那是一个充满魔法的年代，她虽不是魔法使，能力却已达到那个等级。

　　总的来说，前元帅在最弱的Caster职阶里，能力也是属于最弱的那个档次。

　　“话说回来，前元帅以前也是个为自由而战的出色领袖，怎么就变态了呢……难道是因为贞德被俘虏的缘故？”杜克挠了挠下巴，觉得自己发现了盲点：“贞德那种凝聚人心级别的美女，再加上圣女光环，被俘虏的下场可想而知。”

　　杜克换位思考了一下，如果是自己俘虏了贞德会怎么处置她？

　　“火刑真是太浪费了，关在地下室画正字多好……”这么说着，杜克突然想起来，自己也在地下室关着一位美女。

　　掉过头就看到了被关在培养槽里的人一妻，这貌似也是一个值得画正字的属性，虽说她现在的身体不再是人一妻，需要重新开发。

　　爱丽丝菲尔还在拍打着培养槽，见杜克转过身打量自己，急忙捂住了自身要害，心里有些惴惴不安。

　　培养槽的舱门被打开，爱丽丝菲尔还没来及开口说一些死刑、晚期之类的狠话，视线中就看到一团黑影扑来。她吓了一跳，等黑影落下之后，才发现只是一件病服，七手八脚穿在身上，心里这才踏实不少。

　　“夫人，在圣杯之战结束后，我就会放你离开。所以不要做一些挑战我底线的事情，否则电视机里的女主角就是你的下场。”杜克努努嘴，整整六十分钟的画面，一次快进都没有，视觉冲击可谓深入人心。

　　简单概括一下剧情，那是一个温馨的清晨，容貌上佳的女主角身着OL制服，乘地铁上班，坠入爱河的她嘴角挂着名为幸福的笑容，让人不禁默默祝福她。后来……地铁里上来了十几个黑人大汉，场面老惨了！

　　爱丽丝菲尔眼角直抽，理智告诫她不要挑衅杜克，因为对方真的很变态。

　　“夫人，你现在使用的是普通人类的身体，没有魔术回路，而这里是我的魔术工房，为了你的生命安全着想，不要乱走动。不然我只能把你分成好几个包裹，寄给卫宫切嗣了！”

　　杜克说完这话便转身离开，结果走到门口的时候，就被爱丽丝菲尔喊住了。

　　“等一等，魔术师先生，非常感谢您的帮助。”爱丽丝菲尔躬身道谢，虽然杜克俘虏她、恐吓她、调戏她，却给了她第二次生命，这是无可否认的大恩，而且她还在杜克身上看到了拯救女儿的希望。

　　“哦，这就是你的谢意？救命之恩被你一语带过，未免太轻了点吧？”杜克瞪着色迷迷的眼神，在人一妻身上来回扫视，让对方恨得牙痒痒。

　　“你休想！”斩钉截铁的拒绝，一点回转的余地都没有。

　　杜克耸耸肩，无良道：“无所谓，反正我手上有你的血液，全龄段的同款娃娃要多少有多少。”

　　爱丽丝菲尔：“……”

　　我一定是疯了，对这种人就不该有报以感恩之心！

　　杜克收起色迷迷的表情，脸色冷峻道：“如果是为了道谢，大可不必，我已经得到我想要的圣杯了。”

　　爱丽丝菲尔咬咬牙，最终还是坚持道：“不管怎样，我还是要说声谢谢。”

　　“随你，别碍事就行了。”杜克摆摆手。

　　爱丽丝菲尔踌躇了一会儿：“我还有一个问题，不知道您能不能解答我的困扰？”

　　“说出来听听！”

　　“真的吗？”爱丽丝菲尔脸上一喜。

　　“是的，因为我不一定会回答。”

　　爱丽丝菲尔深深吸了口气，暗道生气伤肝，强笑着问道：“关于你的从者，Berserker是来自另一个世界的架空英灵，你是用什么圣遗物才把他召唤出来的？”

　　杜克闻言诧异看了眼爱丽丝菲尔，这个问题问的莫名其妙，不过转而一想也能猜到原因。他假扮的甘道夫展现出了碾压级别的力量，让爱丽丝菲尔自觉此次圣杯之战无法获胜，所以想套一套情报，以便下一次圣杯之战给爱因兹贝伦家族做准备。

　　“如果涉及到重要情报就算了，我也只是好奇才问一问。”爱丽丝菲尔干笑道。

　　“夫人，你不是擅长说谎的人，你把一切都写在了脸上。这也不能怪你，毕竟你才9岁……”杜克说到这，心里默默吐槽，然而你的女儿已经8岁了。

　　“呵呵！”爱丽丝菲尔打定主意，以后绝不主动和杜克说话，会被气死。

　　“今天我心情好，告诉你也无妨。”杜克大手一挥，表示这都不是事儿。

　　爱丽丝菲尔面色一喜，竖起耳朵倾听，生怕漏了一个字。

　　“我没有与甘道夫相关的圣遗物，整个世界也不可能会有，但没有圣遗物不代表无法召唤。你也知道甘道夫是到达过真理之门的法师，他那双万象之眼就是无尽知识的证明，而我用来召唤他的东西，倒不如说是投其所好……”杜克说到这指了指自己的脑袋，面露对真理的虔诚：“知识，我用自己的知识召唤了甘道夫！这也是我和他相性最佳的缘故，因为我们都对知识怀以无尽的尊崇！”

　　爱丽丝菲尔闻言捂住嘴巴，虽然没太听懂，但是感觉好厉害的样子。她没有怀疑杜克胡说八道，她现在的生命就是最好的证明，将灵魂抽出再转移的能力，足以划入魔法的领域。

　　这一波装下来，杜克心情大好，哼着小调就离开了，并没有因为欺骗傻白甜感到羞耻，做人不装逼和未知空间那些个只知道追番的咸鱼有什么区别。

　　再说了，甘道夫是怎么来的，还不是由他说了算，这波不装白不装，反正也不会有人知道。

　　……

　　冬木市的夜晚依旧繁忙，五帝龙的出场太招摇了，以至于大半个市区都看得清清楚楚。就算教会发表声明，表示对此次事件负责，也起不到转移群众视线的效果，人们讨论之后一致认为……有外星人入侵地球！

　　教会：“……”

　　御主们见识到Berserker这一组的强大实力，纷纷打起了小算盘，硬上肯定干不过，唯有联合起来才能把Berserker淘汰出局。

　　众人心头烦闷，但最烦躁的当属卫宫切嗣，Saber回家之后，告诉他老婆丢了，他差点没抽过去。卫宫大侠本以为自己的一生都会为和平而付出，为此他可以舍去一切，但听到爱丽丝菲尔被抓走的消息，他也不得不承认，还有些东西割舍不下。

　　急躁不安的卫宫切嗣，无法安定心神策划对其他御主的暗杀，这直接导致了肯尼斯得以保存颜面。后者将一幢大楼改造成魔术工房，坚称永远不会被攻陷，事实也的确如此……除了炮兵部队，这栋大楼谁来也不好使。

　　当然了，就算没有卫宫切嗣打脸，肯尼斯还是陷入了人生最大的危机。他的未婚妻索拉，沦陷于Lancer的盛世美颜，当着他的面对Lancer明送秋波，恨不得自荐枕席的那种。

　　索拉炮轰肯尼斯，贬低他不是一个合格的Master，因为他的不信任，Lancer的能力没有得到最大程度发挥。

　　肯尼斯脸色绿的和油菜花一样，如果不是Lancer制止了索拉，恐怕他会被自己的未婚妻嘲讽到天亮。

　　索拉不再说话，但肯尼斯脸色更绿了，因为未婚妻被Lancer呵斥之后，一副小女孩的扭捏姿态，脸上还出现了不自然的潮一红。

　　肯尼斯：“……”


第七百三十六章 小兰，帮我按住Saber的双手

　　教会！

　　负责主持此次圣杯之战的言峰璃正，麻婆之父，圣杯之战的监督者，同时也是远坂时臣的秘密盟友。

　　言峰璃正今晚的心情很糟，Berserker和Archer一番大闹，搅得整个冬木市鸡飞狗跳，他不得不紧急出面背锅。真正让他糟心的是，大概是年纪大了跟不上时代，冬木市民的心理承受能力和脑补能力远超他的想象，居然一致认为是外星人干的。

　　“真是邪门，想背锅都背不了！”言峰璃正无奈摇头，他大晚上上蹦下跳，究竟是为了什么？

　　团藏：“……”

　　整了整心神，言峰璃正对前方空无一人的教堂开口说道：“诸位，目前圣杯之战笼罩着巨大的危机，根据我们掌握的情报，Caster的御主就是最近在冬木市闹得满城风雨的连环绑架案犯人。”

　　Caster的御主雨生龙之介，型月世界盛产的物种——杀人鬼，一个自诩追求死亡真谛的艺术家。

　　原本，连环杀人犯之类的案件，教会是不会掺和的，但是当这名杀人犯莫名其妙被圣杯选为御主，那一切都要重新定义了。

　　雨生龙之介在成为御主之前，每次犯案都会谨慎处理现场，隐藏证据和扰乱搜查的手段十分卓越，是个干杀手的好胚子。可当他召唤出同样丧心病狂的Caster之后，他就不再遮遮掩掩了，伙同Caster肆无忌惮使用魔术，正大光明留下满地残尸。

　　他的行为是对警方的藐视，至少警方是这么看的，受到挑衅的警方派出大量人手，全城搜捕他的踪影。这让教会十分头疼，因为圣杯之战的铁则，不允许在普通人面前暴露魔术。

　　言峰璃正之所以知道雨生龙之介的名字，是因为教会在警方的眼线提供了情报，在圣杯之战开启前，就有一位匿名‘超级帅’的热心市民举报过雨生龙之介。

　　当时警方也派人对他进行过调查和审讯，调查的结果……雨生龙之介是个乐观开朗，并附有建设性的好青年，不存在犯罪动机，而且不在场证明也非常充分。

　　在圣杯之战开启之后，雨生龙之介不再隐藏，各项线索都指出他就是凶手，冬木警方惨遭打脸。

　　言峰璃正压力很大，他必须在警方找到雨生龙之介之前干掉他，否则没法隐藏魔术存在的事实。

　　“在此非常时期，我要动用监督人的权限，暂时更改规则。所有御主马上终止战斗行为，竭尽全力消灭Caster和他的御主，征讨有功之人，将特别附加令咒……”说到这，言峰璃正露出了手臂上，前代被淘汰御主们没用完的令咒。

　　整整一条胳膊的令咒，对御主们有着无与伦比的价值，就算他们不想参加征讨，也不会让别人得到。类似肯尼斯这种没什么安全感的御主更是如此，这货生怕一觉醒来，未婚妻躺在Lancer床上，令咒自然是多多益善。

　　“只要确认Caster被消灭，圣杯之战立即重新开始。那么，诸位还有什么疑问吗？”

　　空旷的教堂没人回答，因为压根就没有人，只有一些老鼠、乌鸦、蝙蝠之类的低级使魔，或者根本就是没有生命的魔术造物。他们代表御主前来，并传达会议内容，一切都出于自身安全考虑。

　　就在使魔准备离开，传达有关令咒的重要情报时，代表着远坂时臣的魔术造物开口说话了。

　　“诸位御主，借助此次教堂会议，我有一个交易想和诸位详谈。诸位应该知道我所说的交易是什么，某些人太出格了……”

　　使魔们没有说话，他们也没有说话的能力，遵循主人的意志，他们会将教会里的全部情报带回，在这个时候，使魔的眼睛就是御主的眼睛。

　　“如果有人愿意相信我，那么就按照我留下的魔术坐标当面洽谈吧，现在是停战时期，诸位无需担心我会设下埋伏……”

　　教堂里一片死寂，言峰璃正见盟友说得差不多了，这才站出来指责：“教会是休战区，不是你们勾心斗角的地方，不允许你们在这里说一些与Caster无关的话题。”

　　远坂时臣的魔术造物不再开口，使魔们亦纷纷离去，一个晚上得到两条重要情报，可想而知御主们又要失眠了。

　　说起来，远坂时臣的口才真是不错，他和间桐雁夜谈不到一块去，肯定是没有好好交流，不然两人在原著中都不会惨淡收场。

　　雁夜：为什么要把小樱送过去？

　　时辰：为了让她幸福！

　　雁夜：性福？

　　时辰：你不会懂的！

　　雁夜：去年买了个表！

　　现充和舔狗之间的对话内容并非如此，但翻译成中文意思差不多，结果也是没谈拢，间桐雁夜死了，远坂时辰也死了。

　　……

　　第二天，和电视机里的情景一样，这是一个温馨的上午。

　　一脸便秘之色的御主兰斯洛特，带着他那不着调的从者甘道夫，来到了冬木市沿河上游的一处森林。

　　兰斯洛特不明白为什么杜克会确认Caster的位置，但既然杜克说了，他也只能相信，这是杜克第一次带他参加战斗，他不想因质疑引来杜克的不满。

　　“Master，我们互换身份，的确能起到出其不意的奇效。可您有没有想过，伪装成从者会导致您身陷险境，敌人肯定会将您作为首要攻击对象！”

　　兰斯洛特不无担忧，此刻他身着现代化服饰，蓝色长发束在脑后，一眼看去，就是一个气质忧郁的文艺青年，兴许职业还是个画家。而杜克一身狂战铠甲，胯下骑着梦魇战马，马背上还挂着两把黄金战锤，加起来都六百斤了，拉仇恨也不是这么玩的。

　　“没关系，我相信小兰你会保护我的！”杜克投去十二分的信任，至少嘴上是这么说的。

　　果然，兰斯洛特立即回应了杜克的信任：“Master，请您放心，我就算拼了性命不要，也会保全您的安危。”

　　“现在你才是Master，你应该称呼我Berserker。”

　　“好吧……如果您坚持！”

　　“好了，不要苦着一张脸，不知道的还以为你被上司绿了。”杜克信心满满道：“我双持狂战甘道夫岂是浪得虚名之辈，这次圣杯之战，除了Saber我谁都不怕。”

　　兰斯洛特眼中精光一闪，想到杜克之前被Saber追杀，声音渐冷：“请您放心，这次有我在，定然不会再让您涉险。如果Saber真的出现了……”

　　杜克一脸期待，眨着水汪汪的大眼睛：“真的出现了，小兰你会怎么做，为我报仇雪恨吗？”

　　“我兰斯洛特一定会斩下Saber的头颅，一雪您昨晚受到的羞辱！”

　　“这是你自己说的，我可没逼你。”

　　兰斯洛特面色肃然，十分认真道：“这是自然！因为您优秀的素质，我的某些参数比起生前丝毫不差，就算是最强职阶的Saber，我也有信心战胜对方。”

　　杜克心中大慰，乘在战马上拍了拍兰斯洛特的肩膀：“斩下头颅就不必了，毕竟Saber是个年轻不懂事的小姑娘，我看她虽然平了点，但用来塞进地下室倒也勉强讲究。你去活捉她，帮我按住双手，一雪前耻的事我自己来解决！”

　　兰斯洛特一脸尴尬，终究是个骑士：“Mas……Berserker，这不太好吧！士可杀不可辱，一剑杀了也能彰显您的器量！”

　　“屁的器量，我这人天生心眼小，你就说行不行吧？”

　　兰斯洛特一阵沉默，在杜克的死亡凝视下，干巴巴开口道：“要不……我帮您把风，剩下的您自己看着来吧！”

　　兰斯洛特已经打定主意，等自家御主行完禽兽之事，他就把Saber宰了灭口，以保全御主的名声。君主的名声不容有毁，这是他身为骑士，唯一能做到的事了。

　　“行，就这么定了，不过你要以生前君主亚瑟王的名义起誓。”

　　“呃……好吧，我以王的名义起誓！”兰斯洛特有些不情愿，但还是认了。

　　杜克一脸欣慰：“小兰，你可以的，真的！”


第七百三十七章 可口可乐补魔

　　用亚瑟王的名义为这种无聊的事情起誓，兰斯洛特有点不太情愿，但耐不住杜克在边上催促，他也只好认了。

　　发完誓言，兰斯洛特有些心绪不宁：“Berserker，我有些惴惴不安，总觉得会有什么不幸的事情发生。”

　　杜克连连摇头：“没有，你想多了。”

　　“但愿如此，可我还是觉得不太对劲……”兰斯洛特深深皱起眉头，神情更加忧郁了。

　　“好了，大敌当前，先把Caster搞定再想别的吧！”

　　“说的也是。”兰斯洛特深以为然，将心头的不安压下。

　　两人一路疾行，在杜克的带领下，很快就来到了冬木市地下排水出口，不出意外的话，Caster和他的御主雨生龙之介就隐藏在里面。

　　“Berserker，小心点，Caster的职阶技能是‘阵地建造’，优秀的魔术师甚至能建造出不可攻破的神殿级防御。”兰斯洛特入戏很快，把御主的角色扮演得入木三分。

　　这并不奇怪，虽然他是圆桌骑士中的佼佼者，有着良好的品行，但深究与他相关的传说故事，不难发现他有很多是潜伏混入敌方的任务。在这一届圣杯之战中，论演技，也就杜克能压他一筹。

　　“没关系，我也是个魔术师，我能感觉到Caster的水准很次，制造出魔术工房应该就是他的极限。”关于前法国元帅，除了那对因窥视过深渊，导致变异的大眼，最让人印象深刻的就是他召唤出的深海水魔，带吸盘和绒毛触须的触手怪。

　　这是一种在魔法剧组中，客串率极高的配角，有时也作为主要反派登场，和女主角之间，有着让人艳羡的对手戏！

　　两人顺着排水口进入冬木市地下排水系统，里面的地形非常复杂，水道纵横交错，密如蛛网。好在排水系统是为了避免受到台风、雨水灾害侵袭而建的，里面没有黑水横流的垃圾，也没有臭气熏天的各种腐烂物体。

　　钢筋混凝土的结构，深入地下数十米，遍布大半个冬木市区，行走在里面，仿佛置身地下神殿，让人生出一股渺小感。

　　如此庞大的地下宫殿，Caster的能力无法全部覆盖，他召唤出的水魔守卫在巢穴附近，其他区域仅布置了简单的魔术陷阱，用来警戒入侵。

　　走着走着，杜克就察觉到了空气中淡淡的魔力，沿着魔术陷阱顺藤摸瓜，很快就来到Caster老巢边缘。入眼的，是密密麻麻、挥舞着触须的水魔，软体生物全身无骨，表面覆盖一层黏糊的液体，让人一阵恶寒。

　　杜克坐在马背上，体内爆发出庞大的魔力，顺着纵横交错的水道蔓延出去，如同雷达一样将周边信息反馈回来。

　　突然之间，杜克猛地睁开眼睛：“小兰，冲过去，我找到了Caster！”

　　几乎是同一时间，Caster也察觉到了自身被魔力锁定，一边大喊‘龙之介快跑，白胡子法师来了’，一边下令水魔发动攻击，掩护二人跑路。

　　Caster昨晚用水晶球观看了港口区的战斗，90%的注意力都集中在胸部缩水的贞德身上，剩余的10%则看到了杜克和Archer那一波震撼人心的操作，他知道自己对上杜克一点胜算都没有。

　　至于为什么会把Saber错认为是贞德，可能是Caster觉得女人是善变的生物，每天都是一副新造型，大一点小一点没什么不对。

　　看着不断袭击而来的水魔，兰斯洛特挡在杜克身前，拔出梦魇战马腹侧的一柄长剑，赋予其宝具的坚韧和锋锐，从容不迫斩杀起来。

　　兰斯洛特甚至连铠甲都没穿上，一直保持着迅猛的攻势，挥剑的气息和频率始终如一，一只只水魔徒劳冲上来，匀速化为四分五裂的尸体。

　　凌厉的剑网铸造成死亡帷幕，成群的水魔海浪一样拍打过来，却始终无法靠近兰斯洛特一步，更别提在兰斯洛特身后的杜克了。

　　“Berserker，敌方的数量有点多，请您移驾退后，稍稍给我一些时间。”兰斯洛特用从容不迫的语气说道，手中长剑挥舞得密不透风，连一滴血液都没溅到战马脚边。

　　兰斯洛特自信可以完全抵御水魔的潮水攻势，但数量实在太多了，在不动用宝具的情况下，全部斩杀非常耗时。他察觉到了水魔拥有自愈能力，被斩断的躯干，正不断生长出新的触手，挺恶心的。

　　最为重要的是，若是让这些肮脏的血液弄脏了君主的鞋子，那便是他身为骑士的耻辱！

　　“小兰，这些只是Caster召唤的炮灰，目的是消耗我们的体力。”

　　“原来如此，先用这些魔物消耗我的体力，再对我们一网打尽，Caster也不是无谋之辈。”兰斯洛特称赞道。

　　“不，Caster没有将我们一网打尽的想法，他和他的御主已经开始逃跑了。”杜克闭目感知道。

　　“逃跑！为什么要逃跑？”兰斯洛特大为不解：“这些乌合之众虽不堪一击，但胜在数量众多，现在的形式是他们占优才对啊！”

　　杜克摸索着下巴，一脸认真道：“可能是见识到小兰你的勇武，被吓破了胆子。”

　　“多谢您的赞誉，兰斯洛特受之有愧。”兰斯洛特闻言只觉热血上涌，阴郁的脸色也好看不少。

　　“小兰，赶紧解决战斗，我们追过去。”

　　“好的，我这便使用宝具！”兰斯洛特奋力一挥，长剑卷起狂躁的风刃，将拥挤的前方清扫出一大块空地。

　　“不用，现在你是御主，不要轻易暴露，还是让身为从者的我来开路吧！”

　　听到杜克的话，兰斯洛特下意识就要劝谏，忽然一股令他心悸魔力散开发来，紧接着冻彻心扉的寒意跃过他身侧。只见冰蓝色的冷光闪过，沿途洒下无尽霜华，地面冻结冰霜，空气中的水分化作冰粒落下，源源不断涌来的水魔全部变成了冰雕。

　　眨眼间，地下神殿就变成了冰蓝色的冰雪城堡！

　　“这是……”兰斯洛特大惊，早知道自家御主作为魔术师的才能非常出众，但此刻才明白，自己仍是低估了对方，杜克远比自己想象的要强大。

　　“啊，小兰，我的魔力消耗太多，接下来就交给你了。”杜克一副耗蓝过度，身体被掏空的虚弱模样，从怀里掏出一管子可口可……咳咳，一管子补魔药剂，喝下去之后脸色才好看不少。

　　兰斯洛特大惊失色，连隐藏身份的事都给忘了：“Master，您大可不必如此，如果我使用宝具的话，消灭它们轻而易举。”

　　杜克弱弱喘了两口气，摆摆手说道：“不，没必要为了一些小角色让小兰你暴露宝具，圣杯之战的铁则是隐藏从者的身份，不到最后关头不能轻易使用宝具。”

　　兰斯洛特闻言极为感动，单膝跪在战马前：“身为从者的我，居然让您如此耗费心神，这都怪我实力不济。”

　　“小兰，你又说错了。我非常信任你的实力，比起其他从者，你是最优秀的那个！”杜克振振有词说道。

　　“Master，兰斯洛特必定为您夺去圣杯……”兰斯洛特喉咙有点颤，这种被君主深信的感觉，是如此让他痴迷。如果不是曾经发誓一生为亚瑟王效力，他现在已经纳头便拜，甘当杜克的走狗了。

　　“好了，闲话之后再说，我们去追Caster吧！”

　　“您说的是！”

　　……

　　冬木市的地下排水系统非常复杂，遍布的水道不知有多少，经过多年的修筑和动工，恐怕有些区域连设计图纸上都找不出来。

　　杜克依稀记得前世的巴黎也有这么一座地下雄城，比冬木市规格更大，连起来超过两千多公里。只不过高卢鸡的个人卫生实在邋遢，垃圾直接排入地下水道，导致地下排水系统的老鼠比巴黎市民人口数量还多。

　　呃，你不能指望一群从来不洗澡，只靠香水维持颜面的人有什么节操。高卢鸡面对老鼠大军，很自豪地将老鼠当做了下水道的象征，为此还专门建了个下水道博物馆，用来纪念他们心爱的吉祥物。

　　闲话就此结束，因为杜克的魔力锁定，Caster带着御主在复杂的地下宫殿四处逃窜，却怎么也逃不出杜克的追捕。Caster在体力方面有所欠缺，雨生龙之介连魔术师都不是，体力比普通人好，但也有限，跑一会儿就累的够呛。Caste察觉到杜克越来越靠近，只得返回最初的老巢，准备凭借复杂的魔术机关负隅顽抗，为自己争取最后喘息的机会。


第七百三十八章 兰斯洛特：Master你知道Saber是谁吗

　　诡异的静谧、阴森的地下宫殿、淡淡的血腥气，让人心头阴霾密布的恐怖场景，这就是Caster选择建造魔术工房的地方，一如他黑巫师的审美。

　　不过此刻，他精心构建的美妙艺术品，正遭遇丧心病狂的强行拆除。

　　魔术工房旨在创造新的异空间，以狭小的空间构建无穷的杀机，但Caster在魔术上的造诣实在太过差劲，除了一些魔术陷阱和机关，更多的还是靠数量庞大的水魔作为主要防御手段。

　　轰！轰！轰隆隆——

　　雷霆涌动，金色的巨锤砸落，在地面铺开湛蓝的电浆。

　　雷光疾走，群蛇蔓延！

　　脆弱的水魔接触到雷光，被电得花枝乱颤，体内的水汽蒸发，枯萎成树皮倒下，复活的能力遭遇克制。

　　杜克扮演从者Berserker，挥着一对加起来600斤的黄金大锤走在前方开路，身后是一脸见了鬼的御主兰斯洛特，他持剑斩杀遗漏的水魔。看着杜克举重若轻，随手打爆魔术陷阱，连同水魔砸成小饼饼，兰斯洛特不知该说什么是好。

　　兰斯洛特：恕我直言，您不是被掏空身体了吗，为什么比我还有劲儿？

　　杜克：我这人优点不多，魔术水平一般、嘴巴又笨、脑子也不灵活，就是有把子力气！

　　雨生龙之介此时急得像热锅上的蚂蚁，倒不是怕死，作为一个优秀的杀人鬼，他对死亡从来都只有好奇，哪怕死亡即将降临在自己身上。

　　雨生龙之介不怕死，但他现在还不想死，没有真正了解死亡，感受真实之前，就这么死去心有不甘。

　　“Caster，水魔和陷阱完全没用，Berserker就要冲进来了，你也太过于淡定了吧？”大眼元帅面色如常，依旧风轻云淡念着召唤咒语，这让雨生龙之介有些抓狂。

　　“无需担心，真要是抵挡不住，就算再怎么担忧也没用。”毕竟是生前做过统帅的军人，Caster慢条斯理，丝毫没有因战事不利而着急。

　　“喂喂，你该不会就这么放弃了吧？会死的，我们两个都会死的！”雨生龙之介无力吐槽，Caster的心也太大了。

　　“没办法，Berserker太强大了，如果给我充分的时间做准备，倒是能给他一份大礼。可现在，袭击来得太突然，我一时也没什么好办法。”

　　“不要就这么认命好不好，你不是还有梦想没完成吗？”雨生龙之介挠着头发，他真的不想死。

　　“话是这么说，可龙之介你又有什么好办法，能让我战胜Berserker？”Caster眉头紧锁，因为眼睛太大，五官极度不和谐，这个动作让他看起来非常狰狞。

　　其实Caster也和雨生龙之介一样心有不甘，降临此次圣战，却没有机会对贞德倾诉衷肠，只觉神明对他如此不公。

　　雨生龙之介呆愣一下，他一点主意也没有，不过看到Caster身边的水晶球，鬼使神差指着杜克身后的兰斯洛特：“这个人是御主，抓到他来威胁Berserker。”

　　Caster眼前一亮：“龙之介你说得对，这也不失为是个好办法！”

　　在Caster有预谋的指挥下，水魔大军发动了自杀式冲锋，潮水一般的它们，一浪接着一浪拍打过去，阻断了杜克和兰斯洛特，并有目的性地引着兰斯洛特走向最后防线。

　　杜克被挤得偏离了进攻轨迹，但看到兰斯洛特杀入后方，传音让他继续前进，敌人被他们隐瞒身份的作战计划迷惑了。

　　兰斯洛特挥剑的攻势更加迅猛，Caster实力比他预估差得太远，决定迅速解决对方，以免耽误杜克舍身赢取的机会。

　　唰！

　　淡蓝色的透明魔术光幕被利剑斩碎，兰斯洛特满身浴血杀到了Caster面前。这里已经没有水魔存在了，但他眼睛一扫，便因极度的震怒而停了下来。

　　遍地的残尸，七零八落丢弃在四周，干涸的血液紧紧巴住地面，只是看着便能感觉到扑面而来的血腥气。

　　如果只是尸体，兰斯洛特生前见多了，哪怕是幼小的骸骨也不在少数，之所以深深震惊，是因为这些年幼的尸体都遭遇了分解。四散的残破碎片，被掏空的胸腔内府，竟是连一具完整的都找不到。

　　兰斯洛特知道人是一种带有毁灭倾向的生物，恐惧和压迫会摧毁理智的神经，让人类变得丑陋和暴虐。战场上，这类人屡见不鲜，经历了生死边缘的走钢丝，士兵们会选择无辜的民众用来发泄，通过更强烈的刺激，让他们觉得自己还活着。

　　但骑士之所以高洁，之所以被人尊重，正是因为他们证明了人类不止是卑劣的。在浸染鲜血的战场，他们秉承荣誉和高傲，抛弃恐惧和憎恨，以人的姿态，活在地狱一样的战场上。

　　兰斯洛特因生前的污点，不愿自称骑士，但高洁的品性却始终不敢忘怀，他忍受不了Caster这种玷污人性尊严的恶鬼。

　　“你该死！”兰斯洛特持剑的手臂有些颤抖，已然愤怒到了极点。

　　Caster面色阴沉，咧开嘴巴笑了起来：“身为御主，你的才能的确很出色，但孤身面对从者，我劝你……”

　　“不要和我说话，你不配！”兰斯洛特直接打断Caster：“你的灵魂丑陋到令人作呕，你说出的每一个字，我听在耳中都觉得是那样肮脏。”

　　“唉，为什么这么说呢？”雨生龙之介站在Caster，歪着头辩解道：“与延长一个毫无价值的生命相比，认识到死亡的全部，才是更有意义的事。Caster和我并不是在杀人，而是在进行一种创造。”

　　说话间，雨生龙之介双手张开，仿佛自己是在完成神圣的使命，脸上不由自主露出了愉悦的表情。

　　兰斯洛特整个人都呆住了，本以为Caster是变态，没想到他的御主也不遑多让，他还是第一次听到这种诡辩。三五只水魔受Caster指挥，从四周扑上来，卷住了震惊中的兰斯洛特，轻而易举把他裹成了粽子，只剩头颅在外。

　　如果兰斯洛特被魔改成兰斯洛特儿，这里是要出本子的！

　　抓住了Berserker的御主，Caster心情大好，三步并着两步走到兰斯洛特身前，双眼中带着淡淡的怨恨：“从前，我也和你相信世间充满希望，可后来我才知道，那只是神明玩弄人心的伎俩。”

　　兰斯洛特心下不屑，自甘堕落的人总是有这样那样的理由。正要爆发魔力挣开枷锁，场中一道人影闪过，杜克驾驭梦魇战马，瞬移出现在雨生龙之介身后。

　　“啊！Caster，啊——”

　　马蹄高高扬起，将雨生龙之介踩在地上，呼救声紧跟着变成了惨叫。

　　Caster慌忙从怀中掏出匕首，架在兰斯洛特脖子上，对杜克大喊大叫：“Berserker，不要伤害龙之介，你的御主在我手上！”

　　杜克正惊讶于周边的惨剧，听到这话顿时皱眉看了过去：“小兰，你在干什么？”

　　“非常抱歉，我只是……”

　　“好了，不用解释，赶紧杀了他！”

　　御主与从者之间简单的对话，听得Caster一头雾水，他看了看兰斯洛特，又看了看杜克：“Berserker，我再说一遍，赶紧把龙之介还给我。我们签订停战协议，我也会把你的御主放了。”

　　杜克狞笑一下：“还给你，这可是你说的！”

　　轰然的寒气爆发，趴在地上吐血的雨生龙之介被冻成了冰罐头，梦魇战马前蹄跃起，将冰块踏得粉碎。那一块冻着头颅的冰块，在地上滚了滚，停在了Caster脚下。

　　“龙之介——”

　　Caster手中一抖，匕首跌落在地，踉跄着捧起地上的头颅，两眼无神呆滞当场。

　　噗嗤！

　　利器刺穿血肉骨骼的声音在耳边响起，Caster只觉胸口剧痛，低头看到了贯穿心脏的剑尖。再一看，兰斯洛特不知何时挣脱了束缚，身上还套上了一件厚重的铠甲。

　　没有丝毫气息泄露，但Caster却能感觉到兰斯洛特就是从者。

　　“怎么会，明明所有的从者都已经现身，你是谁啊？”Caster瞪圆了眼睛，死亡临近提不出一点力气。

　　“吾之名为兰斯洛特，以Berserker的职阶降临此次圣杯之战！”兰斯洛特杀机凛然，在Caster死前报上了自己的名号。

　　“大名鼎鼎的圆桌骑士……那……”Caster转过头看向杜克：“那你又是谁？”

　　杜克轻轻一笑，取下护手铠甲，露出空无一物的手背，而后红光亮起，血红色的令咒隐隐浮现出来：“你觉得呢？”

　　Caster呆若木鸡，身躯化作莹莹粉屑消失，临死前还在喃喃自语：“我的圣女贞德，如此强大的敌人，您能战胜他们吗？”

　　随着Caster死亡，他布置的魔术工房亦随之消散，召唤而来的水魔腐烂成烂泥，微风吹过，地下宫殿流淌着一点点血腥气。

　　消灭了Caster，淘汰了一对御主和从者的组合，兰斯洛特却没有欢欣鼓舞。一想到四周的尸体之前还是鲜活的生命，就觉得心头被巨石压住，沉重到无法喘息。

　　杜克在边上翻翻捡捡，从Caster制造的一堆魔术用具里找出了一个水晶球，闭目感知了一下，才笑着收了起来。

　　“Master，您在做什么？”兰斯洛特的气质越发忧郁，心中开始质疑圣杯之战是否有必要存在，如果Caster没有被圣杯召唤降临，今天的惨剧也不会发生。

　　“哦，我刚刚试着召唤死去的灵魂，结果一个也没找到。小鬼们的灵魂全被Caster收藏在这颗水晶球里了，我回去试试看，兴许还能抢救一下。”杜克眨眨眼，如果他们老爸不介意孩子流着别人的血，应该可以合家美满。

　　兰斯洛特精神一振：“可以吗，将死人复活？”

　　“不知道，我还没成功复活过死人，换灵魂也是活人的灵魂。”

　　“不管怎样，您都是一位仁慈的君主，能作为您的从者并为您而战，是兰斯洛特死后最大的荣幸。”兰斯洛特散去铠甲，拜倒在杜克脚下。

　　“哦，那你现在能为我向亚瑟王挥剑吗？”

　　“……”

　　“好了，我也不强迫你，你只要记得之前的誓言，活捉Saber然后给我把风就行了。”杜克非常大度地挥了挥手。

　　一直听杜克强调这个誓言，兰斯洛特本能觉得有些不对劲，谨慎问了句：“Master，你说的女Saber究竟是谁啊？”

　　杜克眼中精光一闪：“我也不是很清楚，不过Caster一直称呼她圣女贞德，想必就是那位很有名的法国村姑。”

　　“原来如此……”兰斯洛特松了口气，信誓旦旦保证道：“请您放心，以王的名义，我一定会履行誓言！”

　　“好得很，好得很！”杜克牙花子都笑出来了。


第七百三十九章 失败的停战契约

　　远坂家宅邸！

　　宛如城堡的巨大豪宅内，坐拥着一间中世纪风格的会议室，拱形屋顶带有天蓝色彩绘，脚下是磨光的瓷白色大理石地面，落地窗将室外的阳光洒入，徐徐微风卷动纱幔。

　　装饰虽没有极尽奢华，但也足以体现主人高贵的身份！

　　在远坂时臣死前，远坂家真的很有钱，别看他们是魔术师家族，与现代社会有隔阂，好像没什么生钱的路子。但远坂家的地位摆在那了，作为圣杯御三家之一，本身又是冬木市地脉管理者，注定不会为金钱所困扰。

　　再说了，能以宝石作为施术材料的家族，在时钟塔又有着诸多魔术专利，怎么可能会缺钱呢！

　　某贫穷的大小姐：“……”

　　巨大的会议室内，远坂家族的第五代家主远坂时臣，邀请了除Caster、Berserker以外，其他所有从者的御主，趁着停战的良机，商议联手除掉肆意妄为的Caster，以及谁都打不过的Berserker。

　　言峰绮礼、韦伯、肯尼斯、卫宫切嗣，外加召集会议的远坂时臣，五名御主齐聚一堂。他们坐在长型会议桌边上，从者全部被支开，远坂时臣不开口，场面保持着诡异地安静。

　　原本对此次会议感兴趣的，只有韦伯和肯尼斯，但卫宫切嗣丢了老婆，试着来这里交换一些情报。言峰绮礼听到卫宫切嗣会参加，也跟着加入了会议，他将卫宫切嗣视为一生之敌，对他的一举一动都充满探知的渴望。

　　由此可见，如果言峰绮礼是个妹子，哪怕属性是三无，爱丽丝菲尔都逃不过在绿一分的命运。

　　“诸位能够全部到场，的确出乎了我的意料！”远坂时臣开口打破安静，时刻保持着从容的优雅，哪怕在场有被他视为异类的卫宫切嗣，他也没表示出失礼的举动。

　　“好了，远坂家主，多余的话无需多讲，直接进入正题吧！”肯尼斯略带烦躁说道，恶狠狠瞪着他对面的韦伯。

　　他的未婚妻索拉迷恋Lancer，已经到了毫不遮掩的地步，就差光天化日了。

　　肯尼斯觉得这都是韦伯的错，如果韦伯没有偷走他的圣遗物，他也不会把备用的Lancer召唤出来，索拉也就不会移情别恋。

　　韦伯缩着头，不敢和肯尼斯对视，五位御主中，他的气场最弱，可以说是毫无存在感。

　　韦伯低头不语，卫宫切嗣闭目眼神，手指敲打桌面不知在想些什么。言峰绮礼目光灼灼盯着跳跃的指尖，卫宫切嗣从不做无意义的事，他觉得这其中一定大有深意。

　　远坂时臣淡然一笑：“诸位都是优秀的魔术师，参加此次圣杯之战的目的也只有一个，通过圣杯达到根源。”

　　这是远坂时臣自己的愿望，理所当然认为大部分御主都和他一样，然而他不知道，除了他自己没人在乎所谓的根源。

　　“既然我们抱有相同的目的，那么阻挡在我们之前的障碍，都可以视作共同的敌人。”远坂时臣扫视了众人一眼：“Caster和Berserker就是我们共同的敌人，Caster肆意使用魔术，威胁到了我们的神秘，教会已经对他下达讨伐令，而Berserker……”

　　“一个屠杀过诸神的强者，还有着犯规的宝具，单独一个从者无法与之抗衡，就算两位从者联手，也没有必胜的把握……”

　　肯尼斯轻轻扣了扣桌子，打断道：“远坂家主，这些我都明白，在座的诸位愿意来这里，也都有联手排除Berserker的想法，所以你还是直接把契约拿出来吧！”

　　默默看了眼给自己送上助攻的男人，远坂时臣暗道不愧是时钟塔的天才，行事果敢爽快，一点没有传闻中那么倨傲。

　　肯尼斯：要是你即将被绿，保证比我还爽快！

　　“既然如此，那么我们就是开始吧！”

　　远坂时臣抬手一挥，五张缠绕着魔力的契约在众人面前铺开，御主私下签订的停战契约，与教会无关。

　　契约的目标很明确，联手消灭Berserker甘道夫，在此期间任何人（势力）不得袭击其他签订契约的御主。在这之间，还罗列了一些琐碎的细节，无外乎情报共享、不得划水、不得卖队友等等。

　　众人看了看契约，没一个抬手签名，连年纪最小的韦伯都看得出来，这份契约太简单了，简单往往意味着漏洞，他们在思考漏洞对自己有多少好处。

　　远坂时臣的笑容有些僵硬，他倒是想把契约做得越详细越好，奈何太过详细的契约会让他自己陷入被动。

　　他的从者Archer王病晚期，且无药可医，除了令咒没有别的方式约束对方。

　　之前，远坂时臣还能使用臣下的谏言，来劝解Archer，可自从他打断Archer的战斗，后者就不鸟他了。如果不是令咒存在的缘故，远坂时臣觉得Archer有极大的可能性杀掉他泄愤，主从关系一点回暖的余地都没有。

　　“这份契约也太简单了，你该不会觉得我们都是傻瓜吧？”肯尼斯嗤笑一声，这份契约摆明了把其他御主当炮灰，好让远坂时臣坐享渔翁之利。

　　“越是简单才越严谨，复杂的文字只会产生更多隐蔽的漏洞，这对诚信的合作毫无益处。”远坂时臣自顾自解释道，他也想在契约上写着从者们通力合作，但可能吗？Archer会和别人联手，那才叫见鬼了！

　　“呵呵！”肯尼斯连连摇头，将契约扔在桌上，暗道远坂时臣目光短浅，他没有看到哪怕一丁点的诚意。

　　“关于合作的事宜，我这里有一些要求，不知道能否加入契约中？”

　　出于远坂时臣意料，主动帮他解围的，居然是最不可能的卫宫切嗣。看着卫宫切嗣那张略显无精打采的阴沉面孔，远坂时臣虽鄙视对方魔术师败类的品行，但还是不由提起了几分谨慎。

　　“你有什么要求，大可以说出来。”

　　卫宫切嗣消瘦的面庞有些憔悴，扫过几位御主，最后看向肯尼斯：“我的从者Saber和Lancer战斗时，受到了不可治愈的诅咒，这极大影响了她的战斗能力。既然我们准备合作对抗Berserker，Lancer的御主是否应该下令解除诅咒，以证明我们彼此之间合作的诚意？”

　　啪！

　　肯尼斯一巴掌拍在桌子上，直接站起身居高临下俯视道：“你这个魔术师中的耻辱，居然敢对我提要求，真是不知所谓。况且，你的Saber实力如此不堪，有她无她又有什么区别？”

　　卫宫切嗣冰冷的双眼中，闪过利刃般的光芒：“Lancer的御主，这就是你的诚意吗？”

　　“别说笑了，你有什么资格让我给你诚意！”

　　“那我只能用别的方式，来消除Saber的诅咒了！”

　　“哈哈哈，你以为你能击败我吗？”肯尼斯气急而笑。

　　眼看着会议室火气越来越重，言峰绮礼和韦伯又一句话也不说，远坂时臣越发觉得头疼。就在这时，屋外突然飞进一只蝙蝠，落在了卫宫切嗣肩上，是使魔，他的助手久宇舞弥的使魔。

　　感知到使魔传来的讯息，卫宫切嗣猛地睁大眼睛，深深看了眼众人，转身快步离开了会议室。

　　这一幕让其他人一头雾水，不过很快，当一个接一个的使魔传递完情报之后，他们的脸色也跟着变换起来。

　　“Caster已经被杀了，是Berserker和他的御主干的！”经过教会确认的消息，众人都没有怀疑真假，只是惊于Berserker一方行动如此迅速。

　　会议室内一片死寂，四位御主突然明白了卫宫切嗣离开的原因。没记错的话，他们能够相安无事聚集在一起，讨论如何围剿Berserker，是因为教会暂时更改了规则。所有御主暂时终止战斗行为，直到消灭Caster和他的御主，圣杯之战才会重新开始。

　　现在Caster和他的御主被消灭了，岂不是说……卧槽，停战时间结束了！

　　御主们面面相觑，淡淡的虚影在他们各自身后凝视，从者们举着各自的武器对峙。Archer、Lancer、Assassin、Rider，小小一间会议室，聚集了四位从者，气氛一度非常尴尬。

　　Archer对着其余三位从者，露出了不屑一顾的冷笑：“时辰，我早就说了，Berserker交给我一个人就可以了。这些杂碎，为了防止他们打扰我的战斗，就让他们死在这里好了！”

　　金色的光辉在会议室铺开，一柄柄长枪短剑从虚空中露出狰狞一角。

　　“Archer，请务必冷静，这时候发生战斗，只会让Berserker得利！”远坂时臣暗骂坑爹货，急忙送上臣下最忠心的谏言。

　　“笨蛋，你根本就不懂，我和Berserker从不把这些杂碎放在眼里，因为他们改变不了什么。”

　　Archer说完，在远坂时臣绝望的目光下，投射出了王之财宝……


第七百四十章 RBQ是什么糟糕的称呼

　　二层诊所地下室！

　　杜克在批量制造出十余个年幼的克隆体之后，将水晶球中的灵魂抽取出来，逐一赋予了他们新的生命。

　　Caster的魔术造诣真的很差，虽说生前干过几年黑巫师，也有过灵魂方面的研究，但用来保管灵魂的水晶球品质却非常粗糙，以至于里面的灵魂或多或少都有些缺失，最直观的表现是复活之后，记忆方面会有遗漏。

　　不过，能再活一次已经是万幸了，不能苛求太多，少了些记忆总比死亡好上无数倍！

　　杜克用于克隆体的血液来自爱丽丝菲尔，所以批量制造了一堆和她长相相同的小萝莉，卫宫切嗣看到这些小鬼会怎么想……

　　杜克可以站出来作证，爱丽丝菲尔没有做过对不起他的事，真的！

　　对那些男孩的父母，杜克除了抱歉没什么可说的，你们的孩子不但没了血缘关系，连丁丁都没了。

　　至于这些小鬼能不能被自家父母认出来，杜克并没放在心上，如果孩子只是换了张脸，做爹妈的就不认识了，那么……孩子，重新找个新家庭吧，他们一点也不爱你。

　　杜克在这边批发银发红瞳小萝莉，爱丽丝菲尔手忙脚乱给她们套上病服，虽说病服不合身，但总比光着身子强。看着十几个幼年版的自己，光着屁股满屋子乱跑，还摆着凹凸曼发射光线的造型，爱丽丝菲尔已经快要疯了。

　　迎着爱丽丝菲尔几欲吃人的目光，杜克伸手竖起大拇指，称赞道：“夫人，你的动作可真麻利，有没有兴趣来给我当助手？就像你老公卫宫切嗣身边的那种助手，你应该知道的吧？”

　　“无耻！变态！涩情狂！”爱丽丝菲尔十分热情地拒绝了杜克。

　　杜克耸了耸肩，这其中一定是有什么误解，念在对方今年只有九岁的份上，他决定既往不咎。

　　“夫人，麻烦你把这些小鬼赶出门，大中午的，我可没打算请她们吃饭。”杜克说着抬手打了个响指，十余个咋咋呼呼的小萝莉顿时排成一排，小鸡仔一样站在爱丽丝菲尔身后。

　　爱丽丝菲尔指着自己，眼中难掩惊喜：“让我把她们带出去，真的可以吗？”

　　被监禁在地下室的人一妻，嗅到了名为自由的芬芳！

　　“送到大门口就行，我给她们种下了指令，出门后自己会去警局。”杜克随意说道，开始捣鼓起身前的圣杯，Caster率先出局，他想看看圣杯有何反应。

　　杜克没指望体质孱弱的Caster破开世界的膜，他只是想研究一下，开孔究竟需要几名从者。如无必要，就把兰斯洛特留下，欺负老实人挺有意思的。

　　爱丽丝菲尔连连点头，来自灵魂的愉悦，让她眼睛都眯成了月牙：“我这就把她们带出门，请放心，我一定不会逃跑的！”

　　“我只是友情提醒你，出门会遭遇不幸的事情，你一定不想看到那一幕发生。”杜克头也没回，直接说道。

　　“当然，当然！”

　　爱丽丝菲尔迈着轻快的步伐，身后跟着十余个小号的自己，一蹦一跳来到了诊所后门的玄关位置。

　　从门缝里透出的阳光，不，透出的自由气息，让爱丽丝菲尔恍若隔世，只要跨过这个门，她就自由了。不再背负小圣杯的悲剧命运，可以像正常人一样无拘无束，陪着心爱的人相拥到老，只是一想，爱丽丝菲尔就心潮澎湃。

　　当然了，为了女儿伊莉雅，她还会再次来到这里。

　　“有一天没见到切嗣和Saber了，她们一定担心坏了！”

　　爱丽丝菲尔推开门，没有机关也没有触发式警报，大门比她想象的更安全，可结果还没等她先出门，身后一群小鬼就把她挤到了一边，小跑着冲了出去。

　　十余个一模一样的小萝莉，穿着极不合身的病服走在马路上，就算到不了警局，也会引来无数注意，安全问题无需担心。

　　“真是冒失的小鬼……”享受着阳光洒在脸上的温暖，爱丽丝菲尔露出狡黠的笑容，抬起脚往门外一伸，晃了晃，没啥问题，十分安全，没有什么不幸的事发生。

　　“呐，你不是老师关在地下室的RBQ吗，为什么会在这里？”

　　身后突然想起的声音吓了爱丽丝菲尔一跳，惶恐回过身，才发现是黑色头发的小女孩。她知道这个小女孩，是变态魔术师的弟子小樱，年纪比伊莉雅还小两岁。

　　“原来是小樱……等等，RBQ是什么糟糕的称呼……”爱丽斯菲尔脸色瞬间转冷，张牙舞爪吓唬道：“小朋友不可以说这么没礼貌的话，记住了吗？”

　　“好的，RBQ！”

　　爱丽斯菲尔先是一阵无语，然后才说道：“不愧是师徒，都是让人火大的家伙，不过……看在你这么可爱的份上，我就原谅你了。”

　　正说着，爱丽斯菲尔伸手就要去捏小樱的包子脸，不出意外，被小樱闪开了。

　　“呐，RBQ，如果你想逃跑的话，要趁现在抓紧时间，如果被发现，你以后就该栓起来了。还有，你不知死活浪费时间的行为，让小樱深深怀疑你的智商，是智商本就不高，还是被老师玩坏了？”小樱眨眨眼睛，非常善意的提醒道。

　　爱丽斯菲尔额头青筋凸起，有那么一瞬间的冲动，要在小樱头上种一个大包。但残存的理智告诉她，对方比她女儿还小，只是被变态魔术师教导得比较毒舌，本质还是健康向上的，不然就不会提醒她逃跑了。

　　“可是我要是逃走了，小樱你不会受到处罚吗？”爱丽斯菲尔刚抬起一只脚，犹豫片刻又收了回来，终究是个心地善良的人。

　　小樱摇了摇头：“没关系，在老师心目中，RBQ连小樱的指甲盖……不，是脚指甲盖都比不上，老师不会因此处罚小樱的。”

　　“呵呵呵，那我就放心了！”爱丽斯菲尔一脸崩溃，感觉再说下去自己会疯。

　　“再见，RBQ！”小樱站摆摆手告别。

　　“呵呵，再见就算了……”爱丽斯菲尔心力交瘁，瞪着无神的双眼走出门外，明明自由近在眼前，她的内心却没有丝毫波澜。

　　嘶啦——

　　布帛撕裂的清脆声音突然响起，跨出门外的爱丽丝菲尔全身僵硬，顿觉身躯坠入冰窟，心里更冷。她身上穿着的病服，在出门的一瞬间四分五裂，散落成漫天碎片。

　　“哇啊啊啊——”

　　爱丽丝菲尔捂住要害，飙泪跑回地下室，她终于明白所谓的不幸是指什么了。

　　“无耻！变态！涩情狂！！”

　　如何让一名妙龄女性待在你家地下室，赶都赶不走？

　　答案：不给她穿衣服！

　　不是所有的女人都敢光屁股满街跑，至少爱丽丝菲尔不敢，杜克在爱丽丝菲尔的病服里施加了一个有趣的术式，离开他的魔术工房，就会爆掉。没有任何杀伤力，效果却出类拔群，想必再有下次，杜克放她走，她都不敢。

　　这一招的灵感来源，是隔壁片场的刺猬头，后者曾以此招监禁了一名修女，还每天让修女给他咬。

　　想想刺猬头如此丧心病狂的作为，还能在外博得老好人的美名，就知道他有多么善于伪装了！

　　小樱歪着头，直到爱丽丝菲尔的赤条条的背影消失，才从口袋里掏出一个笔记本，翻开后默默写了起来。

　　“幸灾乐祸是人类的快乐之本！老师说得没错，看到RBQ失声痛哭的遭遇，小樱获得了双倍的满足！”小萝莉露出黑色的笑容，合上笔记本之后，又变得十分可耐。

　　地下室里，爱丽丝菲尔冲进来，抓了件病服套上身，蜷缩在墙角，抱着膝盖哭了个稀里哗啦。杜克被吵得静不下心，圣杯也没研究出什么头绪，只靠Caster连个针眼都开不出来，决定带兰斯洛特出去觅食，看看能不能遇到落单的倒霉蛋从者和御主。


第七百四十一章 发现落单的倒霉蛋

　　冬木市中心，三十二层的豪华酒店，亦是冬木市最高等级的酒店。

　　之所以提到这家酒店，是因为此次圣杯之战的御主之一，从英国远道而来的肯尼斯，暂居在这栋酒店大厦的最顶层。

　　从暂居地的选址，不难看出肯尼斯的性格和对圣杯之战的态度，临时的居住点意味着他并没有多少重视，市中心最高档豪华酒店的最顶层，似乎也是一种对外宣示身份的手段。虽说这家号称档次最高的酒店，在肯尼斯眼中，不过是在卑微的灵魂外，套上了一层奢华的表皮，内在依旧丑陋。

　　出身魔术师世界中心的时钟塔，肯尼斯对弹丸之国的冬木市，发自内心的看不上眼。事实也的确是这样，就身份而言，冬木市最强的御三家，相比他也不过是乡下的小财主。

　　真正的贵族不屑于和暴发户抢食，他委身前来参加圣杯之战，是为了在自己的履历中增加几分亮眼的功勋。

　　召唤伊斯坎达尔的圣遗物被盗走，肯尼斯非常恼怒，使用备用的圣遗物召唤了Lancer，他坚信自己的实力可以弥补从者的不足。

　　傲慢是要付出代价的！

　　圣杯战争从一开始就偏离了肯尼斯剧本，目睹港口区两个超规格级别英灵的战斗，他对Lancer的实力产生质疑，而后在远坂家，他又一次被打击了。

　　到这时，肯尼斯才逐渐意识到，农村路很滑，乡下人心眼坏得很。

　　在上午时间的远坂家，御主们因为突如其来的变故，纷纷有些措手不及。本来这就是一句话带过的事儿，谁曾想，远坂时臣的从者Archer突然发难，将所有人列入了宝具齐射的范围，连盟友言峰绮礼的Assassin也没放过。

　　好在Rider使用了固有结界一类的魔术，将Archer拖入异空间，强行争取了喘息的时间。短暂的交手之后，Rider架着牛车带着自家御主遁走，肯尼斯也被身手矫健的Lancer带离了远坂宅。

　　这是肯尼斯一生的耻辱，从未品尝过失败的人生，倒在了阴谋算计之下。尽管远坂时臣连连声称Archer的行为并非受他指使，但肯尼斯才不信这种鬼话，认定了远坂时臣是个表里不一的虚伪小人。

　　逃得一命的肯尼斯受了不轻不重的伤，还在战斗中浪费了一次宝贵的令咒，回到酒店本想在未婚妻索拉处寻求安慰。结果索拉看都没看他一眼，转身对着Lancer嘘寒问暖，还说如果不是Lancer忠心耿耿，他一定会死于自大的臭毛病。

　　肯尼斯差点被气死，心中对Lancer的感激也荡然无存，觉得自己的命是拿未婚妻换来的！

　　急于逃命的主从二人，并没有发现自己被人盯上了，他们逃离了Archer的追杀，却被另一组出来觅食的主从尾随。

　　此时已是下午临近黄昏，杜克看着前方的酒店大楼，不由感慨万千：“虽说我的目标是落单的倒霉蛋，但……为什么是Lancer？这股满满的恶意，幸运E就没人权了吗？”

　　“Master，这栋大厦已经被改造成了魔术工房，Lancer的御主在魔术方面造诣很高，他建造魔术工房的能力甚至比Caster还要强一些，从正面突破，恐怕会引起不必要的麻烦。”兰斯洛特将搜集到手的情报顺势分析了一遍，主从二人都是一身现代化服饰，混在人群中，除了帅没什么显眼的。

　　杜克点点头，肯尼斯的能才在远坂时臣之上，又是个不缺钱的主，自然把保命的老巢打造得固若金汤。原著中，他的惨败是因为遇到了不按套路出牌的卫宫切嗣，魔术师中的异类。

　　“催眠这家酒店的负责人，就说发生了火灾，让酒店组织驱散人群。”杜克准备效仿卫宫切嗣的做法，先把闲杂人等赶走了再说。

　　当然了，他做不到丧心病狂去爆破一栋大楼，那太不魔术师了，真正的魔术师就该莽过去。

　　冬木市民应该庆幸，至少今天不会是核平的一天！

　　兰斯洛特领命而去，很快酒店大楼中就响起了刺耳的警铃，一楼大门如同蚂蚁窝一样密集起来。杜克并着兰斯洛特逆行，慌忙逃命的人群下意识分开一条通道，画面十分违和，但没人觉得有什么不对。

　　“Master，真的要硬闯吗？”杜克疏散无辜群众的做法让兰斯洛特非常高兴，君主虽有不着调的恶趣味，但并非是个暴君。

　　“怎么，小兰你害怕无法保护我？”

　　“不，我只是觉得闹出太大的动静会让您陷入被动，毕竟我们已经消灭了Caster，再这么正大光明讨伐Lancer，会成为其他御主的眼中钉。”兰斯洛特的意思很简单，低调做事，太张扬了会集火。

　　“放心，就算闹出再大的动静，也会有人给我们善后。教会和远坂家在冬木市的任务，负责向普通人隐瞒魔术的痕迹，不能让他们无事可做。”杜克很不要脸地说道，仿佛不这么做，教会和远坂家就会失业。

　　“Master，您知道的，我不是这个意思！”兰斯洛特深感无力，杜克又进入了无法交流的状态，这时候不管他说什么，杜克都我行我素。

　　“有什么关系，小兰你这么厉害，我有什么好怕的。”杜克说着，带着兰斯洛特进入电梯，拿着顺来的工作人员卡片，直奔顶层而去。

　　见杜克轻视敌人，兰斯洛特面色一板：“并非如此，根据您提供的情报，我分析出Lancer的身份很可能是费奥纳骑士团首席勇士迪卢木多·奥迪那，他以无懈可击的武艺而闻名于世，即便是我也必须谨慎对待。”

　　“小兰你可真厉害，敌人的真名都被你看穿了。”

　　“您过誉了，若不是您提供的情报，我也猜测不出。”

　　“不必谦虚，我不就没分析出来嘛！还有，原来Lancer举世闻名是因为高超的武艺……我还以为他和小兰你一样，都是因为绿了自家领导才名声响彻世界！”

　　“……”

　　……

　　三十二层，肯尼斯接到酒店的服务电话，被通知楼层起火，心下不屑说道：“低劣的伎俩，卫宫切嗣就这么迫不及待想解决魔枪的诅咒吗？”

　　“卫宫切嗣！他不是Saber的御主吗，肯尼斯你就这么确定会是他？”肯尼斯的未婚妻索拉，一个有着红色短发的靓丽女子，身材和颜值均属上乘。

　　“呵呵，除了他还能有谁？”肯尼斯倨傲说道，突然闭上眼睛笑了起来：“坐电梯！？居然选择了最无谋的方式，看样子是我高看你了。”

　　“我的主人，需要我出战吗？”Lancer躬身站在肯尼斯身边。

　　“不着急，你先去堵住他们的后路，好不容易混进两只大胆妄为的老鼠，当然要向他们展示一下我的魔术工房，才算对客之道！”肯尼斯重拾自信。

　　肯尼斯的自信来源，就是他脚下的32层建筑，魔术强化了二十四层结界，遍布的恶灵与陷阱，再加上32层与31层之间转化为异世界空间，整栋大厦堪称魔术堡垒，他想不出失败的理由。

　　这里就是肯尼斯的狩猎场，任何胆敢踏入的挑战者，都将被他摧残至死！

　　想到这，肯尼斯的兴致更加高昂，命令道：“Lancer，没我的命令，不许将他们杀死。”

　　“我的主人，谨遵您的命令！”Lancer单膝跪地，淡化消失在空气中。

　　肯尼斯端起边上的红酒杯，轻轻摇曳之后抿了一口：“好了，小老鼠，准备开始我们的第一个游戏吧！”

　　另一边，杜克和兰斯洛特所在的电梯，突然停在了显示13的楼层。电梯门打开，入眼就是披头散发的白衣女鬼，漆黑的指甲在墙壁划拉，发出咯咯咯的渗人笑声。

　　“天国之门！”

　　“圣光灭魔箭！”

　　“极光锁链！！”

　　“圣盾守护！”

　　“……”

　　轰隆！轰隆！轰隆隆——

　　杜克一连甩出去十七八个高级光系魔术，将尖叫中的女鬼轰成渣渣，这才拍着胸脯，一脸后怕：“卧槽，吓死我了！！”

　　“……”

　　兰斯洛特一脸无语看着被荡平的13层大楼，除了女鬼，隐藏的魑魅魍魉全部被抹杀，连同楼层里的魔术纹路也被打爆……

　　到底是谁被吓死了啊？


第七百四十二章 谁是从者，谁是御主

　　电梯内，看着匀速跳动的楼层数字，杜克不由咂咂嘴：“小兰，你可真没意思，这样我会少了很多乐趣！”

　　兰斯洛特单膝跪地，单手贴在电梯的磨光地面上，如同血管般的暗红色纹路散开，他将电梯视为了武器，并加以操控。

　　对兰斯洛特而言，武器是一种概念，并不是固定意义上的刀枪剑戟和F22、战斧巡航。如果有必要的话，路灯、折凳、马桶刷子都可以视作武器，经由他的NTR之手，变成D级宝具。

　　如果兰斯洛特的心再大一些，倒立抓地球或许真有可能实现……就是不知道杜克的魔力，能不能撑得住兰斯洛特把地球抡起来砸人。

　　“Master，我们是在打仗，谨慎些为妙！”

　　“安啦，区区一个迪卢木多，哪里是小兰你的对手。同样是勾引大嫂，他被大哥带人千刀万剐，你却一直逍遥法外，这就是差距！”

　　“Master，咱能不提这事儿了吗？”兰斯洛特要疯，这点破事，一天说八遍，你不腻吗？

　　“不能！”

　　“……”

　　Lancer站在二十层电梯口，看着跳动的数字越来越靠近，兴奋耍动双枪，就等电梯门打开，来一发幸运女神之突刺。结果电梯经过他身前，居然没有停下，反倒是一路之上，看架势直奔顶楼而去。

　　有着丰富战斗经验的他，立即意识到敌人破解了肯尼斯的魔术，哪还管所谓的猫抓老鼠游戏，原地消失赶往肯尼斯的位置。

　　32层的垫底电梯口，肯尼斯有些傻眼，他失去了对电梯的操控，无论怎么改写魔术指令，都无法让电梯停下。

　　“肯尼斯，情况有些不对劲！”索拉眉头冒汗，魔术堡垒居然一点阻挡都做不到。

　　“没关系，还有最后一道防线……”眼看电梯层数越来越靠近，肯尼斯也不禁有些紧张起来，抿了抿发干的嘴唇，将索拉护在身后。

　　很可惜，被肯尼斯寄予厚望的异空间，32层和31层之间的空间壁垒，被电梯突入之后仅是僵持了三秒，就完全失去了功效。

　　终于，伴随着一声清脆的提示音，电梯到达了最顶层，两扇门扉开启，杜克带着兰斯洛特走入了肯尼斯的视线。

　　不认识的从者和御主？

　　肯尼斯愣了愣神，居然不是卫宫切嗣……不对，你们两个是谁啊？

　　“等等，你们是御主和从者？”

　　杜克一身现代化服饰，被肯尼斯直接忽略，反倒是兰斯洛特一身铠甲，妥妥的从者一枚。这让肯尼斯万分惊讶，因为所有的从者身份都被证实，的确没有兰斯洛特这号人物。

　　难道Caster死后，圣杯又重新选出了一对主从？

　　肯尼斯心头转过无数可能，就是没想到甘道夫是冒牌货，不只是他，所有人都不会认为吊炸天的糟老头子会是御主假扮的。

　　“肯尼斯·艾尔什么什么·阿其什么什么的！时钟塔的天才魔术师，你的大名如雷贯耳，今天就是你的末日！”杜克这般说着，伸手从虚空中拉出一把寒光瑟瑟的长剑。

　　肯尼斯暗道不妙，先不管这对主从哪冒出来的，在情报方面他已经陷入绝对劣势。

　　“肯尼斯，赶快把Lancer召唤过来！”身后的索拉急迫说道，肯尼斯是天才不假，但只有从者才能对抗从者。

　　“这我当然知道……”肯尼斯深深吸了口气，没有使用令咒召唤，因为他能感应到lancer正在飞速接近。他知道自己无法战胜从者，但只是阻挡片刻，还是有几分自信的。

　　“对面的魔术师，既然拿出了自己的礼装，不打算报上名号吗？”肯尼斯准备先拖延一下时间，若是挑衅对手失去理智，主动要求单挑最好不过。

　　“无名小卒，说了你也不知道。”杜克踏步朝肯尼斯走去，边上兰斯洛特紧紧跟着。

　　“小兰，你在这里守着，别让Lancer打扰，我要向时钟塔的天才讨教两招！”

　　“明白！”对手是敌方的御主，兰斯洛特没有阻挡，过分的进言是对君主的不尊重，他相信杜克的实力远胜肯尼斯。

　　肯尼斯心下大定，又是一个想出名想疯了的野路子魔术师，五指张开，脚下的地毯流动成水银在他身边聚拢起来。

　　月灵髓液！

　　月灵髓液利用近300斤的水银为载体，利用其物理特性，结合魔术师本人所擅长的流体操作制造而成，通过肯尼斯本人的魔术刻印操作，是他众多收藏中最为中意的礼装。

　　自动防御、自动锁敌、自动防御，可以称得上是万能兵器，肯尼斯决定让乡下魔术师开开眼，好知道什么叫差距。

　　也不见肯尼斯有什么动作，流动的水银猛地化作长鞭，以斩击的方式对准杜克抽了过去。

　　叮！

　　杜克举剑架在身侧，挡住了冲势极快的斩击，这让肯尼斯倒吸一口凉气，看杜克单手持剑的架势，显然还留有余力。

　　“好强的臂力，这家伙不简单！”肯尼斯非常清楚月灵髓液的威力，堪比机械的冲击力，绝不是正常人类能挡下的，他认为这是杜克使用了魔术。

　　下一秒，月灵髓液在回拢之后骤然射出八道细小的长鞭，于半空中挥舞出虚影，向着杜克斩击而下。

　　杜克单手持剑，手臂连续刺出，一击不落全部挡了下来。但是还没完，被挡回的长鞭再次挥下，划破空气连续打出数道虚影，密密麻麻将他的身影笼罩在内。

　　水银的攻势宛若狂风骤雨，紧迫逼人没有留下丝毫喘息的空间，而且轨迹刁钻，攻击的角度无所不用。

　　叮！叮！叮！叮——

　　杜克手持长剑，与暴雨之前飞速刺出，任由肯尼斯再怎么加快频率，也没有一次攻击突破封锁防线。

　　“可恶！”

　　肯尼斯当机立断，注入更多的魔力加大月灵髓液的攻击力，水银圆球在他前方聚拢，仿佛蓄力一样停顿了一下。

　　蓦然，一根根细若牛毛的尖刺延长射出，将整个走廊覆盖在攻击范围之内。数千根细针同时攒射而出，肯尼斯也不禁感觉魔力消耗剧烈，不过这都是值得的，因为他坚信自己的攻击不存在被挡下的可能。

　　咔啦——咔啦啦——

　　骤然之间寒气铺开，急速射出的长针在空气中突进的速度缓慢下来，在即近杜克身前时，被低温死死冻结。走廊墙壁屋顶，凝结出一层冰霜，变成了刺骨森寒的冰窖。

　　“该死，这是什么魔术？”

　　肯尼斯下意识退后了一步，就是这一步，让他免于断臂的重伤。

　　视线中，只见杜克双手举剑，遥遥对着他劈了过来，刀锋相隔甚远，但死亡的寒意却浓重的让人窒息。肯尼斯只看到一抹白练闪过，肩膀的位置就多了一道竖直的血口，挡在他前方的水银防御，也被直直切开了一道竖线。

　　肯尼斯呆愣当场，大口喘息着刺痛胸腔的冷气，伤势不重，但他第一次觉得死亡如此之近。

　　“不对，你不是御主，你是从者假扮的！”

　　就在这时，走廊的另一端出现一抹暗蓝色身影，正是手持双枪的Lancer。看到肯尼斯受伤，Lancer一脸震怒，举枪便冲了上来。

　　“Lancer，抓住穿铠甲的男子，他才是御主！”

　　Lancer闻言，眼中精芒瞬闪而过，以无愧敏捷第一之称的速度，瞬移般来到了兰斯洛特身后。

　　红色破魔枪举起，对准兰斯洛特肩膀刺下，相要将其钉在墙壁上。

　　时间仿佛放慢了数倍，Lancer敏锐捕捉到兰斯洛特气息的变化，爆发出的强烈斗气，随着一把暗红色长剑，向着他重重劈砍过来。

　　Lancer心下大骇，中计了，这家伙就是从者！

　　唰！

　　剑光闪过，Lancer连续后退数步才止住身形，和肯尼斯一样，肩上多了一抹艳红。他顾不得身上的伤口，大声喊道：“我的主人，我面前的家伙才是从者！”

　　“这不可能！”肯尼斯不可置信，轻易突破月灵髓液的防御，肯定是从者无疑。


第七百四十三章 你怎么可能是御主？

　　眼前的局面让肯尼斯直呼看不懂，先不说两个从者的联手让他和Lancer疲于招架，关键是两个陌生的从者究竟是从哪里冒出来的。一点风声都没有，难道圣杯还嫌此次圣杯之战不够刺激，所以又召唤了两个从者？

　　争分夺秒的战场无法让肯尼斯冷静思考，就算思考了也没用，先入为主的观念里，Berserker=甘道夫，所以他想破头也不会想明白。

　　唰！

　　剑气扫过，只见白光一闪，月灵髓液又被切开了一道平滑的断层。

　　低温导致水银无法作为液体继续存在，肯尼斯不得不加大魔力输出，维持它的物理形态，即便这种被强行维持的状态，无法发挥月灵髓液攻防一体的优势。

　　一直在打酱油的索拉，被冻人的寒气侵入体内，牙关上下打颤，下意识使用了火焰魔术。纯粹由魔力制造的火焰只飞行了一半的距离，就被低温冷却消散，连杜克的衣角都没沾到。

　　肯尼斯将索拉护在身后，他知道自己再不做点什么，圣杯之战就要到此终止了。他是一流的魔术师，本不应该因负面情绪而自乱阵脚，尤其是在生死存亡的危急时刻，冷静比什么都重要。可他前半生都行走在顺境的康庄大道上，逆境之中如何反杀……他连逆境都没经历过，如何做到冷静。

　　杜克手持长剑不急不慢向前走去，每踏出一步，都如同精密计算过，步伐间距丝毫不差，这给肯尼斯更大的压力。

　　“肯尼斯·什么什么的，你不是时钟塔的精英吗，为什么表现出来的水准如此差劲？”杜克连续挥动长剑，将前方喷涌而来的水银斩得七零八落。

　　肯尼斯闻言顿时面红耳赤，杜克一脸‘小老弟你怎么回事’的讽刺表情，就如同四周的寒冰般，蚕食着他的骄傲。内心的愤怒指向了杜克、指向了自己、指向了Lancer，也指向了韦伯，这不是他想要的圣杯之战。

　　另一边，察觉到御主身陷险境，Lancer爆发出超越极限的速度，在近身战中压制了兰斯洛特。两把长枪如疾风掠动，幻化出无数虚影，必灭的黄蔷薇更是连连抢招，相要在兰斯洛特身上留下永不愈合的诅咒。

　　很可惜，身为一个幸运E，魔枪的情报早已被杜克告知。无论Lancer如何卖破绽诱敌，强攻以伤换伤，兰斯洛特依旧稳如狗，一点也没有急功冒进的想法。

　　心态上差距严重影响了Lancer的发挥，越是着急就越是无法突破兰斯洛特的封锁，恶性循环酿成，被兰斯洛特找准契机，一剑刺中胸口。

　　Lancer身手敏捷，战斗经验丰富，所以伤口并不深，但难免身体停滞了一下，必灭的黄蔷薇尚未来及收回，就被兰斯洛特一把握住了枪杆。

　　在Lancer惊惧交加的注视下，血色的纹路从兰斯洛特掌心蔓延，病毒一般侵蚀着必灭的黄蔷薇，以至于让他逐渐对宝具失去了控制。

　　这是什么能力，敌人的职阶又是什么？

　　Lancer分析敌人有剥夺他人宝具的能力，但具体是哪一位历史人物，呆毛王都没认出来，更别提他了。

　　“Lancer，以最快的速度回到我身边！”就在Lancer和兰斯洛特僵持的阶段，肯尼斯终于以令咒之名下达了指令。

　　Lancer的身影淡化，兰斯洛特举剑刺出，直接穿过了虚影。几乎是在同一时间，Lancer跨越了空间，现身在杜克和肯尼斯之间，颠了颠手上必灭的黄蔷薇，俯身向着杜克急掠而去。

　　“Master，小心！”兰斯洛特大惊，奈何Lancer距离杜克比他更近，只得大声提醒。

　　“果然，你才是御主。”Lancer闻言眼前一亮，加快了冲刺速度，红色破魔枪灵蛇般刺出，只要擒下杜克，就能反败为胜。

　　红色枪芒一闪即逝，眨眼的功夫就洞穿空气，出现在杜克身前。早有准备的杜克没有举剑格挡，而是向兰斯洛特一样，一把攥住了枪杆，枪尖锋锐无双，却始终无法更进一步。

　　“嘶——”

　　Lancer倒吸一口凉气，只此一招便能看出敌人有着无与伦比的近战经验，眼力和臂力在他平生经历的敌人中，都属首屈一指。

　　这个人真的是御主吗？

　　Lancer下意识否定，宁愿相信杜克是从者，如果真是御主，那未免也太恐怖了。

　　“好危险，差点就被你干掉了呢！”杜克一脸轻松写意，握住枪杆的手臂纹丝不动，反观Lancer奋力之下已是面红耳赤，两者的力量完全不在一个等级。

　　Lancer当机立断，既然力量不及，那就以自身的优势敏捷取胜。身形踏前一步，必灭的黄蔷薇由下而上，直刺杜克肋部。

　　锵！

　　枪尖在半空定住，杜克手中的长剑不知何时挡在了Lancer进攻路线前方，后发先至，速度比Lancer还要快上三分。

　　可恶，到底是哪里冒出来的怪物，一个接一个的……

　　Lancer突然有种要跪的感觉，速度、力量均不占优，甚至敌人的战斗经验也很可能在他之上，今天很可能就是他圣杯之战的最后一天。

　　“开什么玩笑，怎么可以在这里就倒下！”Lancer奋力一喝，庞大的魔力透体而出，手臂的肌肉膨胀一圈，竟是一鼓作气从杜克手中抽出了红色破魔枪。

　　肯尼斯身后的索拉脸色一白，Lancer的魔力由她负责提供，短暂的爆发差点没把她抽干了。不过恋爱中的女人都是疯狂的，她咬破舌尖，硬是扛下了眩晕的窒息感。

　　苍白的脸色转红，恍惚之间，索拉生出了一种那什么的满足！

　　肯尼斯忧心忡忡挽着未婚妻，双眼尽是关切的自责：“索拉，你没事吧？”

　　索拉痴痴摇着头，用略带干涩的嗓音回道：“没关系，我感觉很舒……还好，不用担心我。”

　　战场中央，Lancer以快如闪电的敏捷速度，将一长一短两把魔枪舞动如风，尽情施展着顶尖级别的枪术，和杜克疯狂缠斗在一起。

　　随着闷雷般响起的连续破空声，两人的身影在原地淡化，变得极为模糊，那是速度达到极致的变现。

　　闪电的攻势相互倾泻，空气中迸发出密集的火星，武器挥动所产生的气流碰撞后溃散，形成强烈的气压扫向四面八方。纵横交错的切割痕迹在四周的地面、墙壁等等地方出现，天花板更是直接掀飞，楼顶被打穿，露出了下午的艳阳。

　　很不幸的，肯尼斯为了保护索拉，被气流弹飞，抱着未婚妻双双昏迷过去。

　　清脆的金属碰撞声持续不断，Lancer打得快要吐血，不论他从哪个角度出枪，战斗节奏怎么改变，枪法如何虚实变化，对面的怪物总能在第一时间将他的攻势打断，所以别看战斗场面你来我往，其实他一直被压得抬不起头。

　　这种感觉……不，这种战斗风格好熟悉啊！

　　Lancer想到那晚端坐在龙背上的无敌身影，气息顿时大乱，自知露出破绽，连忙举枪架在身前。眼中残影一闪，Lancer就觉得腹部遭到重击，倒飞着被踹了出去。

　　轰！

　　Lancer被势大力沉的一脚踢飞，整个人撞在被坚冰覆盖的墙壁上，半个身子嵌入其中。刚等他爬起来，眼前又是一黑，被追上来补刀的杜克一把按在连上。

　　嗡！！！

　　高浓度的魔力在掌心汇聚，杜克提着Lancer的脑袋，将压缩的魔力引爆，制造出堪比烈性炸药的糊脸攻击。

　　观战的兰斯洛特一脸震惊，Lancer的武艺比他不相上下，居然在正面交战中被自家御主打爆，那……岂不是意味着换成他也好不到哪去。

　　有一个比自己还强大的御主，兰斯洛特有些失落，但更多的则是狂喜：“如此一来，这次圣杯之战必然属于Master，我也能有机会向圣杯许愿，让王赐予我制裁。”

　　“看样子，这场战斗是我赢了。”杜克居高临下，看着虚弱无比的Lancer。

　　Lancer惨笑一声：“别装了，这种被看穿的感觉，不会错的，你才不是什么御主，你是Berserker甘道夫！”

　　杜克闻言赞叹道：“不愧是迪卢木多，直觉果然敏锐，我双持狂战甘道夫隐藏地这么深，都被你发现了。”

　　说罢，杜克再次使用生命归还，操纵面部肌肉以及头发，变出了甘道夫的帅气老脸。

　　Lancer笑容更加凄惨：“我就知道……”

　　杜克亮了亮手背，伸手轻轻一附，露出了血红色的令咒：“你只说对了一半，我是甘道夫不假，但我可不是什么Berserker。”

　　Lancer目瞪口呆看着鲜红的令咒，双瞳收缩成针尖，之后杜克说的话，他一个字也没听进去。

　　“你居然是御主，你怎么可能是御主？”Lancer大脑一片空白。


第七百四十四章 竟然有如此禽兽不如之辈

　　Lancer一脸失魂落魄，没用的，赢不了，等死吧！

　　杜克俯视着脚边的Lancer——迪卢木多·奥迪那，此次圣杯之战中忠诚度最高的从者，武艺也是无可挑剔，如果不是骑士精神作祟，导致宝具能力暴露过早，加上肯尼斯的不信任，理应大有作为。

　　Lancer的性格无疑是最好的臣子，不论是暴君还是仁君，他都是首选的鹰爪狗腿，可惜他的幸运E，没有遇到合适的御主。

　　“Lancer，以你的能力，做肯尼斯的从者太委屈了，有没有考虑过跳槽跟我干，他配不上你。”杜克抛出橄榄枝，知道几率不大，但还是开口了。

　　正在等死的Lancer眼中生出一团怒焰：“无论如何，都请你收回这句话，不要侮辱我，也不要侮辱我的主人。”

　　破魔的红蔷薇被Lancer握紧，他就这么躺在地上，举枪刺向了杜克。

　　唰！

　　剑锋穿刺血肉，Lancer的手腕被钉在地上，另一只紧握必灭的黄蔷薇的手，也被杜克抬脚死死踩住。

　　手腕泊泊流血，Lancer闷哼一声，不屈看向杜克。眼中的意思很明了，你可以打败我的肉体，但永远无法使我的精神臣服，投降之类的话，免谈。

　　对于Lancer而言，参加圣杯之战没有什么想要的愿望，之所以响应圣杯的呼唤，是因为生前未能向君主尽忠，一直抱有遗憾。

　　他想以君主身边骑士的身份，完成生前未完成的夙愿，好好效忠一次君主。若能为君主带来胜利最好，若不能，赌上性命拼死一搏，也不再有遗憾了。

　　所以，尽管肯尼斯的器量不咋地，怀疑Lancer和索拉有一腿，说起话来也阴阳怪气，不是Lancer心中理想的君主，但他仍然只愿意为肯尼斯一人效忠。

　　“不错的眼神，这股不屈的意志，我真是越来越欣赏你了！”杜克一脸真诚问道：“最后一次，臣服于我，做我的从者怎样？”

　　“呵呵，要杀就杀，不要再羞辱我了。”Lancer拒绝地很干脆，犹豫了片刻后才开口：“我只希望，在杀死我之后，请你高抬贵手放过我的主人……他们对你已经没有威胁了。”

　　杜克摇了摇头，暗道一声可惜，将插在地上的长剑拔起，抵在了Lancer胸口。

　　Lancer再次闭上眼睛：“快一点，等死的感觉很糟糕，真希望能在酣畅淋漓的战斗中，站着死去……呵呵，人心真是不知满足，能死在你这种强敌手中，我应该感到荣幸才对。”

　　兰斯洛特走到杜克身边，单膝跪地，伸手按在了杜克长剑上：“Master，能否让我来终结他的性命？”

　　“哦，他和你有仇？”杜克眉头一挑，难不成Lancer调戏呆毛王东窗事发了。

　　兰斯洛特不卑不亢说道：“不，只是不想让粗鄙之人的血液，玷污您的双手。”

　　杜克深深看了兰斯洛特一眼：“言不由衷，你想要给他属于骑士的死法直说就行，不必拐弯抹角。”

　　真该说不愧是君主和臣子，兰斯洛特和呆毛王的价值观太像了，就连对Lancer的态度也一样。

　　“Master，非常抱歉，我只是……”兰斯洛特的眼神有些缅怀，忧郁青年显然又回想到了遗憾的过往。

　　长剑化作飞沙消散，杜克转身走到一旁：“交给你了，可别阴沟里翻船。还有Lancer的御主，随便你处理，如果你对他的未婚妻有什么想法，来一发夫の目の前で，我也没意见。”

　　杜克对肯尼斯手上令咒没有兴趣，兰斯洛特的忠诚值，只要不遇到呆毛光环，不比Lancer差多少，再多的令咒与他也只是个摆设。

　　兰斯洛特保持半跪的姿势，深深低下头颅：“感谢您的仁慈，还有……请不要那这种事取笑我！”

　　“唉，小兰你变了，以前你都是默默承受的。”杜克斜靠在墙边，面露失望之色。

　　正说着，杜克突然转头看向了远方，深邃的目光仿佛穿透了墙壁，直达魔力感应的目标。

　　“小兰，交给你了，我先出去透透气。”不等兰斯洛特回答，杜克纵身一跃跳上屋顶，不一会儿，气息便消失不见。

　　兰斯洛特这一次不再劝阻，如果御主中也有单独行动这一说法，杜克已经EX了，放出去七天，遭殃的一定是其他人。

　　“真是幸运啊，你这个骑士……”Lancer拄着短枪站了起来，语气中带着淡淡的自嘲，他羡慕兰斯洛特能拥有深信自己的君主。

　　兰斯洛特没有否认，自豪说道：“没错，生前死后都能为两位完美的君主效忠，是我作为骑士最大的荣幸。”

　　Lancer大笑一声，抖动长枪甩出几道枪花：“迪卢木多·奥迪那，以Lancer的职阶降临此次圣杯之战。”

　　Lancer身上伤势颇重，几处伤口血流不止，没有御主的治愈魔术，只靠他自己恢复，短时间内很难起到什么明显效果。不过，在他自信张扬的笑容下，伤躯反倒更具无畏的气势。

　　“抱歉了，Master的命令，我无法向你报上名号。”兰斯洛特面露肃然，拔出A++级宝具‘无毁的湖光’，因为被列入魔剑的缘故，本应自带圣光特效的长剑，此刻漆黑如墨，让人无法判断它的真容。

　　拔出无毁的湖光，兰斯洛特的全部属性都将再次提升一个级别，他拿出最强状态，来对战这一场属于骑士之间的决斗。

　　“无妨，能与你这样高洁的骑士决一生死，我亦死而无憾。”Lancer面露感激之色，说完之后，他整个人气息一变，双枪并起，直冲而下。

　　面对成全最后荣誉的敌人，Lancer不会保留，唯有全力以赴，才能回应对方的尊重。

　　“高洁的骑士……受之有愧！”兰斯洛特双手持剑，阴郁的气质一扫而空，摆开架势朝前方劈砍过去。

　　……

　　远方的大楼，卫宫切嗣带着呆毛王潜伏在顶楼，他们的目标是肯尼斯和Lancer。说起来也是无奈，Saber被Lancer的计谋算中，手腕受到了不可愈合的诅咒伤势，无法使用誓约胜利之剑，战斗力大打折扣。

　　两人虽相性不合，但爱丽丝菲尔的被俘，让Saber深深自责，愿意听从卫宫切嗣的调遣。当然了，前提是卫宫切嗣不要太过火，某些卑鄙的伎俩不要在她面前展露，这是Saber的底限。

　　助手久宇舞弥藏身在另一处大楼，已经架好了狙击枪，之所以迟迟没有行动，是因为卫宫切嗣了解到，有人在他行动之前，就假借火灾驱散了无辜群众。

　　“这种风格……到底是谁？”卫宫切嗣点燃香烟，决定先观察一下，如果是两败俱伤，他不介意做一次黄雀。

　　就在这时，一直闭目眼神的Saber突然举剑挡在了卫宫切嗣身前，天空中一道黑影由远及近，如同炮弹般砸落在大楼空旷的地面上。

　　轰！

　　杜克拔出没入地面的双脚，从烟雾中走了出来。

　　“Berserker！？”Saber和卫宫切嗣齐齐大惊，局面瞬间变得极为不利。

　　Saber收起惊容，怒目而视质问道：“Berserker，回答我，爱丽丝菲尔在哪？”

　　“如果你们的目标是Lancer和他的御主，那就没必要了！”杜克没理她，自顾自说道。

　　Saber深吸一口气：“你杀了他们？”

　　“不，Lancer半死不活，他的御主也还有一口气！我的Master有个让人头疼的恶趣味，他喜欢夫目前。所以，Lancer和肯尼斯正被绑着，欣赏他摧残肯尼斯的未婚妻……”杜克说到这露出义愤填膺的怒容：“我因劝阻Master，被他使用令咒赶了出来，巧不巧遇到了你们。”

　　果不其然，Saber大怒：“竟然有如此禽兽不如之辈！”

　　杜克连连点头：“是啊，太禽兽了。他还喜欢穿着铠甲到处招摇撞骗，如果不是令咒……算了，不说了！”

　　边上，卫宫切嗣手一抖，出声问道：“那……爱丽丝菲尔……她怎么样了？”

　　杜克遗憾摇了摇头：“很抱歉，我的御主抵御不了人一妻属性的诱惑，令夫人也已遭到毒手。”

　　“混蛋，我要宰了他！”卫宫切嗣脸色一寒，但发出怒吼的却是Saber。


第七百四十五章 Excaliber

　　“混蛋，我要宰了他。”Saber牙齿咬得咯咯作响，好似一头被激怒的雄狮，眼里闪烁着无法遏制的怒火，连头上的呆毛都立得笔直。

　　爱丽丝菲尔在Saber心中远比卫宫切嗣重要，二人不但性格上契合，搭配战斗也非常默契。对Saber而言，爱丽丝菲尔是身具高贵气质的公主，而她就是守护公主的骑士。虽然从性别的角度出发，两者之间的关系有点别扭，但并不影响那朵圣洁的白花绽放。

　　现在纯白的花朵被丢在地上，还被一只丑陋的大脚肆意蹂躏，Saber的怒火可想而知。

　　作为一个忠诚于御主的优秀Berserker，杜克顺势换上了一张愤怒的面孔，魔力爆发，银发无风舞动：“Saber，想要杀死老夫的Master，就先过了老夫这关！”

　　“正有此意！”Saber压低着嗓子说道，她已愤怒到忍无可忍，双手持剑放于身侧，倒拖着冲出，离弦之箭般留下一抹残影。

　　杜克双手虚握，一蓝一红两把重剑在手，正是霜之哀伤和火之愉悦。战士双手舞动的大剑，他一手一个，尽显法师之强劲臂力。

　　全A王无愧号称最强职阶的Saber，各项属性极其全面，敏捷参数比起Lancer也只差了一点。当杜克双手握剑的时候，她已经举起手中的大剑，携带凌厉的磅礴气势，呼啸着狠狠劈下。

　　杜克架起霜之哀伤，狠狠撞了上去，剑锋碰撞，火星四溅，剑气弥漫在二人周围，将地面切除细密的凹槽。

　　盛怒下的Saber攻势如潮，魔力凝聚狂风制造的看不剑，确实有几分迷惑视觉的效果。杜克一边计算剑身长度，一边观察Saber的剑法路数，超快的挥剑让两人的身影逐渐模糊。

　　契约胜利之剑属于典型的西式阔剑，具体一点是英格兰宽刃剑，双手大剑追求斩击和突刺，是非常纯爷们的冷兵器。平行的剑刃、较宽厚的刀身和够双手持有的剑柄，无论是马战、步战都能发挥起作用，多个世纪亦经久不衰。

　　大剑杀伤力强大，缺点是速度缓慢，虽说这个缺点放在英灵身上被无限缩小，但偏偏杜克的剑术就是以快打快、越打越快。当看不剑的长度被计算出来，剑术的侧重面和薄弱面被掌握之后，Saber就逐渐没了开始的盛气凌人，她被越来越快的节奏拖住了。

　　Saber此刻感受到了Lancer一样的憋屈，出招到一半，不得不收回格挡。反复几次之后，只觉得胸口憋着一口气，有力无处使，像个提线木偶，一举一动都被杜克操纵着。

　　“先不提速度和力量上的差距，关键是他的剑术……我一点还手的余地都没有。”

　　Saber越打越烦躁，短暂的僵持之后，被打得节节败退，就好像剑术被看透，被抓住破绽一顿痛揍，优势一点也发挥不出来。

　　Saber已经数不清多少次攻势被打断了，只是机械式的挥剑防御，连一次像样的反击都做不到。

　　“没用的，在老夫的真视之眼面前，你的剑术破绽百出。”杜克挥出火之愉悦，逼得Saber不得不举剑格挡，而后脚步游走，身形偏转半个身位，霜之哀伤跟进，向着Saber身侧横扫而至。

　　唰！

　　寒光一扫，Saber向后弯腰躲开，任由霜之哀伤从头顶呼啸而过。

　　头皮上一阵隐隐的寒意掠过，虽然剑锋尚未及体，但扑面而来的死亡气息就已经让Saber浑身毛孔收紧，冷汗直流了。

　　杜克没有给Saber喘息的机会，身形继续转动，双手各持一剑，使出了法师版本的剑刃风暴。激荡的剑气如同狂风暴雨倾覆而下，将Saber逼至死亡边缘，覆盖在长剑上的风王结界连续颤抖，几欲崩溃。

　　“果然，被正面压制了……”卫宫切嗣伸手挡下眼前的狂风，嘴唇微动：“舞弥，找准机会狙击Berserker。”

　　“明白，已经填装了特种穿甲弹。”

　　卫宫切嗣当然知道，狙击枪对从者谈不上威胁可言，但在战场上，一个瞬间足以改变许多。

　　唰！唰！唰——

　　Saber只觉致命危机传来，来不及多想，立刻释放风王铁锤脱离剑刃风暴覆盖的范围。恍惚之间，她甚至能感受到剑锋贴着脸颊划过的刺痛感，一道道密集的剑刃映射在眼眸中，那是死亡的镰刀锋刃。

　　落地之后，Saber一阵气喘，脸上还留有后怕之色，然后她就看到，一缕金发飘落在地……呆毛被斩断了。

　　“可恶！！”

　　视若荣誉象征的呆毛被斩，Saber脸上一阵青白转换，疲于防守的她不敢多想，视线中残影一闪，慌忙举剑格挡，像是被高速行驶的列车撞到，手中的长剑险些脱手。

　　随后又是几道剑光扫过，Saber虽极力闪避，但身上的铠甲还是被划出了伤痕，没有铠甲的部位，也多了几道细长的血口。

　　身后就是大楼的边缘，Saber如同站立在悬崖边缘，已经无路可退。

　　就在这时，杜克举剑逼近的身影突然一滞，面露愤慨之色，随后略带歉意看着Saber：“抱歉，我家御主又给我下了令咒，他看上你的美色，要我将你活捉呈上。”

　　Saber闻言，立即气得脸色发白，持剑的手都在颤抖：“无耻之辈，居然侮辱王的名誉！”

　　不过很快，Saber就意识到一个问题：“Berserker，你的御主哪来那么多令咒？”

　　杜克对此早有准备，一脸无奈解释道：“Caster和Lancer御主的令咒都被他抢夺，他现在最不缺的就是令咒。”

　　“可恶的家伙，不要让他出现在我面前！”Saber咬牙切齿，双目满含怒焰，似要择人而噬。

　　“Saber啊，束手就擒吧！你不是老夫的对手，继续反抗也不只是自取其辱，这有损你骑士王的尊严。”杜克好心劝道，赶紧从了我……家御主吧，兰斯洛特想你快想疯了。

　　“做梦，我就算死也不会让那混账得逞！”Saber的怒火持续飙升。

　　杜克无奈举起霜之哀伤：“这该死的令咒，老夫亦是无奈至极……那就只好得罪了。”

　　就在这时，Saber突然感觉到受伤的手腕传来异动，受到诅咒的伤口竟在自身的愈合能力下缓缓复原。

　　等到伤口恢复不再影响行动，就能使用誓约胜利之剑，但Saber却一丝喜悦也提不起来，因为咒诅消失意味着Lancer……死了。

　　想到那个手持双枪的勇武身影，Saber便替对方感到可惜，如此骁勇善战的猛将，死前却蒙受巨大的屈辱，这简直就是对骑士精神最大的侮辱。

　　“怎么，你想通了！？”看到Saber突然气息大变，莫名生出一股悲凉，杜克下意识出声问道。

　　什么情况，呆毛王这么没节操的吗？

　　难不成……这个世界其实是GalGame版的圣杯之战？

　　嘭！

　　呼啸的子弹袭来，穿过杜克的太阳穴射入地面，穿透出一个冒烟的小坑。杜克身躯微晃，渐渐淡化消失，被打中的是残影。

　　真身出现在弹坑边上，杜克顺着子弹袭来的方向看过去，锐利的双目捕捉到不远处大楼上的靓影，卫宫切嗣的助手+工具+地上情人——久宇舞弥。

　　“究竟是正经的圣杯还是需要补魔的圣杯……要不试试看？”杜克脸色变幻，但终究他还是个节操满满的杜克，缺乏实际动手能力。

　　金色的光芒大盛，于背后绽放无限浩然光辉，胡思乱想的杜克被拉回现实，转身就看到Saber双手举起黄金之剑。

　　金色的光辉从四面八方汇聚而来，凝聚成耀眼的通天光束，那是贯穿古今甚至未来，所有在战场上消逝的战士们，穷其一生所追求憧憬的梦想，贯彻荣光祈祷的胜利。

　　在这道清澈的光辉照耀下，呆毛王的面容无比肃穆，圣剑与少女的组合更显神圣，下一秒她将剑身凝聚的光荣，用充满自豪的声音咏唱了出来。

　　“Ex——caliber——”

　　解锁的胜利绽开，天地间只剩金色的光芒，因为速度太快，给人光的洪流在奔涌的感觉。

　　“卧槽，小兰你坑我！”

　　太快了，杜克只来得及吐槽一句，就被咆哮的金光淹没了身躯……


第七百四十六章 法师不死于战场

　　光的咆哮依旧在奔流，但其实圣剑的光芒只是一个瞬间，因为太过耀眼纯粹，让人身心不由自主产生憧憬，所以才显得无比漫长。

　　加速的光束一举突破空间桎梏，誓约胜利之剑顾名思义，金色的斩击实为战士们荣耀的结晶，只要贯彻这份信念，金色的光芒便无坚不摧。

　　理所当然的，杜克所在的位置被奔流的金色宏光吞噬，直至金光消失在天空尽头。

　　耗力过度，Saber双手撑着誓约胜利之剑，尽量维护着骑士的荣耀，凌乱的发丝垂下，已然快要站立不稳。

　　卫宫切嗣趴在大厦边缘，一只脚离地悬空，重新爬回地面后，忍不住心有余悸，只差一点他就和世界说拜拜了。

　　“赢了！誓约胜利之剑是A++级别的对城宝具，正面命中，就算是Berserker也没有存活下去的可能……”卫宫切嗣这般想着，抬头向杜克的方向看去，然后浅笑的脸上立马变成惊愕，嘴巴张着忘记了合拢。

　　王者之剑的光辉，将杜克所在的区域消磨一空，但在最中间的位置，仍有一个倔强的身影挺立着。

　　杜克伪装成的甘道夫，此刻以极其狼狈的姿态呈现在Saber和卫宫切嗣眼前，身上的衣甲尽碎，两只脚掌紧紧巴在地上，左手持着霜之哀伤挡在身前，右手……没有了，连同大半个身躯都没了。就像是被热刀剜去的奶油，弧形的切口无比光华，甚至可见骨骼和内脏的切面。

　　杜克紧闭双目，保持着举剑格挡的姿势，一动不动，就如同死了一般。

　　“Berserker，居然站着死去了……”Saber面露敬意，前方的身影虽然狼狈，却无比高大。

　　卫宫切嗣呆滞过后，眼中闪过惊惧，大声喊道：“Saber，他还没死，赶紧补刀！”

　　虽然这种伤势等同于死，但从者的死亡和正常人不一样，若是真的死掉，身躯会消散回归英灵神殿。况且，卫宫切嗣清晰地看到，杜克的胸膛还在轻微鼓动，还有呼吸。

　　Saber闻言倒吸一口凉气，紧接着就看到杜克紧闭的眼睛睁开，略微晃动了一下脖颈和手脚，似乎是在……习惯现在的残躯。

　　“威力不俗的宝具，能亲身体验大名鼎鼎的誓约胜利之剑，也算不虚此行。”杜克将霜之哀伤插在地上，伸手摸了摸右半边，空落落的，有点不习惯。

　　仿佛怪物一样的生命力，看得Saber和卫宫切嗣无法思考，这家伙难道杀不死吗？

　　“忘记告诉你们了，老夫生前历经无数血战，大大小小加起来连我自己也数不清了，但荣耀却一直伴随着老夫。逢战必胜、遇敌必克，从未有人击败过老夫，所以这个流传中土大陆的传说，具现成了老夫的宝具‘法师不死于战场’！！”杜克一本正经且严肃认真地说道，他没有忽悠人，因为没有任何证据能证明他在忽悠人。

　　杜克继续忽……咳咳，继续讲述宝具的能力：“持有此宝具，无论是怎样凶险的战斗，无论是多么强大的敌人，老夫都不会在战场上丧命。”

　　Saber只觉心驰神往，能具现化这等荣耀满身的宝具，该是何等的英豪人物。随后苦笑道：“这么说来，岂不是永远战胜不了你？”

　　杜克暗道Nice，正愁没人接话，不知该怎么往下装。正了正充满磁性的沙哑嗓音，继续说道：“并非如此，老夫也是可以杀死的，若用诸神的金色血液洒满天空，再种下最恶毒的诅咒就能杀死老夫！”

　　“Berserker，真的是这样吗？”阴仄仄的声音突然从四面八方传来，有些像男也有些像女，飘忽不定，让人难分真伪。

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　八个戴有骨质面具的黑影突然现身，团团围住杜克，包围圈骤然收缩，黑影们将形形色色的兵器刺入杜克体内。

　　短剑、弯刀、匕首、军刺，眨眼的功夫，杜克身上就捅穿了几个窟窿，每一样兵器都没入手柄才停下。

　　“Assassin！！”Saber距离稍远，加之体力还没恢复，只能眼睁睁看着杜克遇袭。

　　Saber心中既惊且怒，纵然杜克出言不逊，还掠走了爱丽丝菲尔，但那都是受令咒胁迫，并非出于他本人的意愿。似他这种荣耀满身的战……法师，就算无法正面战胜，不该死于卑劣的偷袭。

　　Assassin们得手之后，却没有多少喜悦，反倒心中升起冷峻的寒意。开了血槽的兵器上，泛着淬毒的幽光，却诡异的没有流下一滴血，直到这时他们才惊然醒悟，貌似杜克大半个身子都没了，地上也没看到他流血。

　　冷汗从额头滑落，Assassin们相要抽出兵器遁走，却发现各自的兵器如同被钢铁禁锢，用尽全力也拔不出来，心惊胆颤之下，耳边又传来了让人绝望的声音。

　　“鼠辈，谁给你们的胆子踏足老夫的战场，真是不知死活！”

　　一团黑雾从杜克脚下铺开，流动的黑色顺着Assassin的双脚蔓延而上，所过之处生机灭绝，只剩下皑皑白骨。只是眨眼的功夫，杜克身边就出现了八个骷髅架子，死亡的侵袭是如此之快，以至于Assassin连惨叫没有发出一声。

　　哗啦啦！

　　骨架倒地碎裂，变成了粉末消失，杜克则轻吐一口浊气，爆发魔力弹出身上的刀剑。

　　“真不想用这招，不过……你们的生命力，老夫就收下了。”杜克眼中精光一闪，被削去的空缺部位飞速生长起来。

　　先是骨架，再是内脏，最后是血肉肌理、血管经脉，一层新的皮肤覆盖完毕，整个人满血复活，连个擦伤都没留下。

　　杜克翻转手腕，又是一把火之愉悦从虚空提炼出来，双持狂战银发舞动，表示再战七八十个从者也没太大问题。

　　“……”

　　Saber眼角抽搐，这算什么，这还怎么打，这根本就是作弊！

　　卫宫切嗣从没有像今天这么绝望过，哪怕之前见到杜克施展出足以横扫圣杯之战的强大实力，他也没觉得并无胜利的可能。但现在，他看不到一点胜利的可能……哦，他还可以去寻找诸神的鲜血，对杜克施加诅咒！

　　“Saber，我们继续，拿出你常胜之王的勇武。”杜克好心说道：“无须沮丧，老夫可以提示一句，如果斩断我的四肢头颅，分别封印在天地四极，也可以让老夫的宝具失效。来吧，斩下老夫的头颅吧！”

　　Saber一阵沉默，这话说了和没说一样，不过她还是举起了黄金大剑。放弃是不可能的，RBQ也是不可能的，她做好了死战的准备。

　　轰隆隆——

　　万里无云的晴朗天空，突然阴云密布，一架牛车伴随着滚滚雷声赶至。Rider驾驭着神威车轮，带着他的爱妃从天空降下，举起阔剑指着杜克。

　　“啊哈哈哈！Berserker哟，本王问你，你说斩下你的四肢和头颅，封印在天南海北就能将你杀死，是真的吗？”

　　杜克点点头，义正言辞的表示：“这是自然，老夫双持狂战甘道夫，将一生都奉献给了真理，绝不可能说一句谎话！”

　　Saber在边上眉头紧皱，被人插手决斗很不舒服，却也松了口气，杜克给她的压力太大了。

　　“既然如此，就让本王来试一试吧！”Rider长剑横扫，大厦的顶楼顿时被诡异的魔力置换，众人和他一起消失无踪。

　　风儿席卷而过，在众人消失之后，姗姗来迟的兰斯洛特赶到了楼顶，看着空无一人的四周，心中无比焦急，刚刚他看到了一抹无比耀眼的金光，那璀璨的光辉是他一生也无法忘却的存在。

　　可以这么说，兰斯洛特就算忘了自己姓啥，狂化成没有思考能力的Berserker，那个身影也深深烙在他的脑海中。

　　“亚瑟……”兰斯洛特喃喃自语，目光有些踌躇，但更多的则是坚定。

　　至于杜克……很不幸，兰斯洛特光想着呆毛，把自家御主忘了个一干二净。


第七百四十七章 王之军势

　　转瞬之间，漫天黄沙扑面而来，上一秒还是钢筋水泥的现代化都市，下一秒就成了高温炙烤的无边沙海。

　　烈阳高悬，呼啸的旋风刮起，夹带着雾气一般的细沙，顿时升起无边燥热，仿佛要熔化一切。

　　卫宫切嗣面露震惊之色，连绵起伏的沙丘消失在地平线远方，与模糊的天际相交，如同梦幻的场景。呼吸不到那原汁原味的PM2.5，让他莫名有些不适。

　　干燥的热风吹来，些许黄沙吹打在脸上，都是那么真实，炙烤大地的烈阳让卫宫切嗣汗流浃背，他不得不承认，眼前的一切并非虚幻。

　　沙漠侵蚀的现实，颠覆调换了空间，如同置身魔幻世界，但作为一个优秀的魔术师，卫宫切嗣心里已有了答案。

　　固有结界！

　　“怎么会这样……Rider你居然能做到这种程度？”韦伯惊讶地张大嘴巴，然后呸呸吐出嘴里的沙砾，对身边的Rider发出惊叹。

　　不懂魔术的人，根本理解不了眼前现象的伟大，将现实与虚幻置换的魔术，是最接近魔法的存在，堪称神迹也不为过。

　　“Rider，你居然能将内心的场景具现化，你是怎么做到的，你分明不是魔术师啊？”

　　Rider屹立在沙海中央，双手张开平举，用骄傲的语气说道：“只靠我一个人当然不行，这世界能够重现，是因为它印在我们每个人心上。”

　　“我们？”Saber眉头轻攒，下意识脱口而出。

　　“不错，这片沙漠是这是本王大军曾经穿越的战场，早已印在了与本王同甘共苦的勇士们心中。”Rider眼角的自豪越发明亮，抽出腰间的长剑振臂一挥，用雄伟的声音呼喝道：“看吧，这便是本王的无双军队！”

　　响应王的号召，不远处的沙丘之上，虚幻的影像逐渐实体化。一列列、一排排，整齐划一的身影陆续现身，那是一支庞大的军队，虽然不少人装备各异，导致军容略显杂乱，但看他们强壮的身躯和无畏的气魄，无一不是骁勇善战之辈。

　　Rider背对着无双大军，豪气直冲云霄：“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中本王忠义的勇士，穿越时空回应本王召唤的友人……”

　　“他们是我的至宝，是我的王者之道！”

　　“是我伊斯坎这尔最强的宝具，战无不胜的——王之军势！！！”

　　EX等级对军宝具，Rider征服世界的王牌，他最引以为豪的宝物，在他的王者之道下，破格具现化成了宝具。

　　这些士兵将领中，许多人都拥有显赫的名声，托勒密、安提科、卡山德、塞琉古、培松、利西马科斯、克拉特鲁斯……

　　他们都是曾与Rider共同作战的勇士，又或是留下过无数传说的名将，除此之外，最引人注意的是Rider身边金发飘飘的俊美男子。

　　赫菲斯提安！

　　Rider生前的辅佐大臣，二人以真挚的基情盛名于史。据史料记载，征服王一生从未败过，只输给了赫菲斯提安大腿之间的不可名状之物。

　　咳咳，这是真的，熟知历史的韦伯脸色有点绿。

　　闲话少说，正所谓：人数过万，智商减半！

　　不对，是人上一千，无边无沿；人上一万，彻底连天！

　　数万人堆在一起，视觉冲击力相当强大，那便乌压压一片，有种无边无际的感觉，只需一眼，心中就只剩震撼和恐惧了。

　　抛去绿幽幽的韦伯，其他人除了惊叹都再发不出其他声音，卫宫切嗣连连摇头，震惊过后他开始思考Saber对上Rider能有几分胜算，他就是这么务实的男人。

　　其实卫宫切嗣也有固有结界，他的固有时制御便是其中的一种，最大捕捉数为1人，他自己。副作用是使用次数多了，会对身体产生极大负担，所以他也没把自己和Rider放在一起比较，差距太明显了。

　　最为震惊地自然要数Saber，并非王之军势的威力而心生畏惧，而是这宝具动摇了她引以为豪的信念。Rider的宝具是王与臣子之间的羁绊，那是她身为骑士王生涯中苦苦追寻，到最后都不曾得到的东西。

　　杜克独自一人站在最远方，自从出现在茫茫沙海中，他就被放置在了这里。

　　也不能说是独自一人，因为身边还有十来个Assassin，隐藏在暗中窥探的暗杀者，非常倒霉被圈进了Rider的固有结界。面对前方数之不尽的大军，他们已经丧失了勇气，连提刀的手都握不紧了。

　　杜克一脸不屑，扫视了一眼Assassin：“一群怂货，你们这些干杀手的，不是最擅长正面作战吗？现在地形是平原，地势方面你们占优，为什么要害怕？”

　　“？”

　　Assassin：你是不是对我们暗杀者有什么误解？

　　嘲讽完心惊胆丧的Assassin，杜克微眯双目遥遥看向Rider一方，沙漠中的大军如同海市蜃楼一般不真实，但他们确实是存在的。

　　所有人影，都是名副其实的英灵，并非魔术制造的虚假幻影。数万道气息有强有弱，让人震撼的是最前方一排，几个造型气质出众的身影，散发出的气息比Rider还要强大，可以断定他们的属性参数在Rider之上。

　　杜克虽认不出他们的真名，但也能猜测出是历史上有名有姓的人物，好在王之军势全员无法携带自己宝具，也没有职阶概念、职阶技能。不然的话，光是这一排英灵，都能让杜克喝上一壶。

　　“那边的Berserker，本王的军队雄壮否？”Rider跨坐在一匹高大的黑色战马上，洪亮的声音响彻天际，随着他的呼声，将士们敲击盾牌，一同呼喊起来。

　　“雄壮！雄壮！雄壮——”

　　呼声直上云霄，这一刻，整个天地不存在其他任何声音。

　　Assassin们已是两股战战，只可惜这里是固有结界，想逃都找不到们在哪。杜克耳膜一阵刺痛，想抬手掏掏耳朵，动作到一半停了下来，这动作太轻佻了，顶着甘道夫的正气面容，不能给他老人家抹黑。

　　“Berserker，如何？”

　　杜克吸了口气，静默三息之后，猛地睁开眼睛：“老夫曾对战过魔君索伦的百万半兽人大军，扫荡过巫妖王的亡灵天灾，只身抗衡诸神的十万金甲之师，你这点人……根本就不够看啊！”

　　魔力爆发，飓风过境般扫四周的狂沙，冲天而起的实体化魔力直刺苍穹，如同一柄利剑，要将那蔚蓝的天空捅个窟窿。

　　狂暴的魔力海水般四散铺开，将周围的地面下沉数米之深，一切都像是被灼烧一般，沙漠熔化结晶，蒸腾的热浪让杜克的身影略显模糊。

　　Assassin们连滚带爬跑开，速度慢的几个，被魔力狂潮涌入，带着淡淡肉香味倒在了沙地上。

　　杜克的声音不大，却被沸腾的魔力传至全场，一时间压制了数万大军的呼喝。

　　Rider放声大笑，转身看向自己的军队：“我的勇士们、我的挚友们、本王最自豪的臣民们，敌人有过屠戮过诸神的丰功伟绩，所以不曾把我们放在眼中，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀——”将士们气宇轩昂的呼喊穿过天空，响彻整片沙海。

　　“理应如此，无论怎样的敌人或是壁垒，只要是在征服王与其朋友们的面前都只有覆灭一途！”Rider大喝一声，转回身看向杜克：“Berserker，任何敢小看王之军势的人，都将被本王大军的铁蹄所蹂躏，你也不例外！”

　　“我的勇士们，随本王一起，将前方的敌人征服！！”Rider毫不犹豫地下令道。

　　“杀！杀！杀！杀——”

　　回应他的是震耳欲聋的喊杀声，大军迈步前行，以无与伦比的震撼之势再次出征。

　　黑压压的士兵潮水般汹涌冲锋，大地在颤抖、空气在凝固、天空在晃动，而他们的敌人却只有一个。

　　“一人独战千军万马，这才是法师的浪漫！”杜克粲然一笑，双手各持一剑，面对黑压压的王之军势，压低身形正面冲了上去。

　　一百米……五十米……十米……五米……

　　双方就在这样的情况下，在这狂沙飞舞中，如同海浪撞击礁石，重重地相遇在了一起。


第七百四十八章 遥不可及才要挑战

　　镜头拉远，黑色的潮水如同箭头般急速奔涌，身后是卷起的黄色烟尘。于正前方遭遇一个黑点，冲锋的势头止住，刹那间人仰马翻，喊杀声和惨叫声交织在一起，奏起了人类最原始也最血腥的一篇乐章。

　　杜克目光如狼一般凶狠，持剑的双手划出一道又一道凌厉的剑锋，清冷的寒光闪过，伴随着惨叫声疯狂收割人头和断肢。

　　英灵士兵们的坚固铠甲在杜克的重剑下，脆弱得如同薄纸，轻轻一撕便应声切开。激昂的热血从剑锋交错之中喷溅，洒满灼热的沙地，连同杜克身上也沾染了许多血迹。

　　王之军势冲锋的势头彻底停止，毕竟敌人就一个，他们人数虽多，也只能选择冲过去进行包围。幸运的Assassin，被王之军势们下意识忽略，埋身沙海中潜伏起来。

　　“杀！杀！杀——”

　　杀戮仍未停止，被斩杀的英灵士兵们化为光点消失，死前的惨叫和不甘刺激着战斗更加激烈。然而王之军势人数虽多，能同一时间和杜克交手的，最多也只有四到五个，剩余的只能在边上围观。

　　杜克在全属性上对这些英灵施以残暴的压倒性优势，人墙虽然拥挤，却也挡不住他挥舞的屠刀。一番斩击劈刺，如同猛虎冲入羊群，硬是被他撕开了一道鲜血洒满的通道。

　　再一次强行突进了十余米，杜克终于遇到了一个棘手的敌人，黄色短发的持枪青年，武艺不俗，比起Lancer也相差不远。

　　青年不是杜克的对手，三五招之后被压得抬不起头，但他的顽强阻击挡住了杜克无可匹敌的强势。随后，又是七八个气息强劲的英灵靠近，两两组成合击之阵，彻底将杜克行进的脚步钉在原地。

　　锵！锵！叮！叮——

　　呼啸的热风被冰蓝色的大剑斩碎，撕裂的风暴被火焰长剑捕捉，七八把兵器相碰的声音不绝于耳，杜克在王之军势面前，展示了一骑当千的强大实力。

　　随着战局的僵持，杜克似乎开启了某种名为‘无双’的开关，周身魔力澎湃爆发，双剑挥舞掀起强大的气压，一举扫开了周边几个实力不俗的英灵。

　　“这种怪物……和他同处一个时代的家伙，可真是够悲哀的。也是，连神明都遭殃了……”卫宫切嗣站在远离包围圈的战场外，伸手给自己点了一根烟。

　　虽然他看不到中央的战斗有多激烈，但喊杀之声持续不停，就足以说明人多的一方并没有战局优势。

　　剑锋怒吼，杜克挥舞的长剑在空气中撕裂出一道轰鸣，劈砍出一道百米之长的沟壑。英灵们虽有千锤百炼的技艺，但面对这种蓝多血厚的法师打法，也只能含恨而亡。

　　连续的清脆金属断裂声，英灵们惊愕地察觉杜克的力量还在向上攀升，四五人的包围圈已经挡不住他杀伐的脚步了。

　　战场的中央面目全非，大片的沙海被沸腾的魔力掀翻，如同被狂轰滥炸过一般满目疮痍。王之军势的攻势陷入停滞，颇有些挨个儿送人头的意思，但他们人多，再送千把个也不慌。

　　就在这时，一股无法用言语形容的恐怖气息在杜克身上升起。如同坠入死亡深渊的窒息感，像是被什么食物链顶端的神话生物凝视，让英灵士兵们身形僵硬，紧接着，他们就看到了一生难忘的场景。

　　在杜克身后，不知何时出现了五颗硕大无比的巨龙头颅，龙头高高昂起，咆哮的龙吟回响在空旷的四野，振聋发聩。

　　巨龙周边的士兵们被音波掀飞，战场中央登时清出一大块空地。

　　“这是……”Rider瞳孔一缩，这不就是那晚看到的巨龙嘛，可……这体型是怎么回事，为什么变得这么巨大，难道不是固定的吗？

　　杜克第一次召唤五帝龙的时候，Rider在边上围观过，巨龙虽有无敌之姿，但他数万兄弟也不是吃干饭的，抄家伙干一架，有八成的可能屠一回龙。可眼下是什么情况，没人告诉他，杜克召唤的巨龙还能放大啊？

　　也不怪Rider如此震惊，实在是这一次登场的五帝龙体型太巨大了，那对双翼真的做到了遮天蔽日。一根龙爪都比他胯下战马还高，更不要提那五张血盆大口了，一口下去，上百个基佬就没了。

　　五帝龙振动双翅，掀起深厚的飓风，将周围的英灵士兵吹飞。没有选择升空，而是扫荡着山脉般庞大的龙尾，将战场碾压成血红色。随口吐下龙息，都宛如灭世的禁咒，威力恐怖到让人发指。

　　寒气！火焰！圣光！死气！风刃！

　　五颗龙头如同灵活的炮台，肆意宣泄着凶猛的火力，将数万王之军势压迫得不断后退，稍慢一步便是万劫不复。

　　没有宝具的英灵，只能算是强壮的人类，王之军势胜在数量庞大，可真要是遇到某些神话故事中的庞然大物，基本也无可奈何。就如同原著中，遭遇Caster召唤出的海魔，Rider将其拉入固有结界，却没办法杀死它，除了投掷长矛箭雨，发挥不出自身的优势。

　　“万物禁断·龙之冲击！”

　　五道颜色各异的光芒在五帝龙口中凝聚，压缩到极致的魔力散发着致命气息，随着龙头齐齐咆哮，迸发出恢弘的耀眼光束。

　　五道光束汇聚，扭曲成一股更为恐怖的冲击波，横扫着将沙漠一分为二，激起的狂猛气流，更是将大片的士兵卷上天空。

　　光束呈虚无的色彩，直接撞破了空间，荡起了涟漪般的波纹，一切拦截在它前方的事物全都在碰触的瞬间湮灭成虚无。

　　固有结界的沙漠之海不断塌陷空间，具现化的世界被一点点蚕食，除了偶尔泄露的空间涟漪，消亡的过程非常稳定。

　　Rider一阵摇头，挥手散去了不断丧命的王之军势，暗恨自己能力不足，无法让英勇的战士们固化自己的宝具，否则也不会让他们蒙受这等不甘的败亡。

　　杜克站在冰龙头顶，双剑交叉立在身侧，遥遥看着Rider：“虽说是征服王，却也踏足不了老夫所在的中土大陆，你的无双大军的确雄壮，但还是老夫棋高一着。和你的臣下一起，上前领死吧！”

　　“Berserker，大话别说的太满了。”

　　杜克散去五帝龙，双手持剑落地，剑身平举：“Rider，出于尊重，我给你最后的公平一战。”

　　Rider面露不快：“混蛋，你确定是尊重而不是侮辱吗？”

　　韦伯萌生退意，Rider的最强宝具奈何不了杜克，不如先撤离战场再做打算。只是当他将自认为合理的建议讲明之后，却遭到了Rider的拒绝。

　　“为什么，你现在上去也只是送死啊？”韦伯拉住Rider的披风，万分不解说道。

　　“荣耀就在远方，遥不可及才要挑战，不然我又怎么会是征服王呢！”Rider扫视了周边的沙海，继续说道：“况且，挚友们蒙受了屈辱，本王自然要为他们讨还回来。”

　　“会死的……”韦伯继续出声劝道，声音难免有些紧张。

　　Rider豪爽笑了起来：“哈哈哈，如果畏惧死亡，岂不是辜负了臣下们的信任。我的御主，你也不想看到这样的征服王吧！”

　　韦伯无法接受这个现实，正要继续好言相劝，一直站在边上的卫宫切嗣突然开口：“Saber，你和Rider配合，使用宝具击溃巨龙，我会使用令咒加强誓约胜利之剑的威力……”

　　Rider不满打断道：“等等，Saber的御主。你想做什么，打断本王的荣耀之路吗？”

　　卫宫切嗣摇了摇头，他有自己的考虑：“如果我们不联手，等你战死之后，就是Saber和我了。”

　　Saber对此并无疑义，罕见的没有反驳，但她和卫宫切嗣的出发点不同，在救出爱丽丝菲尔之前，她还不能死，这是她身为骑士无可推卸的责任。

　　“可笑，你们的死活与本王又有什么干系，你们赶紧滚蛋，不要在这里碍眼！”Rider大手一挥，直接散开了固有结界。


第七百四十九章 兰斯洛特卿

　　固有结界散开，众人再次回到一片狼藉的大厦楼顶。

　　侥幸逃得一命的Assassin们不敢久留，他们被吓破了胆，王之军势数万基佬成了心头挥之不去的噩梦，丧失了面对Rider的勇气，想必之后的日子里，绝对绕着Rider走。

　　至于杜克……Assassin没啥想法，这个糟老头子肯定不是胎生的！

　　慌不择路的Assassin们四散奔离，忽然前方剑光一闪，三名Assassin便尸首分离，化作了光点消失。

　　是守候已久的兰斯洛特！

　　“怎么回事，为什么还有一个从者？”看清兰斯洛特的骑士铠甲装扮，Assassin们心头惊疑不定，然后跑得更快了。

　　兰斯洛特轻抚长剑，指尖弹掉些许血渍，单膝跪倒在杜克身边：“Master，您没受伤吧？”

　　嘴里说着关心自家御主安危的话，但兰斯洛特的眼睛根本就没放在杜克身上，直勾勾看着对面身高一米五四的少女骑士姬，激动地全身发抖。

　　杜克一脸怪色，他的剧本可不是这样，兰斯洛特和呆毛王见面太早了。在他的计划中，Plan A擒获呆毛王，戴上黑色头罩锁在地下室，让兰斯洛特帮他把风。

　　呃，禽兽了点……那就换上PLAN B，他帮兰斯洛特把风。

　　灯下黑，不拿下头罩，兰斯洛特也认不出是谁。

　　天衣无缝的计划，一定可以帮兰斯洛特解开绿了呆毛王的心结，死心塌地做他的走狗。至于兰斯洛特会不会拒绝PLAN B，杜克表示他有令咒，上与不上兰斯洛特说了不算。

　　杜克暗暗摇头，光顾着装逼，把自己的剧本都打乱了，不过还有挽回的余地。演技上线，佯装惊讶看着全身抖成筛糠的兰斯洛特，不解道：“小兰，慌什么，不就是圣女贞德么，取下她的首级献给我！”

　　兰斯洛特指着Saber：“马斯特尔……她……她……不是圣……圣女贞德……”

　　因为太过激动，兰斯洛特都变硬，呸，都变音了。

　　“小兰，诚实是骑士的美德，Saber不是贞德还能是谁？Caster曾说过她的真名是圣女贞德，人之将死其言也善，我看Caster一脸忠厚老实，应该不会说谎。”杜克拍拍兰斯洛特的肩膀：“到你履行誓言的时候了，擒下她，然后给我把风！”

　　兰斯洛特一脸惶恐：“不不不，不能的，她是亚瑟，是我发誓效忠的王。”

　　杜克面色不变，继续道：“从万千英灵中，选出七个参加圣杯之战，结果你和亚瑟王都选中了……哪有那么巧合的事，说不定只是长得像，你再仔细看看。”

　　兰斯洛特闻言，居然觉得杜克说的挺有道理，便仔仔细细打量起Saber。样貌、体型、气质、装扮，还有手里的誓约胜利之剑，怎么看都是亚瑟王……真要说有什么不同，大概就是王的象征不在了。

　　没有呆毛的亚瑟王算哪门子亚瑟王，所以这只是个呆毛架子……才怪！

　　兰斯洛特要疯，他发誓眼前的少女骑士就是亚瑟王。无他原因，王的英姿深深烙在他心底，哪怕只露一根脚趾头，他也能认出是王的脚趾头。

　　另一边，Rider和韦伯、Saber和卫宫切嗣也被现身的兰斯洛特惊到了，圣杯之战打到现在居然还有隐藏的从者。

　　“只有七位从者参加的圣杯之战，居然还有第八位，越来越看不懂了。”韦伯张大嘴巴，拉了拉Rider的披风，后者只是皱眉苦思，并没有回应。

　　卫宫切嗣比韦伯想得更多，见兰斯洛特单膝跪在杜克身旁，下意识认为杜克和兰斯洛特的御主已经结盟，凝神说道：“新的从者是谁，什么职阶，还是说存在第八个职阶？”

　　韦伯连连摇头：“这下麻烦了，如果对方不愿意暴露真名，我们很难试探出来。”

　　迫于杜克的压力，两人在不知不觉间，形成了统一战线。将注意力放在兰斯洛特身上，他们都没注意到，旁边的Saber已是痴傻发愣，嘴里还在低声自言自语。

　　“兰斯洛特卿……兰斯洛特卿……”

　　纵然因为职阶的缘故，兰斯洛特的铠甲不再圣洁，但Saber自信绝不会认错，对方就是被誉为‘湖上骑士’的最强圆桌骑士，亦是她曾经的臣子。

　　卫宫切嗣留意到失魂落魄的Saber，不禁紧张起来：“Saber，你怎么了？”

　　“兰斯洛特卿，他是兰斯洛特卿……”Saber身形晃了晃，顺势朝前跨出一步，激动地大声喊道：“兰斯洛特卿，是你吗？”

　　听到呆毛王的失声呼喊，兰斯洛特难以自持，颤动着身躯，施以臣子的礼节：“是的，我的王，罪臣兰斯洛特在此。”

　　“兰斯洛特，那个很有名的……”韦伯惊讶捂住嘴巴：“如果他是兰斯洛特，岂不是Saber的圆桌骑士？”

　　Rider双手抱胸，事情越来越有趣了，兰斯洛特和亚瑟王之间的糟心事他也清楚，历史中的两男一女，变成了现在的两女一男。基佬的八卦之心熊熊燃起，接下来的发展值得期待，他决定将决斗的事暂且押后，要死也要等看完好戏再说。

　　卫宫切嗣深深吸了口气，脑海中回想有关兰斯洛特的传说，眼中闪烁莫名的光彩，不知计划着什么。

　　杜克眯起眼睛，君主与臣子在死后还能重逢，多么感人的一幕，可为什么他的头上有点绿？

　　兰斯洛特是亚瑟王传说由盛转衰的关键人物，害得圆桌骑士毁于一旦，在自责和悔恨中死去。执念让他响应圣杯的召唤，许愿回到过去，接受亚瑟王的惩治。现在看到呆毛王，等同愿望实现，当即就要起身领死。

　　啪！

　　一只大手压在兰斯洛特肩上，硬是让他再次跪倒在地，兰斯洛特回过头，就看到一双略带冷意的双眼。

　　“Master，我……”兰斯洛特喉结鼓动，从杜克身上感受到了前所未有的压力。

　　“小兰，之前的誓言我可以当做玩笑，但你要知道，圣杯我志在必得。我不管Saber是亚瑟还是贞德，她现在就是我的敌人，为君主取得胜利，是骑士该做的事情，你说对吗？”

　　兰斯洛特闻言内心凄苦，生前和死后发誓效忠的两位君主对敌，夹在中间的他面临着注定悲剧的抉择。

　　对面的Saber虽听不清二人的对话，但眼见兰斯洛特受‘欺负’，自然不会视若无睹，誓约胜利之剑金光闪烁。

　　“Berserker，放开兰斯洛特卿，这是你我之间的决斗。”显然，Saber抱有和卫宫切嗣同样的误解，并认为兰斯洛特在结盟中出于弱势地位。

　　“那还真是抱歉，你我之间的决斗他无法逃避……”杜克说着亮出了手背上的令咒：“因为他是我的从者！”


第七百五十章 来不及了，我昨晚把她给办了

　　大楼上一阵死寂，除了兰斯洛特，其他人的不可置信看着杜克的手背，鲜红的令咒是如此显眼，闪得他们神情恍惚。

　　“开玩笑的吧，明明强得像个怪物……”韦伯眼角轻轻抽搐，下巴掉在地上都没发现。

　　“原来如此，仔细想想，Berserker……不，兰斯洛特才是Berserker，他是兰斯洛特的御主。他的确从未亮出过自己的宝具，一切都是他自己说的，然后我们就信了。”Rider耸耸肩，大帝表示征服天下的男人什么没见过，这些都吓不倒他。

　　卫宫切嗣满头冷汗，再次确认杜克手上的令咒，这才冷汗津津说道：“如果真是如此，所谓的双持狂战甘道夫根本就不存在，架空英灵也是无稽之谈，还有他之前说出的情报，十个有九个是假的……”

　　Saber冷不丁追问道：“那爱丽的情报呢，她应该没问题吧？”

　　迎着Saber期待的目光，卫宫切嗣心里老大不是滋味，究竟我是丈夫还是你是丈夫？

　　“爱丽的话，应该没有受到伤害，你的骑士兰斯洛特……”卫宫切嗣本想说兰斯洛特是个正直的骑士，不会放任御主乱来，可话到嘴边才惊醒，兰斯洛特可是连呆毛王都敢绿的强人，能有什么是不敢的？

　　深吸了一口气，卫宫切嗣不想在这个话题上继续，还有一点没有明说，爱丽丝菲尔是小圣杯的事情，他觉得杜克应该是知道的，所以杜克掳走她，八成不是贪图美色。

　　卫宫切嗣苦笑摇头，这才更糟糕啊！

　　杜克放下手臂，面部肌肉扭动变回本来样貌，事到如今没什么好隐瞒的了：“正式认识一下，我叫杜克，一个没什么名气的野路子魔术师。”

　　“好年轻！！”卫宫切嗣感慨。

　　“野路子……”时钟塔出身的韦伯一脸汗颜，他也想做野路子。

　　“没什么名气？”Rider想到了自身的过往，以杜克凌驾众多英灵之上的实力，早晚都会名声响彻世界，不出意外，死后也会成为最顶尖的那拨英灵。

　　“闲话到此结束，现在二对二，继续战斗吧！小兰，我也不为难你，那边的Rider交给你了，由我亲自取下Saber的首级。”

　　“Master，不如让我来和王对决吧？”兰斯洛特用僵硬的语气说道。

　　让你去送人头吗？

　　杜克没好气白了兰斯洛特一眼：“理由呢？”

　　兰斯洛特硬着头皮组织了一下语言：“王的宝具‘誓约胜利之剑’威力非常强大，我担心Master受伤，所以由我来应对更保险，毕竟我对王更加了解。”

　　说完之后，兰斯洛特还讪讪笑了两下，这话说的他自己都不信。

　　杜克戏谑看着兰斯洛特，看得后者面露愧色低下头，这才不急不慢说道：“亚瑟王的誓约胜利之剑我已经领教过了，威力的确不俗，但还杀不死我，你大可不必担心。”

　　杜克在‘担心’两个字上咬得很重，兰斯洛特担心谁不言而喻，反正杜克觉得不会是自己。

　　兰斯洛特一阵气馁，但还是不肯放弃，换了个思路继续：“Master，或许我们和王的御主可以联盟。”

　　兰斯洛特说到这眼前一亮，如果杜克和卫宫切嗣结盟，扫荡其他主从组合稳操胜券。至于圣杯怎么分，兰斯洛特也想好了，他会在最后干掉卫宫切嗣，然后死于Saber剑下。杜克和Saber获得圣杯，一个御主一个从者，虽然不是一组，但实现双方的愿望问题不大。

　　兰斯洛特信心十足，在没有更完美的计划了，能和王再次并肩作战，也无需为效忠谁苦恼，想想还有些小激动。

　　“抱歉，这恐怕不行！”杜克直接摇头拒绝。

　　“为什么……”兰斯洛特面露苦涩，有他来承担所有的罪责不好吗？

　　“不是我不愿意，而是对面不会同意！”

　　“哈！？”兰斯洛特一脸问号，Master你说的话，我听不懂。

　　“昨晚我抓回来的那个女人，名叫爱丽丝菲尔，她是Saber御主卫宫切嗣的老婆。”杜克摇头叹气，带有几分惭愧。

　　“没有关系，这都是误会，她还回去就好了。”兰斯洛特松了口气，多大事啊！

　　杜克一脸困扰提了提胯：“不行啊，已经来不及了，我昨晚把她给办了。”

　　Σ（っ°Д°；）っ

　　你怎么可以这样？

　　你怎么可以管不住自己的裤裆？

　　兰斯洛特崩溃，眼神逐渐空洞，无意识的摇着头：“Master您在说什么傻话，怎么会有这样的展开？不可能的，请告诉我，您不是那样的人！”

　　“抱歉，我就是那样的人。”

　　噗！

　　兰斯洛特一口老血吐出，笑容扭曲道：“哈哈，就算这样……冷静下来换个角度思考，也不是很糟糕……对，还有挽回的余地，只要我能找到时光机！”

　　杜克拍了拍兰斯洛特的肩膀，叹了口气：“小兰啊，该说抱歉的是我，没想到Saber居然会是亚瑟王，让你为难了！还有，我之所以这么做，并非是贪图美色，而是为了提高你我之间的相性。”

　　兰斯洛特：“……”

　　这么说来，还怪我咯？

　　兰斯洛特心里咯噔一声，仔细想想，貌似还真是自己的错。

　　如果不是他绿了亚瑟王，就不会导致圆桌骑士解散，也就不会有亚瑟王亲征，大不列颠也就不会覆灭。亚瑟王不会战死，他也不会在愧疚和悔恨中度过余生，以至于死了也难以安息。

　　如果不是因为死后执念不散，他也就不会响应圣杯的召唤，也不会和王再次对立。他的御主也不会为了提高相性，让他陷入进退两难的窘境……

　　这么一想，本就抑郁的兰斯洛特彻底崩了，自我毁灭倾向到达极点，挥舞着魔剑‘无毁的湖光’向Saber冲了过去。

　　黑色的身影一往无前，地狱般漆黑的铠甲上燃起烈焰般的红芒，带着充满怨恨的负面情绪，迅速推进到Saber身前，魔剑直劈而下。

　　叮！

　　直来直去的攻击太过明显，Saber握紧黄金长剑，轻易将其挡下。不过两人的力量属性不在一个层面，Saber保持格挡的姿势，被蛮力震退，向后横移了数米。

　　“兰斯洛特卿，你这是怎么了？”感受着兰斯洛特身上的悲凉，Saber内心亦是非常痛苦，对于他的冒犯，反倒并不在意。

　　“王，一切的罪恶都因我而起，但您却从没责怪过我，放任我离开王国。但是这样不行，我希望得到您的制裁，若是能被您亲手杀死，我的灵魂也能得到安息。”

　　剑锋碰撞的声音接连不断，兰斯洛特只攻不守，但与其说是攻击，倒不如说是挥剑往誓约胜利之剑上撞，杂乱的剑术尽是破绽，毫无章法可言，摆明了是一心求死。

　　Saber的剑极为犹豫，一点没有之前的凌厉，大开大合的剑风此刻断断续续。一个想死，一个不愿下杀手，战斗场面丑陋的同时，却意外的透露着温馨。

　　“我参加圣杯之战，想要许下的愿望就是回到过去，承受您的制裁，所以……请成全我的奢望，杀死我吧！”兰斯洛特满是愧疚和悔恨，高举长剑向Saber撞了过去。

　　锵！

　　铠甲擦过剑锋，Saber及时收剑，阻止了兰斯洛特的自杀行为。

　　“兰斯洛特卿，我从没有责怪过你，你不必沉湎于过去，一切的责任都有我这个不合格的王来承担。”


第七百五十一章 没心没肺才能活得潇洒

　　拔出‘无毁的湖光’，兰斯洛特的全部参数再进一步，加上他A+级别的固有技能‘无穷的武练’，Saber不可能会是他的对手。

　　原著中，狂化的兰斯洛特面对Saber，一直稳居上风。之所以被一剑捅死，非战之罪，而是他的御主出现了问题，间桐雁夜身为魔术师的素质太差，无法支撑他的魔力消耗。

　　而现在，拥有最强御主的兰斯洛特，魔力要多少有多少，可他还是强行和Saber五五开，这就是心态的问题了。

　　作为从者，兰斯洛特无疑是不合格的！

　　叮叮锵锵的剑光碰撞，零星的火花四溅开来，一黑一金两把长剑僵持在半空，兰斯洛特主动散去力道，然后Saber及时收剑，两人自我检讨一番，再次争斗起来。

　　没有以命相搏的狠辣，两人的剑招越发散漫，颇有股眉来眼去的意思在里面。

　　卫宫切嗣在边上面看得心头暗爽，兰斯洛特的身份注定他在Saber面前翻不了身，如果杜克没有令咒，不被约束的兰斯洛特兴许会倒向己方一边。

　　卫宫切嗣想了很多，其中有不少让人不齿的卑鄙伎俩，但他并没觉得不妥，反倒认为理所当然。只是如果让杜克耗尽令咒，这一点难住了他，毕竟杜克看着也不是依赖令咒的御主，靠自己就行了。

　　杜克若寒霜，极力避免的事情还是发生了，君臣之间的相爱相杀看得他肝疼，短暂的思索片刻之后，举起带有令咒的手背。

　　红色的光芒亮起，最先惊醒的是兰斯洛特，游走在自我毁灭边缘，突然察觉到身体不受自己控制。

　　Berserker这个职阶的对魔力等级向来糟心，兰斯洛特也不能豁免，他反抗不了令咒。

　　“不，Master，请不要……”

　　兰斯洛特面露惊悚之色，他大概能猜到杜克要下达怎样的命令，立即开口哀求。

　　杜克视若无睹，依旧开口道：“以令咒之名，兰斯洛特，为我击杀你面前的Sab……”

　　生擒活捉、按住手脚、门外防风什么的，纯粹是为了戏弄兰斯洛特，杜克从没当真，毕竟对A要不起。出于对亚瑟王的尊重，杜克决定给她一个体面的死法，于一对一的决斗中被兰斯洛特斩杀。

　　轰隆隆！

　　突如其来的雷光涌动奔袭，打断了杜克下达的令咒，Rider架着神威车轮，以迅雷不及掩耳的速度将杜克撞飞。

　　下达令咒的过程被打断，杜克本人也被冲击力装得跌落大厦顶楼，自由落体向下做匀加速运动。

　　“Master！！”兰斯洛特大惊，舍去Saber向大厦边缘冲了过去，俯身向下却什么也没看见。

　　Rider面露报复式的快意笑容：“甘道夫，不对，应该称呼为Berserker的御主。你欺骗本王的事，就此两清，记住下不为例。”

　　拥有数万基友的征服王表示，虽然兰斯洛特和呆毛王之间的决斗没啥观赏性可言，粗陋到如同两个三流剑士之间的切磋，但这又何尝不是君主和臣子羁绊的证明，他开始有点欣赏Saber了，那是他从未走过的一种征服之路。

　　锵！

　　凌厉的剑芒闪过，兰斯洛特爆发着澎湃的杀意，三两步冲刺到牛车侧面，身形跃至Rider头顶，剑锋直斩而下。

　　Rider急忙拔出佩剑招架，虽然他肩上能跑马、菊花开瓶盖，奈何肌肉不等同于力量，又没有提前做好准备，被兰斯洛特一剑扫下了牛车。

　　Rider在地上打了几个滚，卸下周身的力道，刚一抬头，又是一道剑光追来。

　　泥人还有三分火气，何况霸道了一生的征服王，愤怒的Rider怒喝连连，怒发冲冠、肌肉暴涨，然后……一个懒驴打滚躲过了直刺要害的剑光。

　　这也是没办法的事情，Rider征服天下靠得是领袖气质和军略，个人武力值在七位从者中，从后向前数才能列入三甲，对上兰斯洛特只能躲着打。

　　十来招之后，兰斯洛特挑开Rider的佩剑，一脚将他踹飞了出去。

　　“Rider，你没事吧？”韦伯担忧喊道。

　　“混蛋，居然毫不犹豫就挥剑斩向自己的恩人，早知道就让你送死算了。”Rider揉了揉剧痛的胸口，龇牙咧嘴气道。

　　兰斯洛特没有追击，面露纠结之色：“你的恩情兰斯洛特铭记于心，但你……你不该攻击我的Master。”

　　Rider爬起身，一口带血的唾沫吐在地上：“不知好歹的家伙，你的性格太变扭了，还好本王麾下没有你这种臣子。”

　　“万分歉意，但我没有别的选择！”兰斯洛特惭愧苦笑。

　　Saber在边上点点头，没错，这才是她认识的兰斯洛特卿，纵然以Berserker的职阶降临，也没有玷污‘骑士之花’的高洁品性。

　　一直以来，Saber对绿了自己的兰斯洛特没多少怨念，骑士的背锅精神让她揽下了全部责任，认为是自己无法给王后格尼薇儿幸福，才导致悲剧发生，兰斯洛特扮演的是受害者角色。

　　这就是男人和女人之间的区别了，换成男版亚瑟王，对绿了自己的兰斯洛特肯定就没这么客气了。

　　男亚瑟：去TMD默默祝福！抽筋扒皮、吊在城门示众都算轻的，唯有将兰斯洛特五马分尸，然后拿他的大逆不道的颅骨做成马桶，给圆桌骑士们轮流使用，才能消除本王心头之恨。

　　这才是亚瑟王的正确打开方式，毕竟君王一绿，血流漂橹！

　　面对Rider的斥责和不屑，老实人兰斯洛特又陷入了自暴自弃的心理怪圈，暗道自己是万恶之源，举起魔剑再次向Saber发动了自杀式攻击。

　　“吼哦哦哦——”

　　突兀地龙吟声响起，一股冷风袭来，在兰斯洛特背后洒下一道白练。细碎的冰粒散开，兰斯洛特所在的位置尽数冻结，他本人也维持冲锋的姿势，变成了坚硬的冰雕。

　　冰蓝色的龙躯趴在大厦上，探出的龙爪死死握住顶楼的边沿，探出小半截龙躯和修长的颈部。杜克站在冰龙头顶，一言不发看着兰斯洛特，手背的令咒忽明忽暗，也不知再想些什么。

　　咔啦！咔啦！

　　兰斯洛特挣脱身上的坚冰，他的对魔力做不到无视魔术伤害，此刻嘴唇发青，僵硬着肢体走到巨龙身边，对着杜克单膝跪下请罪。

　　“Master，我……”兰斯洛特努努嘴，最终还是闭上了嘴巴，他无法为自己辩解。

　　“小兰，你太让我失望了！”杜克不轻不重说了一句，手背上的令咒终究还是暗淡下来。

　　兰斯洛特闻言羞愧低下头，静静等待杜克的责罚。

　　“庆幸吧，刚刚我在跌落大厦的时候，如果你第一时间还是选择和Saber纠缠不休，我一定会杀了你。”

　　“兰斯洛特深感羞愧！”兰斯洛特紧握拳头，一声不吭，杜克的话深深刺痛他的内心，但是他真的不知该如何抉择。

　　有些时候，兰斯洛特甚至责怪自己不该走上骑士这条路，不然也就不会衍生出无数让他不堪痛苦的折磨。

　　只能说老实人活得太累，兰斯洛特的品性太正派，万事委屈自己领悟不到甩锅的妙处。他只会自怨自艾，默默把责任往自己身上揽，然后活得更加憋屈。

　　所以，做人还是没心没肺才能活得潇洒，至少能给自己减压！

　　龙爪伸来，将兰斯洛特钳住，后者任由杜克施为，像个失去灵魂的空壳，毫无抗争的意图。

　　“兰斯洛特卿！”Saber提剑想要阻止，却被振翅而起的巨龙掀了回去，拄剑挡在了卫宫切嗣身前。

　　看到巨龙高高飞起，大有一去不复返的姿态，Rider架着神威车轮就要追赶：“Berserker的御主，你打算放弃到手的胜利吗？你与本王的决斗怎么办？”

　　杜克傲立在龙头位置，看了眼不依不饶的Rider：“圣杯之战到这里，我所期待的事情都已结束，是时候该落下帷幕了。如果征服王想退场，不必急于现在这个时候，至少也要等金光闪闪的家伙一起才行。”

　　冰龙振翅远离，远远地留下余音。

　　“我已经为诸位准备了盛大的葬礼，就在今晚，有胆子的人尽管来吧！”


第七百五十二章 呆毛：海德拉万岁

　　沿河边的二层诊所。

　　杜克带着失魂落魄的兰斯洛特来到地下室，后者第一次来到这里，以前杜克禁止他踏足，所以兰斯洛特一看到圣杯就愣住了。

　　“Master，这……难道是圣杯？”

　　古朴亦不失华丽的造型，孕育着某种庞大的魔力，兰斯洛特确信自己不会认错，可……为什么圣杯会在自家御主的地下室？

　　杜克恶狠狠瞪了兰斯洛特一眼，后者不敢和他对视，低着头不敢吭声。

　　“这的确是圣杯，爱因兹贝伦家族制作的小圣杯，之前它还有个名字叫做爱丽丝菲尔！”

　　兰斯洛特闻言惊异看了墙角，杜克口中的爱丽丝菲尔正蹲在角落里，也是一脸怪色打量过来，两人相互看了三秒，俱是一脑门问号。

　　爱丽丝菲尔还不知道甘道夫是杜克假扮的身份，所以对兰斯洛特从者的身份非常疑惑，出于对某无良魔术师的畏惧，她不敢开口询问。

　　不懂就问，兰斯洛特犹豫了片刻直接开口：“Master，您说圣杯是这位夫人……这句话我不是很明白，有什么深层含义吗？”

　　“圣杯分大圣杯和小圣杯，最后一组主从得到的圣杯就是小圣杯，而这位夫人就是人造的小圣杯，只是伪装成了人形罢了。”杜克随口解释，走到圣杯前观察起来，Lancer的死依旧没能开启通往世界外的孔，还需要再加一把力。

　　听到杜克耳朵话，兰斯洛特更加疑惑了，如果圣杯是爱丽丝菲尔，那为何爱丽丝菲尔会和圣杯同时存在？

　　这些话兰斯洛特没有询问，见到了亚瑟王，圣杯对他的吸引力直线下降，他知道杜克掠走爱丽丝菲尔并非贪图美色，这就足够了。

　　联想杜克恶劣的性格，兰斯洛特已经猜出杜克所谓的提高相性而绿了别人老婆，十有九八是一句戏言，地下室里没有白浊+人一妻之类的本子。

　　兰斯洛特心中苦笑，虽然被杜克骗得很惨，但他一点也不生气，反倒如释重负松了口气。

　　“小兰，把夫人处理掉，她已经没有价值了。”杜克转过头，凝视着兰斯洛特，压低嗓音说道。

　　兰斯洛特瞪大眼睛，满脸不可置信，不过很快他就反应过来，淡然点点头向爱丽丝菲尔走去。自家御主的性格、脾气还有作风，兰斯洛特自认为已经了解的八成，所谓的处理……

　　爱丽丝菲尔被兰斯洛特提起，走出地下室，以为自己要被灭口，心有戚戚流下了泪水。死前没能见到丈夫和女儿最后一眼，越想越伤心，结果预想之中的屠刀没有落下，反倒是被带到了玄关门口。

　　大门被推开，兰斯洛特将爱丽丝菲尔放下，指着敞开的门让她离开。爱丽丝菲尔先是一愣，随即猛地摇头，出门会爆衣，打死她都不会踏出门外一步。

　　“在Master没改变主意之前，请夫人您赶紧离开，不然我会用另一种方式处理您。”兰斯洛特不知道她先前的遭遇，直接将她推出门外。

　　比力量，一百个爱丽丝菲尔也不是兰斯洛特的对手，死死巴住门框，还是被扔了出去，双手抱头蹲地，然后……衣服没炸！

　　爱丽丝菲尔眨眨眼，说好的爆衣呢，为什么要骗人？

　　“可恶，居然又戏弄我！不对，这个情况，难道说……我自由了！？”

　　重回自由的爱丽丝菲尔喜不自胜，原地欢呼跳跃，飞快跑离诊所，如同归巢的鸟儿，迫切想要回到卫宫切嗣和Saber身边。

　　“Saber！切嗣！等着我，我这就回来了！”

　　……

　　两分钟之后，爱丽丝菲尔敲响诊所的后门，也就是她刚刚被扔出来的位置。

　　开门的是兰斯洛特，他一脸疑惑看着门口尬笑的银发人一妻，这是几个意思，在地下室住上瘾了？

　　还是说被自家御主开发出了什么了不得的隐藏属性？

　　“说起来很惭愧，我是第一次来到冬木市，能帮我打个电话吗？”爱丽丝菲尔佯装轻松，掩盖自己的尴尬。

　　“夫人，这里是敌营！”

　　爱丽丝菲尔理直气壮：“我知道，但我身上没钱，公用电话也用不了。”

　　“……”

　　兰斯洛特一阵沉默，走回屋里拿出移动电话，递到爱丽丝菲尔手上。后者拿着电话，摆弄了一会儿，又递给兰斯洛特，电话这种复杂的高科技产品，不是她的强项。

　　“麻烦你帮我拨一下切嗣的号码！”

　　兰斯洛特深吸一口气，将心头奔跑的草泥马尽数斩杀，这才拿起电话：“夫人，报一下电话号码。”

　　“我不知道哎！”爱丽丝菲尔摊开手，眼见兰斯洛特脸色愈发黑了起来，急忙解释道：“你们应该知道才对，你的御主肯定搜集了切嗣的情报，卫宫宅的电话，这是最基本的情报。”

　　兰斯洛特摇摇头，夫人你说的很有道理，但之前的情报都是我负责搜集的，没有关于你家电话的情报。顺便一提，我家Master和正常人不一样，有搜集情报的时间，他已经把对手干趴下了。

　　大门被关上，兰斯洛特不想在理脑回路清奇的爱丽丝菲尔，任由她再怎么锤门也不予理会。后者锤门无果，在门外晃悠了半天，这才愤愤然离去。

　　纵然没有太多的生活经验，但爱丽丝菲尔还是想到了回家的办法，在徒步行走到人口渐渐多起来的商业街区之后，她拦下了一辆出租车。

　　口袋里没钱不要紧，可以到家让切嗣支付，爱丽丝菲尔暗暗给自己点了赞，对出租车司机说道：“去卫宫宅！”

　　出租车司机从后视镜里看到爱丽丝菲尔的颜值，深深惊艳了几秒，他第一次见到气质如此出众的外国人，就是一身病服让人起疑。

　　“这位女士，你要去哪？”

　　“卫宫宅啊！”

　　“呃，详细点的地址呢？”

　　“卫宫宅，这还不详细吗？”

　　“……”

　　司机眼中精光闪烁，意识到自己很有可能遭遇到了传说中的精神病人，还是逃出来的那种，一边敷衍着爱丽丝菲尔，一边偷偷拨打了警署的电话。

　　……

　　深山町！

　　与冬木市新都隔河相望的旧城市，间桐、远坂、卫宫，三家的产业都在这里，距离郊外最近的当属卫宫宅。爱丽丝菲尔虽然生活经验严重不足，但她选择打车的做法无疑是正确的，这里距离二层诊所真的很远。

　　偌大的豪宅中一片寂静，卫宫切嗣和助手久宇舞弥默默擦枪，为今晚的盛宴做准备。Saber一言不发站立在远处，意外地遇到了兰斯洛特，却一点也开心不起来，兰斯洛特的现状让她很糟心，越发觉得自己不是个合格的王。

　　还有强大到让人心生无力的甘道夫，身份居然是御主……放在神话时代也是响彻天下的强大实力，却存在于魔术没落的现代社会，真让人想不通其中的道理。

　　唯一的好消息，兰斯洛特是杜克的从者，有他在，爱丽丝菲尔理应无忧。

　　一想到爱丽丝菲尔，Saber就对卫宫切嗣心生不满，因为对方在爱丽丝菲尔失踪，生死不明的情况下，居然没怎么下功夫寻找，冷血地让人心寒。

　　其实这是沟通上的问题，如果卫宫切嗣表明自己的担忧，并把爱丽丝菲尔圣杯的身份说出来，两人之间就不会这么僵硬了。

　　突然间，急促的刹车声在豪宅大院外响起，Saber默默起身走到窗前向外观察。久宇舞弥拿着狙击枪就位，卫宫切嗣一言不发，皱着眉来到Saber身边。

　　“咦，那是……”Saber身为从者，目力远超普通人，看到从警车下走出来的爱丽丝菲尔，当即跳出窗外飞奔了过去。

　　兴奋之下，Saber头上又立起了一撮呆毛，顶替了原先被斩落的位置。

　　呆毛：海德拉万岁！

　　久宇舞弥惊讶放下狙击枪，不可置信说道：“不可能吧，兰斯洛特的御主把夫人……放回来了！？”


第七百五十三章 给圣杯上炷香

　　宽敞的书房里，久宇舞弥斜靠在窗边，放下手中的望眼镜，对卫宫切嗣摇了摇头。表情冷漠且没有言语，意思却非常明了，没有尾随而来的敌人，爱丽丝菲尔的确是一个人回来的。

　　卫宫切嗣点点头，久宇舞弥就是他的眼睛，他深信对方，亦如深信自己的手脚，两人的关系三言两语说不清楚。

　　毫无疑问，爱丽丝菲尔也知道自己头上有点绿，但她同样信任久宇舞弥。不是天然呆、性子软，而是从没从久宇舞弥感受到威胁，后者就像她丈夫的一部分，如果有一天久宇舞弥不在了，她还会觉得很不习惯。

　　论后宫和谐安定，卫宫少侠还要向父亲多多学习！

　　父子二人之所以能成为人生赢家，与他们自身的性格和信念有关，虽然正义的伙伴注定扑街扑到死，但妹子们就喜欢这种外表坚强内在软弱的男子汉，既能成全她们的小女生的性子，也能满足潜在的母性。

　　所以，做男人太硬了只能搞基，刚中有柔才招妹子喜欢。如果再有拯救世界的伟大梦想，那就更牛叉了，没有妹子能拒绝这样的男人。

　　然而人生赢家卫宫切嗣此刻有点慌，失踪的老婆回家后就被Saber霸占，两人抱成一团，他都没地方下手。

　　“太好了，爱丽你回来之后，我们又能并肩作战了！”Saber表示受够了，她无法理解高贵纯洁的爱丽丝菲尔，为什么会爱上卫宫切嗣。

　　爱丽丝菲尔面带笑容摇了摇头：“Saber，让你失望了，我已经无法帮助你了。”

　　“唔，什么意思？”

　　爱丽丝菲尔将手臂伸到Saber面前，Saber看了一眼，很漂亮的手，和桂妮薇儿一样完美，然后呢？

　　“我已经失去了魔术师的才能，以后都只能做个普通人了。”爱丽丝菲尔说着让人心酸的话，但脸上的笑容却难掩幸福。

　　卫宫切嗣脸色一变，走到爱丽丝菲尔面前，抓住她的手腕，一番探查后，脸色又是变了三变。

　　“爱丽，你的身体……”卫宫切嗣有些傻眼，这不是他熟悉的那具身体。

　　“兰斯洛特卿的御主，那个疯狂的家伙，对你做了什么吗？”Saber面露寒意，显然是误会了卫宫切嗣的话，以为爱丽丝菲尔遭遇到什么不幸的事情。

　　爱丽丝菲尔先是看了眼卫宫切嗣，后者点头默许后，她才将被俘虏后的经过说了出来。

　　“他是个很厉害的魔术师，看穿我的真身之后，将我的灵魂抽取，得到了圣杯。虽然是个荒诞的怪人，但本性并不坏，我现在使用的这具人类身体，也是他制造出来的！”

　　Saber一头雾水，不过还没等她发问，爱丽丝菲尔就问了过来：“Saber，你说的兰斯洛特是什么情况，Berserker不是甘道夫吗？”

　　Saber耐心将真相阐明，爱丽丝菲尔听到最后捂住嘴巴，现代社会居然存在如此强大的魔术师，难不成他是活了几千年的老妖怪？

　　“原来那个骑士就是兰斯洛特，Saber你的圆桌骑士……”爱丽丝菲尔说完就发现Saber意志消沉，转而开始安慰起对方。

　　“我并不是一个合格的王，否则兰斯洛特卿也不会饱受执念的折磨。”Saber倒在爱丽丝菲尔怀里，只有在这里她才能感受到一丝温暖。

　　两个女人继续抱在一起，卫宫切嗣又没了下手的地方，一脸绿线转过了头。

　　“Berserker的御主得到了圣杯，今晚的盛宴只得就是这个，他要提前结束圣杯之战！”卫宫切嗣从只言片语中就分析出了结果。

　　那么，冬木市最适合降临圣杯的四处灵脉，教会、远坂家、圆藏山、新都会馆，会选择哪里？

　　卫宫切嗣逐一做出假设，立刻排除了可能性最小的教会和远坂家，剩余圆藏山和新都会馆，圣杯降临的地点只能是其中之一。

　　“舞弥，你去新都会馆，发现异常立即和我联系。”

　　“明白！”

　　爱丽丝菲尔不会再因召唤圣杯而死，卫宫切嗣很感激杜克给了她第二次生命，但感激归感激，圣杯是拯救世界的唯一途径，他不会放弃这次圣杯之战。

　　没了后顾之忧，卫宫切嗣决定放手一搏！

　　……

　　家门口，杜克带着兰斯洛特准备出门，兰斯洛特捧着金晃晃的圣杯，一点隐藏的意思都没有。

　　小樱站在门内，一副我也可以帮上忙的样子：“老师，这次也不能带小樱去吗？”

　　杜克揉了揉小樱的脑袋：“下次吧，等小樱成为独当一面的魔术师，就能帮助老师了。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，老师什么时候骗过你！守家的任务就交给小樱了，如果有什么老鼠潜伏进来，记得用老师交给你的小道具，好好招呼敌人。”

　　“嗯，我会的！”小樱用力点点头。

　　吩咐小樱无论如何也不能离开诊所，杜克带着兰斯洛特转身离开，诚如卫宫切嗣所想，杜克准备降临圣杯的地点在四个灵脉之一的圆藏山，大名鼎鼎的柳洞寺就坐落在山上。

　　圆藏山是冬木市灵脉的中枢，第一次圣杯战争的召唤地点，在此地召唤圣杯最合适。教会有言峰绮礼，远坂家有金闪闪，都不是合理的去处，至于新都会馆……

　　原著中，第四次圣杯战争的召唤地，结果众所周知，一场大火烧毁了所有，新都会馆也成了十年后的冬木中央公园。

　　杜克虽自觉不是什么好鸟，但还没丧心病狂到不把人命当回事，万一玩脱了，那责任他可担不起。

　　选择圆藏山做召唤地就不同了，巨大的地下空洞是设置大圣杯的所在地，真要是泄露了此世之恶，正好把大圣杯一起毁了。核平的日常不复存在，也算拯救冬木市脱离苦海，海量功德加身，说不定能立地成圣。

　　杜克没在柳洞寺召唤，那是别人的地盘，选择了附近的一处山谷，位置在巨大空洞之上。就风水而言，也算是一处不可多得的宝地，死后葬在这里会荫泽子孙，和今晚的主题十分应景。

　　时进夜晚，夕阳的最后一抹余晖收敛，天边换上一轮弯月。

　　圆藏山的深林中一片寂寥，黑黝黝的树林在月光下随风舞动，沙沙声让人不寒而栗。

　　山谷中闪烁着十余团魔力点燃的火焰，仓促搭建的祭坛上，放置着金光闪闪的圣杯，前方还插了三支香……杜克从柳洞寺门口顺来的，因为前三支免费。

　　“虽说召唤仪式略显简陋，没有鸡鸭牛羊什么的，不过没关系，反正也不是什么正经圣杯！”杜克很是无良地说道。

　　兰斯洛特深深埋下头，不想让杜克看到他脸上的MMP三个字，调整心态问道：“Master，我今晚的任务是什么？”

　　杜克摩挲着下巴：“除了你以外，还有四名从者，Rider、Archer、Assassin、Saber……Assassin不用管，翻不出什么风浪，剩下三个你自己选吧！”

　　兰斯洛特沉吟片刻，最后坚持道：“我选择Saber，希望您能成全我的骑士之道。”

　　杜克无语撇撇嘴：“呆毛何德何能，让你死了都不肯放过她？”

　　“在兰斯洛特心中，她是最好的王！”兰斯洛特深深鞠躬，他渴望了却临终前的执念。

　　“最好的王……”兰斯洛特对呆毛的评价，杜克抱质疑态度，他承认Saber是个合格的精神领袖，但作为王就差远了。

　　别说Rider，就连臭屁轰轰的Archer都比她更像一个王，他们专断独行成为了臣子们愿意追随的霸主。呆毛恰恰相反，她走入了误区，梦想是成为所有人心中最完美的王，但她忽略了一点，完美之所以为人们憧憬，是因为没人能做到完美。

　　兰斯洛特亦有自己的计划，杜克和呆毛王，先后效命的两位君主，骑士之道让他无法做出万全的抉择。

　　所以，深思熟虑之后，他准备了一个折中的方案。

　　兰斯洛特决定以一己之力把所有的锅全部背下，成全自己的骑士之道，也让两位君主不正面为敌。可惜的是，他的想法很好，但高估了杜克的节操，某人最喜欢欺负老实人了。

　　“我成全你的骑士之道，所以……”

　　杜克亮了亮刺红的令咒，带着戏谑的笑意：“以令咒之名，兰斯洛特，和Saber战斗的时候可别自杀，正大光明地和她决一死战吧！”

　　“Master，你怎么可以……”

　　令咒的强制性渗透入心灵深处，于潜意识中埋伏起来，兰斯洛特顿时脸色铁青，他现在只想找个Saber砍上两剑。


第七百五十四章 画风变得怪怪的

　　远坂宅！

　　Archer身着华美的金色铠甲，自带灯光特效，给人唯我独尊的孤高之感，如果说王是孤傲的，他就是最孤傲的那个。

　　然而此刻，Archer却一点也没有王的优雅和从容，他正对着御主远坂时臣大发雷霆，就差赐下一尺白绫了。

　　Archer盛怒的原因很简单，大白天的时候，Saber使用宝具‘誓约胜利之剑’，对敌双持狂战甘道夫，浩大的声势被他察觉。

　　自诩普天之下莫非王土的Archer，岂能容忍他人在自家后花园放肆，当即决定摆驾亲征，顺便继续未完成的战斗，洗刷临阵脱逃的耻辱。

　　然后刚正不阿的远坂谏臣又一次作死将Archer拦下，远坂时臣的意思是坐山观虎斗，放任其他主从拼个两败俱伤，然后Archer轻松收场。

　　Archer大怒，认为远坂时臣小看了他身为王的骄傲，远坂时臣无奈，再次使用了令咒，接下来……

　　没什么好谈的了，Archer认识到此次圣杯之战，远坂时臣才是他最大的敌人。

　　就在Archer准备挑拨离间，换个新御主的时候，Assassin返回带来了最新情报。甘道夫不是Berserker，甚至连从者都不是，他七名御主之一，真正的Berserker另有其人。

　　这就很尴尬了！

　　Archer气得面红耳赤，最古之王什么时候受过这等屈辱，他认可甘道夫是平起平坐的英灵，因为对方完成了他想做却没做到的事情——屠神！

　　可结果……屁的中土大陆，屁的双持狂战，根本就没有这么一号人物。

　　杜克：相信我，真有！只要通过伟大航道，就能到达中土大陆！

　　Archer受令咒限制无法离开，气急败坏之下，将远坂宅一顿乱砸。直到将远坂宅夷为平地，Archer才从宝库中取出黄金座椅，一言不发，面色阴沉端坐着。

　　看着化作废墟的远坂宅，远坂时臣别说有多心疼了，但他这次选择了沉默，他很清楚再次谏言的下场，Archer的忍耐超过了极限，发泄一下也好。

　　就在这时，冬木市的夜空忽然点亮了烟火，淡淡的魔力波动表明，那并非普通的烟火。

　　一红一蓝两把长剑交叉，烟花的图案在夜空持续不散，Archer见状眼中杀机凛然，怒极而笑：“糟老头子，羞辱了本王，居然还敢挑衅，真是好大的胆子！”

　　金色的光幕在背后升起，Archer冷冷扫向远坂时臣：“时辰，这次你该不会还要阻拦我吧？”

　　远坂时臣一阵苦笑，他只剩一个令咒了，没去教会补齐之前，自然不敢再说什么。

　　Archer冷哼一声，身形化作金色光点消失，御主什么的已经不被他放在心上了，如果有人偷袭远坂时臣，他一定予以赏赐。

　　……

　　夜空中嚣张的战帖，吸引了所有参与圣杯之战主从的注意，Rider和他的小受御主也不例外。

　　韦伯看着远空的烟火图案，狠狠咽了口唾沫，他可是记得的，杜克说过今晚准备好了盛大的葬礼，就等从者们前去参加。

　　“我就在这里，尽管放马过来……是这个意思吗？”Rider举剑召唤出神威车轮，嘴角扬起笑意：“啊哈哈，太有趣了。如此明目张胆的宣言，完全没把其他从者放在眼里，Berserker那组可真够嚣张的！”

　　“Rider，敌人那么强大……”韦伯紧张看着准备出征的征服王，不知该说些什么，短短三两天的时间，他就被Rider征服了，不想就这么失去他。

　　“战场就在眼前，本王怎么可以退却。我的御主，赶快和本王一起赴宴吧！”Rider豪爽说道。

　　韦伯摇了摇头，他自知去了也是给Rider增加累赘，抬起手腕，连续三次使用令咒：“以我韦伯·维尔维特之名，我的从者Rider，你一定要战胜所有的敌人！”

　　“Rider，你一定要得到圣杯！”

　　“Rider，你绝不可以失败！”

　　韦伯一口气用光令咒，将Rider的属性全面提升：“这样一来，我就不再是你的御主了，你也不用分心保护我，去赢得圣杯完成自己的愿望吧！”

　　令咒-3，好感度+100！

　　还没等韦伯转身离去，Rider便大笑着将他提上神威车轮，抖动缰绳直奔圆藏山而去。

　　“笨蛋，你在干什么，我可不想和你一起死啊！”韦伯言不由衷说道。

　　Rider全然不理，霸气说道：“君主带着臣子赶赴战场，这不是理所当然的事么，还是说，你不愿做我的臣子？”

　　韦伯愣神，半晌之后才扭捏道：“我这么弱小，也可以吗？”

　　“哈哈哈，你在胡说八道些什么！”Rider一手驾驭缰绳，一手拍在韦伯背上：“韦伯·维尔维特，记住了，你是我征服王伊斯坎达尔认可的勇士！我的部下！我的朋友！”

　　Rider：韦伯，你愿意做我的臣子吗？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷……都将毫无保留的献上忠诚？

　　韦伯：我愿意！

　　或许原话不是这样，但大致的意思差不多。征服王表示，他几万基友都是这么来的，不会错的。

　　“彰显梦想为何物，是我这个王者的责任。而见证王者之梦，并将其传于后世，是你这个臣子的义务。”

　　“韦伯，我要你要见证一切！然后亲口向世人讲述，告诉他们，你的王有着怎样的英姿！告诉他们，伊斯坎达尔是怎样驰骋于大地之上的！”

　　神威车轮滚滚而去，踏着紫色雷霆，直奔圆藏山。

　　……

　　山谷前，兰斯洛特站在山路中央，一脸蛋疼之色，那张扭曲的面容，不知道的还以为他狂化了。神坑的御主许诺成全他的骑士之道，但结果却和他想象的背道而驰，在绝望的深渊中将他又向前推了一把。

　　同时侍奉两位君主的骑士，终究会落得惨淡的收场，兰斯洛特觉得，世间在没有比现在更不幸的事了！

　　当然了，以后他会知道，他远远低估了什么叫不幸！

　　魔力的烟火升空之后，兰斯洛特迎来了第一个敌人，神威车轮从天而降，Rider带着韦伯赶至战场。

　　Rider的职阶让他拥有所有从者中最高的机动力，哪怕和韦伯墨迹了一会儿，他还是最快赶至的人。

　　兰斯洛特松了口气，如果和Rider纠缠一会儿，就不用面对他的亚瑟王了。不过，这个想法刚冒出来，他就深感可耻摇了摇头，真这么做了，又该怎么面对现在的御主！

　　Rider举剑直指兰斯洛特：“Berserker，你就是今晚的第一个敌人吗？你的御主在哪，本王可是为他而来的！”

　　“Master有事处理，由我来作为你的对手。”兰斯洛特随意拿起身边的一门……RPG火箭筒。

　　Made in Duke，诚信品质值得信赖，用了都说好。

　　‘骑士不死于徒手’发动，兰斯洛特就像某个火骷髅一样，给火箭炮附魔，使其变成了D级宝具。炮弹由魔力构成，作为杜克的从者，兰斯洛特永远不会为弹药不足而苦恼。

　　“这是什么见鬼的兵器，难道圆桌骑士的年代，就已经使用热兵器了？”韦伯吐槽道，他在兰斯洛特身边的军火库里看到了许多夸张的热武器，冲锋枪、自动步枪、反器材狙击枪，以及直升机专用的六管火神炮。

　　韦伯很想问一句，你是不是走错片场了？

　　Rider亦是第一次对战使用热武器的敌人，作为一名新晋的军事宅，他了解这些武器的破坏力，顺便幻想了一下王之军势发动冲锋，然后对面的兰斯洛特架起一挺火神炮。

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒——

　　Rider的脸立刻就黑了下来，为什么每次遇到Berserker这一组，画风就会变得怪怪的？


第七百五十五章 败犬的哀嚎

　　Berserker一组的画风跑偏，但圣杯之战不可能为此停下，纠结这些无济于事。

　　看到兰斯洛特身边的军火，Rider暗暗摇头，对方有远程火力优势，不能给他发挥的空间，操纵神威车轮率先发动了冲锋。

　　漆黑的魔力在手中凝聚，兰斯洛特几乎没有瞄准的停顿空隙，瞬间对着神威车轮扣下了扳机。摇曳着红色尾巴的火箭弹出膛，紧接着，又是三颗飞弹紧随其后，魔力不枯竭，RPG等同于拥有无限弹药。

　　以Rider的职阶降临，征服王在七个从者中最擅长高空作业，驾驶神威车轮灵敏闪避了疾驰而来的飞弹。

　　Rider对自己的实力很有信心，除了金光闪闪的Archer，和各种犯规的杜克，他不畏惧任何对手。身临战场还将韦伯带在身边，就是最好的证明，自信能保护韦伯的安全。

　　嗖！嗖！嗖——

　　四枚飞弹偏转方向，在空中垂直攀爬，完成了一百八十度的滚转，再次朝神威车轮追踪而去。

　　战车上的韦伯惊声提醒：“Rider，快想想办法，只靠闪避是避不开的。”

　　Rider眉头一皱，自从降临人间，他最喜欢看军事题材的电视节目，知道这些炮弹的威力，一旦被击中下场可不是闹着玩的。

　　神威车轮加速前进，Rider试图靠近兰斯洛特，视线中又是连续六枚飞弹袭来。前后十枚飞弹夹击，落入险境的Rider反倒兴致高昂，大喝一声拉起缰绳向天空逃窜。

　　十枚飞弹汇聚，成品字形一字排开，直追天空之上的神威车轮。

　　“韦伯，抓紧，可别掉下去了！”Rider眼睛向后一瞥，面露期待的笑容，一点也没有被追击的紧迫感，操纵神威车轮越飞越高。

　　“哇啊啊啊——”

　　韦伯双目飙泪，被魔力控制的飞弹急速袭来，他嗅到了死亡的硝烟味。

　　突兀地，天空压下大片黑云，紫色的雷霆在其中孕育，偶尔泄露出一丝闪光，便是振聋发聩的雷鸣。

　　“哈哈哈，这可真是太有趣了！”

　　Rider发出豪迈的笑声，天空的雷云自动散开一道缝隙，神威车轮驶入之后，追击的飞弹也一头扎了进去。

　　轰！轰！轰！轰——

　　十声爆炸连续响起，连成一条蜿蜒的线条，天空顿时炸开火龙般的咆哮火光。

　　黑色的雷云被红色的火光炸散，Rider带着韦伯毫发无损降落，韦伯一脸劫后余生的庆幸，Rider却拔出佩剑指向兰斯洛特：“Berserker，这种火力无法击败本王，拿出你的真本事，还是说……这已经是你的全部实力了？”

　　兰斯洛特没有说话，四枚骤然射出的飞弹就是最好的回应，面对劈头盖脸的攻击，Rider兴奋的脸上眉头一皱，微微偏过身护住了韦伯。

　　“Rider，火箭弹飞过来了，赶快闪开啊！”韦伯大惊失色，晃动Rider的红色披风。

　　“啊，比起这些，真正麻烦的家伙到了。”Rider拉动缰绳，神威车轮向后退了几步便停了下来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　金色的残影闪过，四把利刃远处飞来，箭矢一般穿透了飞弹，使其在空中集体自曝。

　　爆炸火光照亮山谷的小道，强烈的劲风扫过，兰斯洛特和Rider皆是谨慎戒备，看向了不远处现身的金色铠甲身影。

　　Archer！

　　路灯王这次站在了一棵大树的树尖上，不愿让他人比自己所处的位置更高。

　　微风徐徐而来，三名从者各占一角，场中的气氛逐渐凝重，韦伯被三人气势所慑，急忙捂住嘴巴不敢出声。

　　“哟，金闪闪的巴比伦之王，如果是赴宴的话，你迟到了。”对于Archer擅自打断战斗，Rider非常不满。

　　“闭嘴，杂碎！擅自称王的家伙，没有资格和本王说话。”Archer不屑一顾：“如果说这里是宴会，只有本王到来那一刻，才算真正开始。”

　　因为杜克的乱入，没有发生原著中的王者酒宴，三位王者自然也没有畅谈王之道的机会，所以Archer对Rider看不上眼，认为他只是一个粗鄙的武夫，欣赏就更加无从谈起了。

　　Rider无奈摇摇头：“又是这样，这家伙根本无法交流啊！”

　　Archer无视Rider的抱怨，目光凶狠瞪着兰斯洛特：“看样子你就是真正的Berserker了，你的御主在哪，那个糟老头子，让他出来领死。”

　　“Master正在准备圣杯降临的仪式，没有空招呼你们，况且恶客临门，由臣子来打发即可。”在维护君主这方面，兰斯洛特的嘴皮子还是挺麻溜的。

　　“圣杯！？”

　　Archer先是一愣，随即面露怒容：“该死的小偷，居然妄图染指本王的财宝，大逆不道之人，本王又多了一个杀他的理由。”

　　“还有你这个杂种，不要挡路，本王要取回我的圣杯！”

　　兰斯洛特有点跟不上Archer的脑回路，什么时候圣杯成了他的私有物？

　　大概是看出了兰斯洛特的不解，Archer双手抱肩，一副趾高气昂的姿态：“本王身为最古老的英雄王，世间的一切财宝均归本网所有，圣杯自然也不例外。”

　　临了，Archer还补充了一句：“你那混蛋无耻的御主，窃取本王的宝物，当真罪该万死！”

　　“荒谬的说辞，那只是你的一厢情愿罢了，不过……”兰斯洛特面色不变：“纵然你侮辱了我的Master，我也不会过多计较，因为败犬的哀鸣对于胜利者，是最好的战利品！”

　　表面如此，但事实上兰斯洛特还是很认同的，Archer说的没错，自家御主的确是个不折不扣的混蛋，让人咬牙切齿的那种。

　　“卑贱之人，你和你的御主一样都罪该万死。”Archer双目赤红，杀气凛然看着兰斯洛特，后者那句‘败犬的哀嚎’深深刺痛了他的高傲。

　　“狂吠的野狗，就用你的四分五裂来取悦本王吧！”

　　说话间，金色的帷幕拉开，四柄锋利无双的宝具兵器自虚空露出，急速划过空中，兵锋直指兰斯洛特。

　　王之财宝！

　　Archer引以为豪的宝具，英雄王的身份象征，他以弓之骑士降临，也是因为这个宝具契合职阶。

　　四枚飞弹射出，兰斯洛特回以反击，两边投掷的武器数量相同，但杀伤力却天壤之别。Archer随手丢下的宝具都是B级以上，D级附魔火箭筒如何能挡，哪怕是最基本的坚固程度也远远不及。

　　四枚飞弹在碰触的瞬间被齐齐斩断，宝具兵器余势不止，带着强大的势能猛地射至兰斯洛特身前。

　　将宝具投射很符合Archer这一职阶的战斗风格，但一般情况下都是解放真名之后投出，如吉尔伽美什这般随手一丢，无法发挥应有的破坏力，是一种可耻的浪费行为，小孩子不可以学习。

　　土豪表示，钱多任性，不在乎！

　　轰！轰！轰！

　　B级以上的宝具，哪怕当石头扔都有着强大的破坏力，兰斯洛特所在的位置，连续发生爆炸。石阶小路被炸成碎片，四溅的碎石尘埃弥漫，遮盖了冷清的月光。

　　一击得手，Archer没有丝毫喜悦，眼中的杀机更加浓重，投射的宝具被闪开了，而且还有一把长剑落入了兰斯洛特手中。

　　果不其然，兰斯洛特身着黑色铠甲从烟尘中走出，全身毫发无损，手里还多了一把布满血色纹路的长剑。

　　兰斯洛特的宝具——NTR之手！

　　在边上观战的Rider诧异看了眼兰斯洛特，瞬息之间夺取敌人的宝具，再将其他宝具击落，可不是一句简单的武艺不凡便能说清的。

　　“诡异的能力，夺取他人的宝具为己用……”

　　宝具是英灵传奇一生的具现化，说白了就是唯一专属，自动抗拒他人使用。即便Archer对王之财宝的大多数不知真名，但他拥有管理权，说是他的宝具没有任何问题。

　　可偏偏兰斯洛特让宝具背叛了Archer，握在手中挥使如臂，如同在使用自己的宝具！

　　“杂种，竟然用你的脏手触摸本王的宝物，你就这么想死吗？”Archer怒不可遏。

　　兰斯洛特：“抱歉，我没有别的意思，只是一时手痒，忍不住就拿过来了。”

　　“该死，本王誓要杀你……”Archer气得浑身发抖，这是赤裸裸的蔑视。


第七百五十六章 干！

　　气急的Archer眼中杀机凝重，收起多余的表情，脸上只剩森然的冷漠。

　　闪耀的金色光辉再度亮起，围绕在他身躯背后，虚空中一下子出现了三十多把宝具。各式各样的长短兵刃铺开，无一不散发着慑人的魔力波动，级别比起刚才只强不弱！

　　纵然知道Archer是不差钱的土豪，但看他一次又一次拿出这么多宝具，韦伯便还是忍不住瞠目结舌，看了眼身旁的Rider，发现对方若有所思，似乎在计划些什么。

　　“Rider，你在想什么？”

　　“本王有个计划，不知道能不能成功……”

　　Archer收敛怒容，凛然的气势配上他冷峻的五官，才是一个真正的王者。他居高临下，高傲看着兰斯洛特，用一种淡然漠视的语气说道：“杂种，让我看看你那手痒的坏习惯能撑几次？”

　　“来吧，尽情取悦本王吧！”

　　随着Archer话音落下，在虚空中浮现的宝具们，在同一时间向着兰斯洛特射杀过去。金色的门户投射宝具之后没有消失，反而又酝酿出新的宝具，看样子，只要兰斯洛特还活着，Archer便会一直射下去。

　　呼啸的劲风扫荡，宝具划开空气，发出嘶嘶的爆鸣声！

　　兰斯洛特先是挥动长剑挑开率先射至面门的弯刀，身形跟着脚步旋转，单手握住飞来的长枪，借助长枪上的惯性，顺势向后滑出一段距离。骑士不死于徒手发动，长枪的控制权立即归他所有，双手挥舞宝具，将接连飞来的宝具依次挡开。

　　而后一柄巨型双刃大斧袭来，兰斯洛特侧身避开，等到巨斧在地面轰击出一个大坑，才用枪尖将其挑起，按原路甩回，临空击落了四五把宝具。

　　轰鸣的爆炸声接连响起，兰斯洛特身形敏捷，于火光之中来回穿梭。若是有接不下的宝具，便投掷手中的宝具与其相抗，而后抓住飞来的新宝具，不停更换使用。

　　刀！枪！剑！戟！

　　无论是什么样的兵器，落在兰斯洛特手中，都能尽情展示自身华丽至极的武技。明明是别人的老……咳咳，明明是别人的宝具，他上起手来却一点也不生分，仿佛驾驭多年，早已知其深浅。

　　击落的宝具化作虚影消失，返回王之财宝，然而被兰斯洛特触摸过的宝具就是另一种待遇了。Archer厌恶这些被玷污的宝具，不配再为他所用，放任其掉落在四周，看一眼都觉得多余。

　　Archer与兰斯洛特，两人一个射一个挡，短短一会儿功夫，便有上百把宝具被击落。

　　双方都展现出了超规格的战斗力，表面上是Archer用凶猛的火力压着兰斯洛特吊锤，实则不然，A级的耐久，让兰斯洛特不知疲惫是何物。

　　当然了，占据上风的始终是Archer，他是攻击的一方，而且弹药储存量大，足以让他连射七天七夜，面不改色。

　　如果没有外力介入，任由两人以来我往，估计要到……嗯，远坂时臣的魔力被抽干就结束了！

　　终于，一道突兀的狂风吹袭而来，螺旋的飓风如同攻城的铁锤，笔直轰向站在树上的Archer。

　　攻势突如其来，但Archer似乎早有察觉，或者说他早就做好了自身防御。一面厚重的巨型圆盾从金色门户中露出，死死护住了Archer全身，只听一声爆响，飓风消散，圆盾也被高高弹起，飞落到了树林里。

　　是Saber！

　　姗姗来迟的Saber踏入圆藏山的范围之内，就察觉到了澎湃的魔力碰撞，一路疾驰而来恰巧看到被压着打的兰斯洛特。

　　几乎是下意识的，Saber就解开了缠绕在宝具上的风王结界，对准Archer释放了风王铁锤。

　　“啧，又是一个自称为王的鼠辈！”王之财宝的持续输出被打断，Archer面露不愉之色。

　　Saber身形连续闪动，高速移动出现在兰斯洛特身边，投以关切的目光：“兰斯洛特卿，你还好吧？”

　　“亚瑟……”

　　兰斯洛特的表情顿时僵硬起来，看到Saber的瞬间，惊恐之色在双眸一闪而过。潜伏在体内的令咒开始发挥作用，将夺来的宝具长剑高高举起，直劈Saber头上的呆毛。

　　锵！

　　Saber强大的直感再次立功，兰斯洛特的攻击出乎她的预料，但身体还是本能架起黄金大剑格挡。只不过她的力量属性稍弱，被沉重的一剑直接扫飞，落地后连续退后几步才稳住身形。

　　“兰斯洛特卿，你在做什么？”Saber既惊又怒。

　　“亚瑟，你不该来这里。”兰斯洛特铁青着脸，奋力吐出这几个字，他的对魔力不足以反抗令咒，现在满脑子都是和Saber决斗，想让她赶紧离开都说不出口。

　　此时兰斯洛特一脸狰狞，极力和令咒做着抗争，但在Saber看来却是另一个意思，她的意志顿时消沉起来：“兰斯洛特卿，连你都对我挥剑……在你心里，我不是一个合格的王吗？”

　　“不，不是……”兰斯洛特闻言，五官都要扭曲在一起了，紫色的长发散乱披在脸颊两侧，如同憎恨世间的恶鬼。

　　Saber气馁，握剑的手臂无力垂下：“果然不是……我真是太失败了！”

　　“你，我不是……我……”兰斯洛特喘着粗气，憋了半天愣是说不出来，气急之下愤愤吐出一个字。

　　“干！”

　　Saber目光一凛，大概是误会了什么，突然气势又升了起来：“我明白了，兰斯洛特卿，就让我们来一场正大光明的决斗吧！”

　　兰斯洛特卿，这一次即便是你，我也不会退缩半步，等拿到圣杯我就能获得颠覆命运的机会，那时我在和你道歉。

　　Saber在心中默默念道，犹豫的目光猛地坚定起来，将悲伤深深埋入心底，轻喝一声提剑冲向兰斯洛特。

　　兰斯洛特面红耳赤，仰天大吼一声：“Master，我……干！”

　　两把挥舞的长剑在半空碰撞，清脆的金铁交鸣声过后，两人在原地短暂僵持了一息。

　　下一秒兰斯洛特疯狂怒吼，赤红的双目如同受伤的野兽，满是疯狂之色。他的身形比娇小的Saber高出大半截，力量更是高出一个等级，双臂持剑压着Saber，奋力一推，硬是顶着对方冲击起来。

　　Saber双脚撑地，努力维持身体平衡，脚掌在地上犁出两条沟壑，被横着推出了十余米。

　　轰！

　　发动冲锋的兰斯洛特猛地停下，而后一脚踢出，重重撞击在Saber胸前的铠甲上。力量上的差距太过明显，Saber被狠狠踹飞了出去，砸断一颗大树摔倒在地。

　　兰斯洛特：“……”

　　……

　　兰斯洛特大吼着，提剑对着Saber冲了过去。

　　……

　　“莫名其妙的……真无聊！”

　　Archer站在树尖只觉百般无趣，先前还武艺超绝的兰斯洛特突然画风大变，成了只有一把力气的莽夫，让他兴趣缺缺，没了继续战斗的想法。

　　看了眼山谷中延伸出去的石阶小道，Archer冷哼一声：“该死的老头子，本王这就去宰了你！”

　　“Archer，有没有兴趣和本王结盟？”没走两步，Rider突然驾着神威车轮拦住了Archer的去路，大声说出来自己的来意。

　　Archer投以看智障的眼神，不可置信道：“本王不会是听错了吧，你这个匹夫居然想和本王结盟？”

　　“巴比伦的王，你没有听错，你有数之不尽的宝具，我有世间最强的军队，你我联盟可以打造出无往不胜的大军，如何？”Rider双臂一振，大笑着说道：“你放心，本王所求的不是圣杯，那种东西你可以尽管拿走。”

　　Rider的生平很圆满，他没有任何悔恨，参加圣杯之战也只是想享受征服的快感。

　　“可笑，你有什么资格？”Archer用鼻孔发出轻蔑的吭气声。

　　Rider毫不生气，霸气张扬道：“哈哈哈，真是没办法，只好让巴比伦的王见识一下我的王之军势了！”

　　澎湃的魔力散开，淡如光幕的结界将Archer笼罩，连同Rider和韦伯，齐齐消失在原地。


第七百五十七章 天地乖离开辟之星

　　黄沙侵蚀，现实和心灵的景象置换，炙热的烈阳取代了弯月，入眼是无尽的沙漠之海，远方的地平线因为高温，呈现扭曲的波浪。

　　Rider带着韦伯乘坐神威车轮，他本就高大的身躯，在漫天黄沙为背景下，更加魁梧伟岸。

　　Archer一身华美的金色铠甲，和Rider遥遥相对，如同一位君王夸奖臣子，赞赏说道：“真让本王意外，想不到你这个粗鄙的莽夫，居然真能使出固有结界！”

　　“称呼一位征服世界的王者为莽夫，巴比伦的王，你太骄傲了。”Rider嘻嘻大笑，却意外地透露出浓浓的霸主之气。

　　“呵呵，本王自然是骄傲的，因为这是王的特权。”Archer盛气凌人发出指示：“Rider，不要废话了，赶紧把你的军队召唤出来，这里的风景虽美，本王却没有欣赏的兴致。”

　　早在之前，Assassin便已经将‘王之军势’的情报带回，Archer也知道对方有数万英灵组成的大军，既然来了，他不介意看上一眼。

　　“哈哈哈，巴比伦的王，拭目以待吧！”

　　Rider高举双手，用充满骄傲和自豪的语气，大声呼喊道：“来吧，我的无双军队！”

　　宛若海市蜃楼的奇景在Rider身后展开，一列列装备整齐的士兵铺开，踏着整齐划一的步伐，一步步从虚幻中走出。

　　王之军势！

　　纵然肉体毁灭，他们的英魂任响应Rider的召唤，哪怕历经无数岁月，也不曾消散半分。君臣之情已然升华为永恒，只要Rider再次高举霸道之旗，臣子们就将随他奔赴天涯海角。

　　“Archer，我的王者之道如何？”Rider大声喝问道。

　　数万从者的冲击力震撼人心，而且其中有许多都是久负盛名的英雄，独一无二的强者。眼见此景，即便是向来自负的Archer，也不得不收起玩世不恭的笑容。

　　“不错，很不错！本王承认你的王者之道，你配得上征服王的称号。”Archer点点头，承认的非常爽快，他对自己认同的人，从不吝啬赞赏。

　　“哈哈哈，从你的嘴中听到这些话，还是第一次呢！”Rider大声笑着，而后面色严峻问道：“那么，见识了本王的无双大军，我们联盟如何？”

　　Archer嗤笑一声：“别说笑了，本王只是承认你有和本王对话的资格，想做我的朋友，你还差的远了，我的朋友自始至终，都只有一个人！”

　　“啊呀呀，这样可不行！集合了所有臣子们的愿望，本王的大军唯有征服这个目标，我可不能让他们白来一趟！”Rider抖动手中的缰绳，面露为难之色。

　　“呵呵，狂妄的家伙，还真敢说，居然把本王也划入征服的范围……那么本王就满足你卑微的愿望，稍稍期待一下，看看你身后的乌合之众能做到什么程度。”听到堪称是威胁的话语，Archer脸上全无惧色，仿佛面对的不是数万大军，而是一片可有可无的浮萍。

　　“对手是最古老的英雄王，豪迈的男儿们，让敌人见识一下霸军之勇！”Rider举剑横空，一声怒喝之后，在场的军队顿时呼声大作。

　　“杀！杀！杀！杀——”

　　怒吼的洪音如波涛汇聚，夹带着冲天气势，潮水般向前奔涌。冲锋的方阵涌动，Rider驾驭神威车轮一马当先，英灵大军在他的率领下，以穿透力最强的楔形阵型展开突击。

　　“霸军之主，真的很不错！”Archer独面千军万马，无视脚下轰隆震动的大地，眼中的愉悦之色更浓。

　　下一秒，那抹笑容散去，Archer的脸色变得无比冷酷：“Rider，现在就让你知道，什么才是真正的王者……”

　　响应圣杯的号召，参加一场名为圣杯之战的闹剧，被一个糟老头子骗得团团转，Archer早已心生厌倦。难得遇到一个不错的对手，他决定全力以赴，顺带发泄一下郁闷的心情。

　　Archer拿出开启王之宝库的钥匙，没有召唤数量庞大的宝具，轻轻拧动钥匙，红色的晶体纹路立即向天空蔓延出去，散发着玄奥的魔力波动。

　　切裂世界的剑，最强之剑乖离剑在现世首次使用时，必须要先解析世界的法则，所以蔓延至天空的红色‘捕捉网’是必不可少的过程。

　　乖离剑的造型非常独特，长度和普通长剑相仿，既有剑柄，也有护手，但剑身的部位却和传统意义上的刀剑截然不同。狭长的三段圆柱紧紧相连，构成了所谓的剑身，并不锋利却散发着无可估量的恐怖魔力。

　　是剑却非剑！

　　早在‘剑’这一概念出现之前，乖离剑便已存在，所以它不可能和人们意识中的剑形态相仿，唯有它是特殊的。

　　“醒来吧，EA！配得上你的舞台已经布置好了！”Archer高举长剑，磨盘般的圆柱徐徐转动，相互摩擦旋转，每一圈都更加迅速。

　　澎湃的魔力从缝隙中宣泄，化作了轰鸣的飓风，奔涌而出。天空在咆哮，大地在颤抖，一切都大不一样。

　　“Rider，睁大眼睛看清楚了，这就是——天地乖离开辟之星！！！”

　　一剑落下，天空坠落，大地崩塌，一切物质分崩离析。无需瞄准，乖离剑是对界宝具，它被赋予的任务，是将森罗万象尽数化为虚无。

　　……

　　山谷之中，杜克静静站在圣杯前，闭目感知外面的战斗。

　　兰斯洛特和Saber的战斗没什么好看的，Saber全无还手之力，加上心态不稳，被曾经的骑士吊锤。

　　反倒是Archer和Rider爆发冲突，确实有些出于意料，杜克没觉得二者之间有什么利益冲突，可偏偏他们就打起来了。

　　想不出所以然，杜克只能将其归结于二者都是王，一山不容二虎，大概就是这个原因！

　　还有一位从者至今没有现身，Assassin，被征服王和杜克吓破胆子的家伙，至今也没有踏足战场。兴许是决定苟到最后吃鸡，也可能是放弃了圣杯之战，不过Assassin的御主似乎没有那个打算……

　　杜克睁开眼睛，转身看向身侧的草丛，两个鬼鬼祟祟的家伙正潜伏靠近，卫宫切嗣和言峰绮礼。其实杜克早就看到他们了，只是两人撅着屁股向前匍匐的画面太美，他没敢打扰。

　　在杜克转身的一瞬间，两人立刻从草丛中跃出，分隔十步的距离和杜克对峙起来。两人之间的距离很微妙，既可以有效地回援对方，彼此之间又可以戒备和牵制。

　　杜克不得不感慨，这两个人太默契了，明明彼此不合，却还能玩到一块去，他们才是最相配的！

　　“我以为今晚的敌人会是Archer，再不济也是Saber，没想到居然是你们两个。你们两个的联手让我狠狠惊讶了一把，我一直以为你们彼此视对方为最大的威胁。”

　　卫宫切嗣和言峰绮礼都没说话，他们看了眼圣杯之后，便将注意力放在杜克身上，面对前所未有的强大敌人，必须时刻保持十二分的警惕。

　　卫宫切嗣直接将子弹上膛，左手冲锋枪，右手‘竞争者’手枪，加上体内的固有时制御，这就是他的魔术礼装。

　　言峰绮礼的魔术礼装就粗暴多了，教会专用的除魔武器‘黑键’，施加代行者防护咒符的黑色神父服。杜克对他的能力多少有些了解，锻炼到极致的肌肉铠甲、能把树草断的八极拳，擅长近身肉搏，有着成为英灵的潜质。

　　杜克扫视了一圈，只有他们两个，没见到那位优雅的远坂时臣……可能是死了吧！

　　他不知道的是，远坂时臣除了豪宅被毁，其他都还凑合，之所以没出现，是因为放弃了这次圣杯之战。

　　自打召唤出一个爹，远坂时臣的心就很累，他和Archer相性不合，再给一次机会，打死他也不会选择英雄王的圣遗物。

　　在远坂时臣看来，Archer简直就是最不合格的从者，虽然自身实力无比强大，但由于过度自信，经常会犯粗心、轻敌的毛病。

　　如果说这些可以用王的骄傲来解释，那最让远坂时臣无奈的是Archer的态度，Archer参加圣杯之战是为了愉悦自己，说白了就是怎么高兴怎么来。

　　你还不能劝，当然了，劝了也不会听！

　　这太坑了，别人家的从者都抱着必胜的信念赶赴战场，唯独Archer是来旅游的……


第七百五十八章 舔狗注定一无所有

　　远坂时臣没出现，杜克权当他被Archer干掉了，若是没死的话……只能对间桐雁夜说声抱歉了，舔狗的苦逼属性注定一无所有。

　　“哦，对了……”

　　杜克刚要说话，就被迎面而来的子弹扫射打断。

　　是卫宫切嗣，口径9MM以下的冲锋枪，威力不大，却极其适合在近距离且空旷的空间使用。

　　嘭！嘭！嘭——

　　杜克身中数弹，子弹撞击在他身上，发出爆豆般的声响，零零散散弹落四周。直到卫宫切嗣停下射击，他才无奈摊开手，继续说道：“那边的从者想要结束战斗，还有一会儿工夫，正好拿你们打发一下时间。”

　　锵！

　　清脆的剑身轻吟声，言峰绮礼对着杜克投掷两把黑键，这种武器看似像近身使用的长剑，其实是专用的投掷武器。剑身以魔力为材料编制，只需携带剑柄即可，如果心够大，怀里揣上上百个也是可以的。

　　杜克并起双指，将急速射来的两把黑键夹住，向上空一抛，掉落时握住剑柄，将两把黑键指缝中。

　　“如果只是这种程度的攻击，那就不是打发时间，而是浪费时间了。”杜克眼神一扫，狂暴的气势压下，眼中的意味很明显。

　　能来点像样的攻击吗？

　　言峰绮礼首当其冲，被气势逼迫退后，他最擅长的是近身肉搏，但今天不行，自知近战和送死没什么两样，选择中距离投射黑键。

　　一手两把，一共拿着四把黑键摆开架势，在杜克的压迫力下，他超水平发挥，一秒之内双手连续完成八次投射。

　　丁零当啷的脆响声停下，八把黑键全部被杜克扫开，很显然，言峰绮礼是负责牵引注意力的诱饵，决定胜负的输出是卫宫切嗣。

　　嘭！

　　一声突兀的枪响，金色的子弹猝然一闪，猛地击中……被杜克握在了掌中。

　　看了眼变形的弹头，杜克眉头一挑，普通的弹头，不是起源弹。没猜错的话，这是卫宫切嗣的一贯风格，先让敌人麻痹大意，再施以致命一击。

　　不过……可以被抓住的弹头，真的能起到迷惑的效果吗？

　　说道起源弹，不得不提上一句，卫宫大侠之所以被列入横走四天王，靠得就是起源弹打天下。

　　简单说一下起源弹的原理，专攻魔术师体内魔术回路的特质弹药！

　　如果把魔术师的魔术回路比喻成高压电流回线的话，那么起源弹就是一滴水。导电的液体附着在致密的电气回路上，下场不言而喻，短路导致电流破坏回路本身，造成彻底的故障。

　　同理，起源弹会使得魔术回路短路！

　　想要避免起源弹造成损害，必须在不依靠任何魔术的情况下，用物理手段防御子弹。为了弥补这一弱点，卫宫切嗣使用初始速度极强的竞争者手枪，弹头是穿透力恐怖的狩猎专用子弹。两者结合，物理破坏能力爆表，除非坐着装甲车，否则绝对无法避免负伤。

　　可惜，某人的脸皮比装甲车还厚上三分！

　　回归正题，杜克不得不再次感慨，穿越者最强的金手指就是对剧情的熟知，再准确一点就是对剧情人物性格的了解。

　　借用Lancer的名言，卫宫切嗣和言峰绮礼在他面前，如同赤身裸体。

　　另一边，卫宫切嗣猛地皱起眉头，杜克比他想象中更加麻烦，从一开始对方就没有使用过魔力，纯粹是用肉体的力量接下或弹开子弹，这种情况下，就算使用起源弹，也无法造成应有的杀伤。

　　起源弹对卫宫切嗣弥足珍贵，他被称为‘魔术师杀手’，也正是因为这些看似普通的子弹。在正义执行的道路上，卫宫切嗣从没浪费过一颗起源弹，一发一个魔术师，据说……打爆圣杯也轻而易举。

　　迅速填装子弹，这一次卫宫切嗣换上了起源弹，只需命中一颗，一切都将结束。纵然敌人实力恐怖，但成功与失败的概率都是50%，卫宫切嗣就是这么自信的男人。

　　杜克嘴角勾起，眼神扫过卫宫切嗣，这一战他不准备使用魔力，很期待卫宫切嗣有什么办法翻盘。身形瞬息之间消失在原地，再次出现已经来到了言峰绮礼面前，后者的感知没有跟上，只能匆忙叠加双臂挡在身前。

　　轰！！

　　一声炮弹炸开的巨响，言峰绮礼被重拳轰击，身形直接倒飞出去，砸断一棵大树才停下。

　　杜克疑惑看了看自己的拳头，居然没有撞断十棵树，这不科学！

　　言峰绮礼推开压在身上的树杈，一脸心有余悸站了起来，杜克眼尖察觉到他手背上鲜红的令咒，顿时明白了缘由。

　　“用令咒爆发的魔力抵消我的攻击，很不错的想法，但是你能使用几次？”

　　没有回应，言峰绮礼没有拉开衣袖，露出满手臂的令咒，然后放下酣战到天明的狂言。不管是言峰绮礼还是卫宫切嗣，战斗时都是少言寡语的类型，三棍子抽不出一个屁，这让杜克顿感失望，不装逼他怎么打脸！

　　……

　　沿河的岸边，宛若幽魂的身影潜行在阴影中，用让人无法理解的诡异移动方式，来到了杜克的二层诊所后门。

　　黑色紧身衣，精壮的肌肉线条，脸部的白色骨质面具，来者正是Assassin。

　　其实，在圣杯之战开启没多久的时候，Assassin就已经探明杜克的老巢，那时候所有人都以为甘道夫才是从者。

　　作为Assassin的御主，言峰绮礼在第一时间掌握了甘道夫御主的位置，他没有将这个情报告诉远坂时臣，也没有告诉Archer，不知为什么，他下意识选择了隐瞒。

　　可能是看到老师和最古之王被敌人耍得团团转，内心获得了异样的满足，他始终隐瞒这个情报。

　　言峰绮礼独享着诊所位置的情报，顺带着还探查到了小樱的存在。这就更有意思了，远坂樱是他老师的女儿，很早之前就被送到间桐家，却出现在了杜克家里……

　　难道这里面隐藏着什么不可告人的交易？

　　言峰绮礼越是深入思考，就越是心潮涌动，他喜欢这种抽丝剥茧，窥探他人秘密的快感！

　　终于，圣杯之战到了今晚，言峰绮礼更加觉得自己太他妈机智了。杜克和兰斯洛特不在，派出Assassin将小樱掳走，以此要挟，不管结果如何，至少能增加几分胜算。

　　Assassin站在门口，抬手放在门把手上方，停顿了三秒又收了回来，重复了两次之后，不知如何是好。

　　以Assassin多年的潜入经验，看得出这栋二层小楼是非常优秀的魔术工房，四面都有设置魔术陷阱，唯有大门空空如也。

　　这才是最诡异的，就仿佛永远不会被攻陷的城堡，结果留了个一推就开的后门，正常人都会认为这是陷阱。

　　Assassin踌躇片刻，然后从身体里分裂出一个个体，指了指门把手。

　　你来探路！

　　“……”

　　分裂个体内心疯狂咒骂，要不是大家都是自己人，妥妥抽刀决斗。

　　虚惊一场，门被推开后，什么事情也没发生，就像一间普通屋子，连个魔术警报都没有。分裂个体耸耸肩，表示早已看穿了一切，屋主不在，所以房间内的魔术没有启动。

　　Assassin冷笑一声，朝着玄关内再次伸手一指，还是那句话，你去探路。

　　“……”

　　我跟你讲，你这样会失去我的！


第七百五十九章 龙之谷

　　然而最终，Assassin的分裂个体还是什么也没遇到，触发式魔术陷阱只存在他的假想中。平心而论，这是他见过最和气的魔术工房，内部和普通人家的房子没区别。

　　“好奇怪，难道我们已经陷入了幻觉，看到的全是假象？”

　　分裂个体疑神疑鬼，然后就见‘自己’拿出一把弯刀，不怀好意看了过了。

　　“……”

　　你这厮，简直欺人太甚，真当我没有脾气的嘛！

　　分裂个体也是二话不说，亮出开了血槽的匕首，准备上演一出自相残杀。多重人格的精神障碍患者就这样，时不时会给自己加段戏。

　　啪嗒！

　　一丝微不可察的脚步声传来，拯救了二人岌岌可危的友谊小船，Assassin的感知和其敏锐，立即辨别方向寻声看了过去。

　　此时还在诊所中的只有小樱，她猫在二楼向下看，见Assassin转头看向自己，惊呼一声转身就跑。

　　踏踏踏的脚步声在屋子里十分清楚，一个慌不择路的小萝莉，Assassin们对视一眼，俯身冲上了去往二楼的楼梯。战略上轻视敌人，但战术上却丝毫不敢大意，他们在飞速前行中，仍谨慎戒备四周。

　　依旧是风平浪静，直到来到小樱藏身的卧房，二人都没遇到哪怕一个魔术阻击。

　　是为了保护小鬼，才把魔术工房关闭吗？

　　抱着这样的想法，二人推开了卧室的门……

　　没有书桌椅子，也没有带着卡通图案装饰的天花板，入眼是刺目的白光，在Assassin尚未反应过来之前便将他们淹没。等到重新睁开眼，才发现身边一片白茫茫，前后左右全都是空旷的虚无。

　　中计了！

　　Assassin暗道糟糕，卧室的门连接着异空间，即便他们没有放弃警惕，还是中招了。分裂个体向后一抓，扑了个空，来时的路消失了。

　　小樱怯生生站在空白的中央，怀里捧着一本魔法书，羞怯看了眼Assassin，便翻开魔法书念动咒语。

　　“快，抓住她！”

　　Assassin急迫说道，闪电般迈出步子向小樱冲去，但是冲出十余步之后他就停下了，他无法靠近小樱一米，间距自始至终没有一点变化。

　　当小樱嘴中念完最后一个咒语，她的脸上顿时变得期待起来。

　　白茫茫的异空间猛地颤动起来，滚滚的灰色云团压下，Assassin四周的景色逐渐变化。

　　沙漠！沼泽！火海！刀山……

　　一个个实体化的魔术领域诞生，循环往复折磨Assassin的肉体，无可奈何之下他不断分裂自己的个体。

　　Assassin的宝具‘妄想幻象’，以生前的多重人格作为原典形成的宝具，多个灵魂存在于一个单体中，将自身灵魂分散后，可以以多个英灵的方式存在于现界，最多分裂为80人。

　　缺点是因能力值总和不变，分裂出的个体越多实力下降的就越明显，如果不是为了增加存活几率，他才不会出此下策。

　　终于，当最后一次雷霆和风暴肆虐过后，还有不到二十个Assassin活了下来。

　　“切！”小樱一脸不爽看着前方存活下来的个体，轻啐了一口，将魔法书重重合上。

　　嘭的一声闷响，声音不大却传遍了整个异空间，如同敲在每个人心头。

　　Assassin们听到这声音，顿时摆出阵型戒备起来，心中疯狂警报，他们知道，最后的杀招要现身了。

　　纯白色的异空间缓缓分裂，上层化作蓝天白云，下层化作土壤山林。这是一处碧树苍天的幽静山谷，Assassin们围绕站在山谷下，两边是剑锋般笔直的山刃，溪流涓涓从脚边淌过，微风袭来的泥土气息让一切无比真实。

　　“可恶，这一次又是哪里？”

　　“找到了！她在山崖上，我们爬上去！”分裂个体四处寻找，终于在数百米高的山刃顶上找到了小樱。未知的山谷给Assassin不祥的预感，心中惴惴不安，就好像军师到了落凤坡，只想拍马掉头离开。

　　“吼吼哦哦哦——”

　　突兀的一声龙吟在山谷中响起，狂暴的气流从山谷一侧肆虐而来，Assassin被劲风卷携，一个个撞在坚硬的山壁上。贴着冰冷的山壁，Assassin的内心被绝望塞满，那一声龙吟只是开始，越来越多的嘶吼声接连响起，数百道恢宏的气势层层压下，沉重得让人动弹不得。

　　遮天的巨大龙翼洒下阴霾，一颗颗硕大的龙头从山崖上方探下，嘴中还喷吐着五花八门的龙息。还没结束，远处的天空还有不断的龙吟响起，更多的巨龙正朝这里聚集。

　　被一双双冷漠的龙目注视，Assassin们的内心一片平静，没别的想法，有的呆呆站在原地，有的发出自暴自弃的呐喊。

　　反抗？

　　做不到！

　　“这里是龙之谷，它们都是老师创造的元素巨龙。如你们所见，想要以数量取胜的话，还是我这边比较有优势。”小樱站在山崖上俯视下方，张嘴轻轻说道，也不管下方听不听得见。

　　“吼哦哦哦——”

　　元素巨龙们喷吐着龙息，龙爪在岩石上划拉着，一个个急不可耐，对小樱发出低沉的嘶吼。

　　小樱淡淡点着头，将魔法书抱在怀里：“去吧，狩猎他们！”

　　……

　　Assassin退场，第一个察觉到的是言峰绮礼，感知到从者死亡，脸上却没有丝毫异动，无悲无喜如同圣人……如果不是被倒吊着的话。

　　此时的言峰绮礼全身被绑，绑着他的正是自己的黑色神父服，双脚拴着魔力缠绕的绳索，倒挂在树干上。在他对面是同样倒吊着的卫宫切嗣，两个只穿裤衩的大老爷们相距不到一公分，几乎鼻尖贴着鼻尖，每一次呼吸都能感受到对方的温度。

　　下方是二十多把黑键，剑尖朝上，在月光下熠熠生寒，若是落下来，结果不言而喻。

　　“你，不许乱动！”卫宫切嗣面色严峻，微微抖动嘴唇说道，没办法，动作稍微大一点，就会发生让他恶寒的事情。

　　言峰绮礼没有回应，自始至终他的双瞳都死死盯着卫宫切嗣，没人知道他在想什么。

　　卫宫切嗣压力山大，祈祷言峰绮礼千万别想不开，不然大家都会后悔终生的！

　　杜克站在圣杯前，观察着圣杯的变化，没有理会两个基情澎湃的大老爷们。见识过八极拳和固有时制御，他就把二人生擒活剥，绑一起相亲相爱去了。可能是眼界高，二人的绝技并没让他感受到什么，游戏体验感一般。

　　还有起源弹，并没有传说中的那么厉害，打爆圣杯……够呛！

　　杜克现在还有更重要的事要做，Assassin回归英灵神殿，穿透世界的孔终于显露了一丝端倪，只要再有一两个从者死去，许愿机·圣杯就能降临。

　　“不管是谁，赶紧死一个吧！”


第七百六十章 早知道就不参加圣杯战争了

　　乖离剑落下，热沙大地顷刻间土崩瓦解，龟裂的缝隙蔓延出巨大的无底深渊。

　　Rider驾驭神威车轮，带着韦伯从容跨过天堑一般的沟壑，但他们身后的士兵就没那么好运了。前方的士兵们冲锋速度太快，如同雪崩般无助地向地狱深渊直落了下去，位置靠后的骑兵们虽逃过一劫，但仍无法改变覆灭的结局，地上的裂缝愈发扩大，将周围的土地和士兵们一并吞了侵吞。

　　不止是大地，龟裂从地平面一直延伸到天空。空间扭曲、大气沸腾，伴随着逆卷的狂风，将固有结界内的一切都搅荡地四分五裂。

　　看着无边沙海流向虚无的深渊，韦伯灯饰脸色惨白，王之军势被击破了，Rider最强的底牌被对手轻易毁灭。

　　固有结界消失，所有一切都如同泡沫般粉碎，景色又变回原本的夜晚，白色皎洁的月光透露着寂静，空气中感受不到一丝燥热。

　　“Rider……”看着面色毫无波澜的征服王，韦伯紧张起来。

　　忽然间，韦伯感觉自己飞了起来，确切的说是被Rider提着衣领放下了神威车轮。

　　“活下去，韦伯！就像我说的那样，见证这一切，把本王的生存方式，把伊斯坎达尔飞驰的英姿传下去。”Rider豪迈说道。

　　韦伯咬紧嘴唇，强迫不让眼中的泪水流下，没有说什么劝谏之言。

　　Rider驾驭神威车轮，开始了最后的驰骋，他是个战略家，自然知道胜负早已分晓。但除了向Archer突进之外，已经别无他法，因为几欲裂胸的兴奋感让他难以自持。

　　“不愧是最古的英雄王，连整个世界都能一劈两半，无疑是一座难以征服的高峰。只要突破你这道难关，本王便能到达世界的尽头。”

　　Archer不慌不忙地看着疾驰而来的挑战者，打开了王之财宝，金色的门户在天空星罗棋布张开，近百把宝具露出了狰狞的容貌。

　　“不错的梦想，配得上你征服王之名！”

　　Archer发自内心褒奖了一句，而后才接着说道：“不过，你将本王作为最后的难关，未免太过大言不惭。就让本王来帮你一把，从你那不切实际的梦中清醒过来吧！”

　　耀眼的光芒下，Rider回想起了往昔曾放眼遥望的星空，当他回过神时，他正用双脚前进着，牵引神威车轮的两头神牛已经倒下。

　　刀剑加身，身躯多处被锋利的宝具贯穿，Archer近在眼前，只需再进一步，他手里的阔剑就能将对方一分两半。

　　Rider奋力高呼，遥不可及的梦想近在眼前！

　　可就在剑锋即将触到Archer的瞬间，他的手脚、肩头、腰间，甚至剑身都被坚固的锁链束缚住了。

　　天之锁！

　　Archer与挚友之间情义的见证，他最信赖的宝具，喜爱程度还在乖离剑EA之上。

　　“你这家伙，总是能拿出一些稀奇古怪的东西……”Rider沾满鲜血的嘴角露出一丝苦笑，因为乖离剑已经贯穿了他的胸膛。

　　“征服王，醒过来了吗？”

　　“啊，嗯，虽然很遗憾，但此次远征亦让本王心潮澎湃……”Rider发出满足的低吟，身躯化作光点散开。

　　Archer轻轻点头，许下承诺：“征服王，我随时接受你的挑战！”

　　待Rider消失之后，Archer过了许久才平稳心神，遇到满意的对手，这次圣杯之战也不全是倒霉事。

　　看了眼对面的韦伯，Archer正想替征服王考验一下他的臣子，就被耳边叮叮当当的击剑打断了好心情。

　　月光下，黑色的骑士手持利刃发动着疯狂的攻击。

　　兰斯洛特面露狰（崩）狞（溃）之色，挥剑重重劈下，强大的力量致使Saber举剑格挡时，被压得单膝跪地。

　　Saber气喘吁吁，艰难维持着格挡的动作，骑士向君主挥剑，是无可洗脱的背叛，但Saber却不怪兰斯洛特。她能察觉到，每当她岌岌可危的时候，兰斯洛特攻击都会变得犹犹豫豫。

　　我的挚友，你的内心也一定非常痛苦吧！

　　Saber深深自责，若不是自己的失败，就不会和兰斯洛特兵戎相见，向昔日的朋友举剑搏杀，这对兰斯洛特是何等残酷的煎熬。

　　Saber抬起倔强的呆毛，凝视兰斯洛特那双愤恨的眼睛：“兰斯洛特卿，我一定会取得圣杯，然后弥补曾经的……”

　　嘭！

　　话没说完，Saber就被一脚踹在脸上，飞了出去，隐隐可见两道血迹在半空挥洒。

　　“哇嗷嗷嗷——”

　　兰斯洛特的面容更加狰狞了，他猛地收回踏前追击的脚步，握紧长剑的手指剧烈颤抖起来，耗尽全力，终于丢下了从Archer处抢夺来的宝具长剑。

　　不过，想到王被自己踹出鼻血，兰斯洛特更想做的是捡起那把剑自刎谢罪。

　　“亚瑟……”

　　兰斯洛特终究是没能抵抗令咒，奋力跃出一步，闪身冲到Saber面前，面对挥落而下的誓约胜利之剑，抬起手掌一把握住了黄金色剑身。

　　血色的纹路铺开，骑士不死于徒手发动，兰斯洛特想死的心都有了，他又要NTR自家的王了。

　　致命危机出现，Saber眼见宝具即将被兰斯洛特夺走，咬了咬牙释放了一次小规模的金色光芒将对方弹开。

　　千钧一发之际，及时避免了心爱的宝具被侵蚀，Saber却一点也高兴不起来。兰斯洛特那忧郁中带着愤怒的眼神，如同挥之不去的阴影，深深扎根在她心头。

　　其实Saber大可不必如此，因为真正蛋疼的人是兰斯洛特，虽然身体被令咒控制，但他的精神还维持自我。亲眼看着王被自己一顿胖揍，却怎么也停不下来，他心里……莫名生出一股异样的感觉。

　　原来王也不过是个柔弱的女人！

　　兰斯洛特：“……”

　　放屁，我绝对没有这种大不敬的想法，绝对没有。

　　兰斯洛特有苦说不出，对于呆毛他是发自内心的尊崇，因为王一生都没责怪过他，哪怕他犯下弥天大错，王自始至终都待以高洁的友谊相待。

　　贤明的君主如同圣人一般伟大，兰斯洛特只能怨恨自己，直到将这份悔恨带进棺材也无法解脱。哪怕在死后，他也被永远地折磨着，直到他听到了自远方传来的召唤……

　　然后，他就遇到了杜克！

　　兰斯洛特：“……”

　　早知道这么坑，鬼才会参加圣杯战争！


第七百六十一章 没错，是我勾引的大嫂

　　兰斯洛特后悔了，他不该参加圣杯之战，也不该抱着被救赎的野望！

　　看着王被自己按在地上摩擦，又一次次倔强爬起来，兰斯洛特忽然间悟了……

　　是了，如果不是他绿了带头大哥，坏了道上的规矩，兄弟们就不会死于内乱，社团也不会被别的帮派落井下石。

　　所以说，管不住裤裆的二五仔，有什么资格奢求灵魂安息？于地狱之中被永生永世折磨，才是他应得的下场。

　　没错，勾引大嫂的人就是我，我就是这么罪孽深重，所以死后不得安息也是应该的！

　　想通了这些，兰斯洛特顿觉浑身一松，既已背负大错，再背负一些也无所谓了。

　　坚定了信念的黑色骑士，拔出宝具‘无毁的湖光’，冷着脸走向呆毛王。瞬息挥剑落下，黑色与金色的长剑碰撞，恐怖的力道将少女骑士击飞出去。

　　“兰斯洛特卿……”Saber拄剑撑起，不明白为什么兰斯洛特的气息说变就变。

　　“亚瑟，不要追求圣杯了，你的愿望我很清楚，但从一开始就没有人需要你拯救什么。你和我一样，嘴上说着要拯救大家，其实我们只是想拯救自己罢了……”兰斯洛特恢复平静的面容。

　　“兰斯洛特卿，你知道自己在说些什么吗？”Saber如同被激怒的雄狮，厉声呵斥道：“那些因为我过错而死的战士，他们可都是无辜的，为什么他们不该被救赎？”

　　“不，执迷不悟的人是你！”兰斯洛特毫不动摇：“为王而死，每一位臣子梦寐以求的结局，如果你对他们的死存有质疑，才是对他们忠义的最大否定。”

　　“！”

　　呆毛立起，Saber愣愣立在原地，她将臣子们当做朋友来相处，从没以上级的角度去思考过这些。

　　“亚瑟，你还不明白么，你已经做到极致了，无需再改变什么！”

　　Saber深深吸了口气，目光灼灼看着一身漆黑铠甲的兰斯洛特，在魔剑‘无毁的湖光’上驻留许久，坚定摇着头：“不，至少我还能拯救你！”

　　兰斯洛特猛吸一口凉气，只觉内心的柔软处被击中，坚定的信念险些再度动摇：“亚瑟，正是因为这样的你，大家才心甘情愿且无怨无悔……我不会让你得到圣杯，因为你已经足够完美了。”

　　感谢你，我的王，但我没有资格被拯救！

　　兰斯洛特倒提长剑冲向Saber，不再抗拒令咒的情况下，他超高的敏捷参数最大程度发挥了出来。Saber只能看到残影，在直感的帮助下，险险举剑挡住了落下的剑锋。

　　黑色剑芒撕裂空气，掀起大片狂风，虽然剑锋被挡下，但如同利刃的暴风却无法阻拦，撞击在Saber魔力凝聚的铠甲上，发出持续不断地金铁交鸣声。

　　肆虐的利刃将Saber所在的位置切开一道道纵横交错的豁口，片刻之后，又被短暂爆发的金光尽数击溃。

　　树尖上，Archer看着这一幕，不满皱起眉：“无聊的战斗，明明拥有宝具却不使用，不如让本王送你们一程……”

　　正说着，山谷中突然绽放出一道金色光柱，刺眼的光芒直冲天际，与天边的弯月遥相呼应。

　　“圣杯……”

　　Archer脸色大变，拿出一件飞行宝具向光柱方向冲去，英雄王已将圣杯视作囊中之物，绝不允许他人触碰一下。

　　Saber亦是面露惊容，可是兰斯洛特死死挡在前面，不给她一点通过的空间。

　　……

　　山谷中，闪烁着夺目金色光芒的圣杯，正漂浮在烈焰的包围中，粗糙的祭坛被沸腾的魔力冲毁，三支焚尽的香也早已不知所踪……不要钱就是烧得快！

　　圣杯成功降临！

　　言峰绮礼和卫宫切嗣看着近在眼前的圣杯，面露无边渴望，但站在圣杯前的杜克，却犹如不可攀越的高峰，让二人一阵绝望，以至于他们都没发现，此刻正和死对头脸颊贴着脸颊。

　　Caster、Lancer、Assassin先后退场都没能开启穿透世界的孔，直到满身腱子肉的Rider到来，才成功掰开了圣杯紧闭的双腿。

　　杜克站在圣杯前，由衷感慨，不愧是有几万基友的征服王，穿透力果然非同凡响。想想也是，在奸男嫌阻的道路上尽情驰骋，若是没有一杆擅长突击的大枪，早就秃噜皮了。

　　圆藏山是冬木市的灵脉中枢，圣杯降临的速度非常快，过程也比杜克预计的更顺利，原本他的计划中，还有亲自动手消灭一两个从者的场面，再不济……还有备用的打孔器——兰斯洛特！

　　熠熠发光的圣杯就在眼前，杜克一刻也不愿多等，双手捧住圣杯两边，将心神沉入进去。

　　“杂种，把你的脏手从本王的宝物上拿开！”

　　一声暴喝打断了杜克集中的精力，掉头一看，正是从天而降的Archer，后者一脸怒容，眼中满含着愤恨和杀意。

　　杜克被看得有点发愣，暗想什么时候得罪过路灯王，好像没有……吧？

　　“杂种，本王再说最后一遍，把你的脏手拿开，那是本王的圣杯！”Archer怒气冲冲，作为最顶尖的那一批英灵，他一眼就看出了杜克便是甘道夫。

　　不会认错，化成灰Archer也认得出来，就是眼前这个糟老头子耍得他团团转，给了他智商上的最大侮辱。

　　“最古的英雄王，在我家乡有句老话，叫做天材地宝有德者居之！”杜克决定给Archer上上课，大家都是成年人，不能这么天真下去了。

　　“闭嘴，糟老头子，本王不会再相信你一句鬼话。”Archer恨声说道：“你给本王的屈辱，必定要以你的鲜血来洗刷，如果你还是个战士，就正大光明和本王完结之前未了的决斗。”

　　杜克：“抱歉，我是法师！”

　　“杂种，到现在还敢欺骗我……我要和你决斗！”Archer气得浑身发抖。

　　杜克闻言投去关爱智障的目光：“理由呢？我参加圣杯之战是为了寻求根源，不是为了你战斗，为什么要放弃到手的胜利？”

　　“因为这是王的命令，你必须服从！”

　　杜克耸耸肩，这是他的错，他就不该和中二病多啰嗦。无视了怒火中烧的Archer，杜克将魔力放开，全身心投入到圣杯内部，一股异常的牵引力从圣杯中散开，将他的身躯逐渐模糊。

　　“杂种，你怎么敢忤逆本王！”Archer目眦欲裂，抬手拿出乖离剑，准备将杜克连同圣杯一起消灭。

　　虚影淡化，杜克消失在圣杯前，Archer则保持着挥下利剑的姿势，剑身无法再进一步，他的身躯正在分解。

　　圣杯承认了杜克作为最后的胜利者，除了兰斯洛特，其他从者都会因为召唤魔术的终止脱离现世，将开启的孔扩张至最大。

　　Archer看着自己的实体飞速消失，面露怨恨的怒容：“该死的杂种，本王一定会回来的！”

　　另一边，正与现实世界逐渐失去交点的Saber，也是一脸颓废的神色，面露复杂看着兰斯洛特：“卿，你可曾为自己的生平而后悔？”

　　兰斯洛特单膝跪地，将魔剑插在地上，施以最后的骑士礼节：“我的灵魂日夜饱受煎熬，但我从未怨恨过王，参加圣杯之战也是为了寻求您的惩罚，好让我的灵魂得以安息。”

　　“那你为什么……”

　　“兰斯洛特的罪责不可宽恕，若能让王的荣耀流传于世，我永生永世背负罪责也心甘情愿。我已经明悟，我的痛苦、我的怨恨，正是我一直寻求的惩罚！”

　　“兰斯洛特卿，再有下一次，我还会参加圣杯之战，哪怕我只能拯救你一个……”

　　Saber的影像虚化消失，为她所感的兰斯洛特伸出手向前，却什么也没碰到。

　　“亚瑟，你是如此的完美，而我……”

　　……

　　圣杯的内部，一个类似于异空间的小世界，杜克正在接受严峻的考验。

　　海滩、海边、美女！

　　这是一场关于男人究竟用何处思考的考验，兰斯洛特以前就面临过这样的考验，但是他火气重，没经受得住。


第七百六十二章 你是我的从者吗

　　此刻在杜克身上，依靠着一只穿着白色比基尼的爱丽丝菲尔，纯白的泳衣衬托出她如雪的肌肤更加娇艳。一条修长紧绷有弹性的大腿挂在杜克腰间，上下摩挲着，最要命的是，泳衣是‘美容店’版本的，被海水一浸泡，啧啧啧……还不如不穿。

　　杜克一脸严肃，这是几个意思，小看我杜某人还是咋地，我是那种贪恋美色的人吗？

　　全龄段的爱丽丝菲尔就在我家地下室，只要我一个按钮按下去，比你这里刺激多了，我会垂涎眼前这个虚假的造物？

　　杜克轻蔑一笑，然后伸手在软滑的白腻上狠狠揉了一下。顿时，耳边响起压抑的低吟，香气袭来，温热的舌尖舔过他的耳垂轮廓，停留在脖颈部位，贝齿不轻不重啃咬着。

　　杜克揉了两下才松开手，叹了口气，老实说有点失望。

　　不行啊，圣杯小老弟，你这体验感太差，比我认识的那些大佬差多了。还有一个致命缺陷，老实跟你讲，人一妻的手感没这么硬！

　　“许下愿望，你就能得到我……”湿热潮气的声音顺着耳朵，深入杜克大脑，人一妻在杜克身上一阵缠绵，妄图瓦解他的意志。

　　但是很可惜，杜克表示地下室实在塞不下了，义正言辞推开了爱丽丝菲尔，看了眼她胸前浸透的泳装，颇为惋惜批评道：“夫人，请你自重，你可是有老公的人。”

　　“那不是更刺激吗？”

　　杜克：“……”

　　你说得真他妈有道理！

　　杜克不想搭理眼前的假货，看了眼头顶飘落着黑色雨点的漆黑漩涡，那里就是世界之外，他想要到达的根源。

　　“请问，你就是我今晚的Master吗？”

　　杜克正在仰望星空的时候，一双纤细的手臂从背后缠绕过来，回身一看，是身材娇小的Saber。肌肤胜雪，无需妆扮也十分俏丽的面容，同款的美容院泳衣，和爱丽丝菲尔抱在一起，欲拒还迎看了过来。

　　什么叫今晚的Master，难道明晚就不是我了？

　　这台词也太糟糕了，小兰会砍了你的。还有……不愧是全A王，长得可真谦虚！

　　杜克无力吐槽，圣杯和卫宫切嗣一定有仇，发福利的人选不是他老婆就是他儿媳，接下来呢，是他女儿吗？

　　果不其然，小号版的爱丽丝菲尔出现在杜克身前，一脸羞怯怯抓着他的衣角：“叔叔，要和伊莉雅玩补魔的游戏吗？”

　　爱丽丝菲尔一把揽住女儿，梨花带雨说道：“不行，伊莉雅才8岁，还是让我这个母亲来吧！”

　　你他妈也知道她才8岁啊！

　　杜克已经不想继续看下去了，他算是看出来了，圣杯是无节操GalGame版本的圣杯，出现什么都不意外，但经历过里一番大佬和黄毛大佬熏陶，他什么场面没见过，说句不客气的话，眼前这些都是大佬们玩剩下的。

　　“拙劣的画面，如果真的知道我想要什么，那出现在我眼前的就不该是这些……”杜克轻蔑瞥了眼三对，然后又瞥了眼，再瞥了眼，最后纵身飞起，目标是天空的本源。

　　下方，爱丽丝菲尔三人注视着杜克远远飞走的身影，双目化作幽暗的漆黑。黑泥从眼眶溢出，顺着脸颊滑落，洁白如雪的肌肤也跟着腐烂成黑色的物质。

　　这仅是开头，黑色的泥水淌过，整个世界都变得黯淡无光。除了天空中更加幽暗的根源，所有的一切都陷入黑暗，没有一丝光点。

　　杜克耳边听到了咆哮的潮水声，紧接着他就被层层粘稠的黑色物质裹住全身，眼耳口鼻涌入了大量的黑泥。

　　黑暗卷起了漩涡！

　　涵盖着整个世界的罪孽，用满满的恶意侵蚀入杜克体内，灌输邪恶的同时，也激发他体内本身的恶念，循环往复直到将他同化为止。

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲！

　　人类天性中携带的七大原罪被此世之恶诱发，与外界的黑泥纠缠，疯狂卷起堕落的漩涡。诅咒的声音在漩涡中盘旋，本没有意识的黑泥传出了充满恶念的唾骂，世界是丑恶的，一切都值得憎恨。

　　“别闹，哲学请找别人！连金闪闪都污染不了的此世之恶，还想污染我……我可不是一个人！”

　　诅咒的声音戛然而止，许久之后发问道：什么是对的？有谁来背负罪恶？哲学又是什么？

　　“关我屁事！”

　　“？”

　　黑泥对自身存在了疑惑，在它之中出现了不该存在的异类，伴随着嫌弃一般的呕吐，飞沫散开、黑泥四溅，动用全部的怨念也没能消化的异物，被吐了出来。

　　杜克一览无余站在虚空中，黑暗潮水般退下，他无语看着下半身的小裤衩，为什么什么都没了，唯独你还会存在？

　　明明吉尔伽美什被吐出来的时候……哦，那个年代没有裤衩！

　　最后一道阻力退下，杜克挺身飞入世界外的通道，巨大的圆孔内混沌一片，充斥着极度危险的气流，如同将世界降维，用最基本的点和线勾画了面，形成了立体的维度空间。

　　这些线条代表着无尽的知识和智慧，沟通起始和终点，超脱一切物质，即是万物的起源，又是一切的终结。

　　这里就是魔术师毕生追求的根源，只要到达这里，就会掌握一切奥秘。真理给人一种很危险的感觉，若是冒然进入，绝对有死无生。

　　但杜克却毅然决然跨了进去，型月世界有的是到达根源的魔术师，虽说大部分都成了扑街，但也有成功返回的人，既然别人能做到，他自信也可以做到。

　　进入了根源之后，杜克两眼一黑，再次睁开后……来到了未知空间！

　　扫视着熟悉的景色，杜克一脸茫然：“什么情况，难道圣杯还真知道我的愿望？”

　　杜克思索片刻，就打消了自己的推论，如果圣杯真的能看穿他的愿望，就不会用三个虚拟娃娃凑数了。

　　“根据我杜克大军多年总结下来的经验，型月世界的等级不足以凌驾在未知空间之上，通过根源前往别的世界根本不可能。可以判断，出现这种情况唯一的解释是……”杜克面露肃然之色：“我睡着了！”

　　既来之，则安之！

　　看着没人值班的未知空间，杜克决定先休息一下，混不到新人，等到值班的他来了，交换一下记忆也不错。

　　也不知待了多久，没等到值班的自己，意外看到了一个萌新。

　　看新人的面相是个青年，一袭青色道袍，很朴素的那种，束着发髻，全身上下别无长物，貌似混得很落魄。

　　新人看到杜克明显愣了一下，抬手掐算一番后，眼神瞬间变得无比诡异：“敢问这位……道友……”

　　只穿着裤衩的型月杜克大手一挥，打断萌新后自顾自说道：“新来的别说话，用心感知你就懂了。”

　　说话间他已经来到新人身前，抬手向对方肩上放去，新人面露犹豫，最终站在原地未动。然而预想中的接触并没有发生，型月杜克在碰触到新人前的一瞬间，消失在了未知空间。

　　新人莞然一笑：“无量道尊，果然天外有天！”

　　说完这句话，新人也跟着消失在未知空间……

　　……

　　轰隆！

　　尘土飞扬伴随着一声女生的尖叫，杜克跌落在冰凉的石地上，嘴中念念有词：“嗯，总感觉错过了一个很重要的自己……”

　　这是一间魔术师专用的屋子，杜克扫视一眼就知道自己没有离开型月世界，反倒是身下的召唤魔法阵异常熟悉。

　　“首先确认一下，你是我的从者吗？”

　　杜克躺在地上，寻声看了过去，入眼是黑色的过膝长袜，再之上是被超短裙盖住，无法窥探真容的绝对领域。双手叉腰的黑发双马尾少女身着红色长袖上衣，一脸不耐烦之色，正低头俯视着他。

　　“喂，我在问你话呢，你是我的从者吗？”

　　杜克扫了眼手背，两个鲜红的令咒是那样醒目，笑容逐渐深邃：“抱歉，这位大小姐，看样子我不是呢！”


第七百六十三章 远坂家ノ家计事情

　　“抱歉了，这位大小姐，我不是你的从者！”手背上的令咒告诉杜克，他活着从根源返回了现世。

　　不过有一点他很在意，在根源走了一趟，没觉得自身发生了变化。脑海中没有传承的智慧和知识，世界的最初和终结也一点影子都没看到，他似乎是白忙了一场。

　　“难不成因为我睡着，所以错过了什么？”

　　杜克吐槽了自己一句，晃悠悠站起身，没猜错的话，眼下正是第五次圣杯之战，眼前这位平穷的大小姐正是远坂时臣的女儿远坂凛。

　　那么问题就来了，第四次圣杯之战被他得到，命运变得连自己老妈都认不出来了。就算再开启五战，也应该是六十年之后，所以……

　　这其实是远坂凛的孙女！

　　“喂，少女，你叫什么名字？”

　　“太失礼了，询问淑女姓名的时候，至少应该穿上衣服吧？”远坂凛眼角抽抽，指着杜克大声呵斥道：“还是说，你就是个单纯的变态？”

　　三更半夜穿着一条裤衩，出现在独居少女的家里，就算是从者，报警也不会错的！

　　“大惊小怪，有很多英雄都是穿着裤衩执行正义的！”杜克毫不在意自己的形象，耸了耸肩：“我要是变态，你就完蛋了，赶紧告诉我你的名字，这很重要！”

　　“一上来就问我的名字，还说自己不是从者……”远坂凛一脸怨气，召唤出的从者让她非常不满。

　　“听好了，我的名字是远坂凛，是你接下来要侍奉的Master，明白了吗？”

　　杜克闻言陷入沉思，貌似又穿越了，穿越到了没有被他改变过历史的第五次圣杯之战。

　　可原理是什么，世界之外是平行世界？

　　这理由是不是太牵强了，还有……为什么平行世界没有我，难道我就这么不受世界待见？

　　“喂喂，你究竟有没有在听我说话？现在该你报上自己的名字了，身为一个从者，你也太不尊重自己的御主了！”见杜克完全忽略自己的存在，远坂凛当即不满起来。

　　“少女，我真的不是你的从者，至于你的从者，我只能说下次召唤英灵的时候，最好不要站在魔法阵上……”杜克看了下远坂凛站位，毫无疑问，红A难产了。

　　不过，若不是这个站位，远坂凛也召唤不出红A，毕竟召唤英灵需要圣遗物！

　　“哈！？”

　　远坂凛呆呼呼眨了眨眼：“你真的不是我的从者？你不是从者为什么会出现在召唤英灵的魔法阵里？听你的语气应该知道圣杯之战，不给我一个合理的解释吗？”

　　傲娇系三连发，不等杜克回答，楼顶突然传来一声爆炸般的巨响，远坂凛又是一声气愤的尖叫，推开门跑了出去。

　　“啊啊啊，到底是怎么回事，为什么又爆炸了——”

　　“年轻真好，我以前也像她一样活力四射……呸，我现在也很年轻！”杜克轻啐一口，用魔力幻化出一件法袍穿在身上，拉开窗帘观察起夜色下的冬木市。

　　魔力散开，整座城市都在杜克视线下展开。灯火通明的夜景比十年前更为绚丽，即便一场大火毁灭了一切，但人类的顽强让他们在最短的时间内，将废墟重振成繁华的新城。

　　“很美，但不是我想要的，得像个办法回去。”熟悉而又陌生的城市，杜克没有多少代入感。

　　哐当！

　　大门被一脚踹开，怒气冲冲的远坂凛带着红A冲了进来。

　　红A皮肤黝黑、身材高大，白色的头发极为醒目，穿着裹尸布制成的红黑色概念礼装，真名是卫宫士郎，横走四天王之一的核弹剑仙，擅长……爆头！

　　“就是他，莫名其妙出现的变态，害得我以为他才是从者！”远坂凛指着杜克，刚刚的一幕想想就尴尬。

　　红A远比战场新丁远坂凛谨慎多了，杜克给人一种压抑的感觉，让他浑身说不出的难受：“你是谁，从者吗？”

　　杜克淡然一笑，亮了亮手背上的令咒：“确切的说，我的身份是御主！”

　　锵！

　　红A当即具现化出干将莫邪，将远坂凛护在身后，鹰隼般尖锐的目光直刺杜克：“真不好意思，你的圣杯之战到此为止了……等等，你说你是御主？”

　　话到最后，红A的表情无比错愕，你怎么可能会是御主？

　　杜克露出戏谑的笑容，向红A看了过去：“怎么了，我的身份有什么不对吗？”

　　当然不对，我可不记得这次圣杯之战中有你这么一号人物。

　　红A心里暗暗思索，杜克手背上的令咒不似作假，的确是御主的证明。可这才是最大的问题所在，和他记忆中的历史完全不同，细细回味当年的零星的记忆，确信御主中没有叫杜克的人。

　　难道是我记错了？

　　红A之所以质疑自己，是因为他的确记不清了，虽然是未来的英灵，但他脑海中的记忆大多被残酷的生平磨砺殆尽，是个半失忆的倒霉蛋。除了Saber和远坂凛，其他有关圣杯之战的记忆，都需要接触到固定的人物才勾起相关的记忆，还不一定会成功。

　　“Archer，你在犹豫什么，赶紧干掉……唔，生擒他就可以了。”远坂凛在红A身后命令道，终究是远离战场的大小姐，没有冷酷到一言不合就下令杀人。

　　红A一想也是，管他是谁，抓住拷问一番就什么都清楚了。

　　“凛，退后！”红A压低嗓音说道，淡淡的魔力波动自他体内散发，敌人从一开始就给他难以言表的压抑感，绝对不是普通的魔术师。

　　远坂凛点点头，向后退出几步，被红A的紧迫感渲染，咬咬牙从怀里掏出宝石，一方面是自保，另一方面是时刻准备帮忙。

　　杜克单手虚握，厚重的霜之哀伤凝聚在掌心，随意挥下一剑，森寒的剑气便将半个房间冻结。

　　“真的要在这里打吗？”

　　红A微微一怔：“什么意思？”

　　“我出现在这里只是一个意外，并没有和你们敌对的想法。再者如果我们爆发战斗，肯定会毁了这栋宅址，我倒是无所谓，可你的圣遗孀就惨了！你也不想圣杯之战结束后，看到她去夜店赚外快，维修被你拆掉的家吧？”杜克一脸坏笑，如果迫于生计要上演‘远坂家ノ家计事情’，请务必联系我，价格绝对公道。

　　红A闻言握刀的手轻微一颤：“你在说些什么……你到底是谁？”

　　红A表面不动声色，其实内心早已掀起了惊涛骇浪，杜克知道他的身份，但……还是那句话，这怎么可能？

　　杜克看着红A故作平静的目光，微微扬起下颚嗤笑道：“别装了，在老夫……咳咳，在我这双起源之眼面前，没有任何人能隐瞒自己的身份。我猜你身后的御主还不知道你的真名吧，不如趁这个机会告诉她，怎么样？”

　　红A目光闪烁，随后逐渐转冷：“那还真是抱歉了，我生前是个无名小卒，就算说出真名，我的御主也不会知道。”

　　“我以为你会用失忆作为借口，无名小卒……呵呵，无名小卒可成不了英灵！”

　　远坂凛站在门外，听到二人的对话一头雾水，心思聪敏的她猜出红A和自己关系匪浅，可印象中并没有谁是黑皮肤+白毛。

　　远坂凛是个很有主见的人，从记事开始就独立生存，心智远比同龄人成熟，没有盲目相信自己的从者。远坂凛认定红A说谎了，即便后者用相当肯定的语气，让人觉得他是在阐述毫不起眼的事实，但这样反而更可疑。

　　从者都是有名有姓的人物，每一个人都在历史上留下过属于自己的浓重色彩，绝不是无名之辈能一语带过的！

　　敌人在前，远坂凛只得将满腹牢骚压下，打算过后再深究缘由，从者向御主隐瞒身份，多少都让她有些不安。


第七百六十四章 去把那位大人的金砖捡起来

　　不得不说，少女年纪虽轻，做出的选择却相当明智，在敌人面前自乱阵脚，才是愚蠢的做法。

　　不管怎样，红A始终是她的从者，远坂凛相信，这一点总不会错的！

　　眼看着主从二人齐心合力，杜克顿觉一阵无趣，带着坏笑看向红A身后的远坂凛：“少女，想知道你从者的身份吗？我可以告诉你哦！”

　　“你给我闭嘴！”

　　出声的不是红A而是远坂凛，少女打定主意，擒下杜克亲自套出想要的情报。

　　红A嘴角微微勾起：“凛，你的确是个出色的Master！”

　　远坂凛冷哼一声：“知道的话，还不赶紧抓住他，难道你想等他的从者赶到来一场正大光明的决斗吗？”

　　红A一阵苦笑，目光有些不自然看向别处：“当然不是，身为从者我得为自己的御主负责，凛……你缺钱吗？”

　　远坂凛顿时抓狂，朝红A怒吼道：“笨蛋，你真以为我会去夜店讨生活吗？我可是远坂家的大小姐，就算你把这栋房子拆了，我也绝对不会皱一下眉头！”

　　远坂凛怒气冲冲，正所谓瘦死的骆驼比马大，别看远坂家家道中落，但曾经也是冬木市显赫的资本世家，属于上流阶级的贵族。遗留的钱财宝物加不动产先不谈，光是家族持有的魔术专利，就能每年让她衣食无忧。她勤俭持家外出打工，是因为那些财富是先代祖先的成绩，不能理所当然拿过来挥霍，做人要靠自己！

　　红A讪讪一笑，脾气好大，你这么说我就放心了。

　　“那边的御主，请你提前退场！”森然的魔力在红A身上游走，火焰般燃烧起来，他微微弓起身子向前倾斜，全身的肌肉瞬间进入爆发状态，仿佛一头即将开始狩猎的猛兽。

　　“不错的气势，可惜命不好，你的内心承载不了那么伟大的梦想！”杜克说完缓缓释放出自己的魔力，恐怖的气势碾压而过，整个房间都透出了压抑的气氛。

　　“你这张嘴，可真让人讨厌！”红A的脸色顿时难看起来，这种夸张的魔力……他是怪物吗？

　　远坂凛表现得更不堪，她是天才不假，但还没来及将天赋全部兑现，在杜克的压制下，她脸色惨白，连呼吸都变得极其困难。

　　不能让他继续下去，凛快要扛不住了！

　　心念一转，红A的身形猛地向前一弹，整个人向着杜克猛冲过去。一间屋子能有多大，几乎在他抬脚的瞬间，身形便来到了杜克身前，直接将手中的短剑刺出。

　　在红A极具侦查能力的动态视力下，杜克举剑的动作无比缓慢，可不知是不是错觉，明明是无比缓慢的动作却快他一步，率先将霜之哀伤挡在身前。而他自己却慢了半拍，如同是配合演出一般，将短剑抵在了剑身上。

　　锵！

　　一阵噪耳的吱喳声，短剑应声而碎！

　　杜克踏前一步，顺势挥舞霜之哀伤劈向红A额头，后者在千钧一发之际，腰力发动将身形拧成麻花，险险躲了过去。

　　轰！

　　躲得了一次却躲不了第二次，红A在半空失去平衡，召唤出一面盾牌护在身侧，被临空抽来的一击重剑扫飞。连人带盾一同撞塌墙壁，炮弹般急速射出，跌落到别墅外的草坪里。

　　盾牌破碎，红A在地上犁出了一道长长的泥土沟壑，撞塌庭院的围墙才堪堪停下，由此可见他遭遇到的斩击有多么恐怖的力道。

　　红A的实力没这么差劲，只是因为是未来的英灵，所以没有知名度带来的加成，基础参数一般，敏捷、耐久、筋力三大近战属性严重拖后腿。

　　Archer本来是擅长于以远距离战为中心的战斗的职阶，近战属性差一些无所谓。偏偏红A是个不甘寂寞的人，他喜欢和敌人近身对抗，所以才被杜克一剑撂倒。

　　“Archer！！”

　　杜克的气势被红A打断，远坂凛从窒息中恢复，眼见从者被击飞，急忙跑到墙壁的破洞口向下呼喊。

　　“少女，你太大意了！”

　　“唉！？”远坂凛这才想起来，身边还有一个虎视眈眈的敌人，战斗经验严重不足。

　　杜克嗤笑一声，少女你这么粗心大意，将来怎么和后宫里的狂蜂浪蝶抢男人？

　　“生命归还！”

　　杜克嘴中轻轻念道，黑色的短发瞬间延伸出去，缠绕的头发如同八爪鱼一样扭曲，卷上远坂凛的双脚，将一脸铁青的她倒者吊了起来。

　　然而没什么卵用，绝对领域依旧坚守节操，就算牛顿尸变成粽子也没用。

　　“变态！变态！变态！”远坂凛死死压住自己的裙角，脸色通红大骂道。

　　这就是少女和成熟女性的区别了，换成深知八爪鱼奥妙的成熟女性，绝不会有这种恼羞成怒的反应，她们只会偷着乐。

　　红A推开身上的碎石，纵身一跃踏入房间，对英灵而言他的伤势不值一提，御主被擒才让他心急如焚。

　　杜克缓缓将霜之哀伤递在远坂凛面前，面露从容的淡笑：“没用的，我知道你的真名，也知道你的底牌是什么，动一下我就要她的命！”

　　红A咬牙切齿，杜克庞大的魔力带来误导，让他以为杜克擅长魔术，近战水准一般，没有选择一开始就放大招。现在木已成舟，后悔也来不及了。

　　“放开凛，我愿意拿我的性命作交换，你参加圣杯之战追求的是圣杯，只要我死了，就相当于淘汰一个对手。否则……”红A面露凶戾的狠色：“失去御主我也能继续存在两天，你也不想时刻防备一个弓箭手的偷袭吧！”

　　真是倒霉，完全没试探出他的实力！他到底是谁，还是说我打开圣杯之战的方式不对，在这里我不是主角？

　　看着似乎是认命的红A，杜克又开始思维发散，他想到了卫宫切嗣。这货果然是人生赢家，开后宫也就算了，老婆是英灵、儿子是英灵、儿媳是英灵，硬是凑了个满门英烈（灵）。

　　“喂，你有在听我说话吗？”红A眼皮直跳，已然忍无可忍。

　　“笨蛋，你为什么要近战啊，你不是弓兵吗？”大小姐被倒挂着，也不忘埋怨自己不靠谱的从者。

　　“在这种狭小的空间里，我除了近战还能怎么办？”红A强行狡辩道，临了还补上一句：“我不是让你跑远一点吗，干嘛还凑过来？”

　　杜克没有理会两个生死之间还不忘斗嘴的主从，意识操控头发，将远坂凛甩出，在后者的尖叫声中，将她扔给了红A。

　　红A以公主抱的姿势借助远坂凛，来不及体验过膝长袜的手感，惊愕看着杜克。

　　“我说了，我对你们没兴趣！”

　　……

　　远坂家的客厅里，杜克靠着宽大的沙发，两脚搭在茶几上，打了个响指：“那个谁，给我泡一壶红茶，我听说你的手艺不错呢！”

　　“混蛋，你以为自己是谁啊？”

　　“没错，不要摆出一副主人家的样子，这里是我家。”

　　主从二人站在边上，一人一句冷嘲热讽。

　　“白毛，真名和红茶，你选哪个？”

　　“可恶的混蛋！”红A愤愤转过身，寻找厨房的位置。

　　片刻之后，红A强忍着将红茶倒在杜克头上的冲动，啪嗒一声将精美茶具放在了茶几上。

　　杜克白眼一翻：“服务态度太差，让我忍不住想起了你的名字，好想念出来啊！”

　　“混蛋，你又想怎么样？”

　　“端茶倒水！”

　　“做梦，死也不会给你沏茶。”红A冷笑，大不了透露真名，省得被人百般羞辱。

　　杜克眉头一挑：“小子，别不省事。我跟你讲，很多人想给我端茶倒水我还不愿意给他们机会呢！”

　　“呵呵，怎可能会有这种人！”

　　杜克也不多说，抬手放在沙发边沿，五指向下虚握，绚丽的魔法阵铺开，一缕缕金色的光点自他掌心汇聚。

　　当魔法阵散开之后，他手里多了一块闪闪发亮的金砖。

　　哐当！

　　“哎呀，一不小心就把金砖掉地上了，要是有人帮我捡起来，还能给我倒杯茶、捏肩捶背，说不定我一高兴就把金砖送给那人了。”

　　红A白眼一翻，不屑说道：“白痴，怎么可能有人会捡！”

　　“Archer，去把那位大人的金砖捡起来，然后给他端茶递水。”来自远坂凛的冷酷发言。

　　“What？”红A不可置信看着自家御主，是我听错了还是你说错了？

　　你不是不缺钱吗？

　　远坂凛鄙视看了眼红A：“愣着干什么，难道你想让我去捡吗？”


第七百六十五章 给叔叔一个面子

　　杜克得到了给他端茶递水、捏肩捶腿的使唤佣人，远坂凛得到了金砖，双方各取所需，端起红茶遥遥一笑。

　　双赢的局面，一切都非常完美，除了正在给杜克捶腿的那个人！

　　杜克双脚搭在茶几上，红A蹲在边上，僵硬的身体如同雕像，梆梆锤着杜克的腿，隐隐还能听到磨牙声。用远坂凛的话来说，这是对红A的惩罚，因为他在战斗中大意导致御主被擒，绝对不是因为金砖的缘故。

　　杜克舒服地直哼哼，红A的筋力用来捶腿力气是重了些，但是他心理上满足啊。

　　快乐是什么？快乐就是看着别人痛苦，而我却活得很幸福！

　　看着红A那张恨不得同归于尽的脸，杜克只觉念头通达，浑身上下的毛孔都在散发愉悦的气息，忍不住又丢了一块金砖在地上。

　　“会捏脚吗？哦，对了，我有脚气，你应该不会介意吧？”

　　“我一不一会一捏一脚！”牙齿快被咬碎的声音，浓浓的怨气汇聚成黑云，笼罩在远坂宅上空，几公里之外都能感受到。

　　“会！”

　　远坂凛直接无视自家从者的怨念，虽然被金光晃得睁不开眼，但还是死死盯着金砖，身形像雌豹一样绷着，随时都会扑出去。杜克的手向左，她的重心就向左，杜克的手往右放，她的重心就向右……

　　“只要价格合适，Archer的搓背服务，也是可以商量的！”远坂凛的目光逐渐放光，准备在圣杯之战期间，压榨红A全部的剩余价值。

　　真不愧是生在资本世家的大小姐，血管里流淌着驱利的贪婪和无情！

　　“凛，我是你的从者啊？”红A一脸生无可恋。

　　远坂凛把头向边上一转：“哼，谁叫你现在还不肯说出你的真名。”

　　红A顿时怂了，说出真名，远坂凛和卫宫士郎的孽缘就更重了，这不是他想看到的。

　　“搓背就算了，我怕他从后面攻击我。”杜克豪爽地把金砖丢给远坂凛，后者亦是稳稳接住。

　　“远坂家的大小姐，以后有困难来找我，不差钱。”

　　远坂凛死死攥住金砖，一手捂着嘴巴娇笑道：“太慷慨了，大家都是朋友，直接叫我的名字凛就行了。”

　　红A：“……”

　　喂，这里是背后捅刀的圣杯之战，哪来的朋友啊！

　　红A觉得再这么下去，不用等圣杯之战结束，某种交易就会在他眼皮子底下达成。虽说他来这的目的，是为了阻断凛和自己产生关联，但这种展开又是怎么一回事？

　　主要是头上有点重，红A嘴上说着我要斩断孽缘，其实……真的是嘴上说说。

　　红A决定让远坂凛认清目前的局势，杜克是敌人，不能当朋友来处，离他越远越好。

　　“说起来，我们到现在还不知道你是谁？还有你的从者呢，不带在身边真的好吗？”红A怨气满满锤着杜克的腿，明明已经用了全力，但对方还是一脸享受，明显是在故意气他。

　　“我之前没说过吗？”

　　杜克亮了亮手背上的令咒：“不好意思了，正式介绍一下，老夫双……咳咳，我叫杜克，是个没什么名气的魔术师。”

　　红A一脸不信：“你想说自己是个无名小卒？”

　　“没错，对这个世界而言，我的确是个无名小卒！”

　　红A立即察觉到杜克话中的语病，跟着发问道：“什么叫对这个世界而言？”

　　“因为我不是这个世界的人，我来自第四次圣杯之战……另一个世界的第四次圣杯之战！”

　　杜克丢出四个二+王炸，炸得远坂凛和红A两脸懵逼！

　　“什……什么意思？”

　　“字面意思咯！”杜克一脸好笑看着红A：“我和你的情况差不多，只不过我来自过去，我得到圣杯，出入根源来到了这个世界。”

　　“这不可能！”

　　远坂凛收起了招财猫的表情，摇头否定：“我对第四次圣杯之战略有耳闻，虽然知道的不多，但我敢肯定御主里面没有你。”

　　红A跟着点头，不止第四次圣杯之战，第五次也没有。

　　“所以我才说我不是这个世界的人啊！”杜克说着让二人目瞪口呆的话：“相关的原理我就不解释了，平行世界你们应该多少知道一些。如果我的假设没有出错，我原先的世界和你们所在的世界，是相互关联却又完全独立的两个世界。在我那个世界，圣杯之战依旧存在，但参加圣杯之战的人选却有点出入……”

　　“等一下！”

　　远坂凛直接出声打断，心思细腻的她发现杜克言语上的漏洞：“你在别的世界，为什么会清楚我们的世界和你的世界有区别？”

　　你又不是上帝，凭什么知道这么多？

　　杜克深深一笑：“因为我达到了根源，这个世界的过去和未来我都一清二楚！”

　　“……”

　　远坂凛和红A沉默不语，根源二字对他们的冲击太大，另一方面也在思考杜克的话有几分可信。

　　平心而论，他们是不太愿意相信的！

　　“还有一件事，那边的白毛，你想改变未来……想法是不错，但你本身的存在就说明未来依旧按部就班。不是说未来不可改变，而是这个世界和你所在的世界是两个世界，你改变得再多也没用。”

　　红A顿时脸色铁青：“别开玩笑了，你又知道些什么，我……”

　　“该知道的我都知道，不该知道的我也知道，我说过我能看到这个世界的未来，那么我就能看到！”

　　“这个世界的未来是什么……”红A略带紧张，情不自禁咽了口唾沫。

　　杜克一本正紧大拇指，用羡慕的语气说道：“你打下了大片的后宫，最后被榨成人干，享年18岁！”

　　红A：“……”

　　卧槽，明年我就死了！

　　红A一脸抓狂，这种未来谁想要啊！！

　　呃……仔细想想也不错呢！

　　看着红A逐渐荡漾的笑容，杜克泼了盆冷水上去：“别高兴的太早，现在未来已经变了，一切都变得不可捉摸。”

　　“为什么？”红A大怒，老天爷为何要如此残忍，把他榨干不好吗？

　　杜克投去一个爱莫能助的眼神：“因为我这个外来人，所以原定的未来被打乱了，以后什么样谁也不知道。”

　　听到杜克这么说，红A的眼神瞬间不善起来，考虑着要不要做掉杜克，好让自己死于18岁。

　　“喂，你该不会是在胡说八道吧？”远坂凛眯着眼睛，总觉得杜克在骗人。

　　“我怎么可能骗你们？毕竟我和你们父辈都是熟人，称兄道弟的那种，关系老铁了，按理说你们两个还应该叫我一声叔叔。”

　　“呸，鬼才会叫你叔叔！”

　　红A恨恨说道，突然发觉自家御主，也就是远坂凛投来极为不善的目光，心虚的他下意识吹着口哨看向别处。

　　“Archer，你到底是谁？”简单推敲一下，远坂凛就知道红A和她是同龄人，但她实在想不起来有谁是白毛+黑皮。

　　“这个……我可能是失忆了，怎么都想不起来……”红A的声音越来越小。

　　远坂凛冷笑两声，将金砖往茶几上一拍，对着杜克说道：“我要买情报，告诉我他的真名。”

　　杜克佯装一脸犹豫：“凛，你这不是为难叔叔嘛！白毛不想说，自然有他的道理，我只能告诉你，要不了多久这货会搞大你的肚子，然后抛弃你和肚子里的孩子，去别的女人卿卿我我，最后死在某个女人的床上。顺便一提，白毛作为弓兵很有准头，被他搞大肚子的姑娘有很多！”

　　“喂，你别血口喷人啊！”红A持续抓狂中，看到远坂凛身后散发的黑雾，急忙辩解道：“凛，别听他胡说八道，我可没有搞大过你的肚子。”

　　远坂凛拍桌而起，拿起金砖当成飞行道具，一砖拍在红A脸上，冲过去就是一顿乱踩。

　　杜克端着红茶，淡然抿了一口，不急不慢道：“凛，叔叔送你一句话。女人这一辈子，多多少少都会遇到一两个渣男，别太放在心上。”

　　“给叔叔一个面子，随便打一两个小时就算了，千万别用令咒让他自杀！”


第七百六十六章 小兰，大半夜说什么傻话呢

　　“凛，你别听他胡说八道……卧槽，你看令咒干什么？”见远坂凛抬起手背若有所思，红A慌得一批，生怕远坂凛一气之下做出不理智的事情。

　　对于死亡，红A从不畏惧，但他死后远坂凛怎么办？要知道杜克还在呢，万一对远坂凛图谋不轨，做出这样还有那样的事情，那他可真是死不瞑目了！

　　最终，远坂凛没有使用令咒让红A自我了断，只是让他跪在地上，外加头上顶着两块金砖。

　　杜克险些笑出声，出色的演技让他面不改色，端起红茶敬了远坂凛一杯：“远坂家的家教真严格，看样子叔叔不用担心你以后被他欺负了。”

　　“哼哼，我以后会单身一辈子！”远坂凛斩钉截铁说道。

　　“但愿吧！”杜克耸耸肩，对这句话不予置评。

　　远坂凛极其认真：“我说到做到，为了斩断我和他的孽缘，我决定找到现在的Archer！”

　　杜克好奇问道：“杀了他？”

　　“阉了他！”远坂凛霸气抬起手掌，重重一挥。

　　杜克顿时倒吸一口凉气，同情看了眼红A。不关我事，都是时辰的错，要不是他死的早，导致远坂凛打小缺爱，不然也不会这么暴力。

　　红A面皮抽搐，下意识并拢双腿，一脸讨好的笑容：“凛，我觉得女孩子家家这么血腥不好，你别误会，我不是为自己开脱，我是怕脏了你的手！”

　　远坂凛淡淡瞥了眼红A：“不会，因为动手的人是你。”

　　红A：“……”

　　杜克差点把嘴里的红茶喷出来，收回之前的话，最毒魔法少女心。

　　收拾完红A，远坂凛再次看向杜克：“既然你已经获得过圣杯，那这次圣杯之战你还会参加吗？”

　　杜克点点头，上次他进入根源时睡着了……这不是关键，关键是他还想着借助圣杯回老家，所以必须参加。

　　远坂凛亦是点点头，片刻之后，目光坚定道：“我们结盟吧！圣杯归你，胜利归我！”

　　远坂凛参加圣杯之战，以追求胜利为目的，只为远坂家的荣誉而战，顺便测试自己作为魔术师的能力，至于得到圣杯后要许什么愿……暂时还没考虑过。

　　“为什么要找我？先说好，叔叔可不是什么好人，你会被坑的！”

　　红A在边上默默点头，坑蛮深的。

　　“你是不是好人，我还分得出来，就凭你刚刚放我一次，以后被坑了我也没有怨言。至于为什么找你……”远坂凛也有自己的想法：“你的实力很强，但Archer认真起来的话，你肯定不是他的对手。没有从者在圣杯之战中注定是走不远的，你不可能一直单打独斗，结盟才是最好的选择。”

　　杜克沉思过后点点头：“说的很有道理，我的确不是英灵们的对手，他们不是人。”

　　“那么你同意了？”

　　“不，我没有和他人分享胜利的习惯，我想要的我自己会去拿，而且我从来都不是一个人！”杜克说着只有自己才明白的话。

　　“不是一个人……你想去抢夺其他人的从者？”远坂凛误会了杜克的意思。

　　“不不不，我的令咒没有消失，也就是说我和小兰的契约还在……”杜克眼中闪出莫名的笑意。

　　小兰，又能和我并肩战斗了，你一定非常兴奋吧！

　　远坂凛眉头微动，向边上的红A勾了勾手指，这个动作很像是唤狗，但红A毫不介意，舔着脸就凑了上去。

　　“凛，需要帮你捶背吗？”

　　“不，你敢碰我一下，我就使用令咒让你阉了你自己。”

　　红A干笑：“哈哈，凛，你真是越来越幽默了。”

　　远坂凛狠狠瞪了红A一眼，压低嗓音道：“小兰是谁，你知道这个英灵吗？”

　　红A摇摇头：“猜不出来，这名字很可能是御主和从者之间的昵称。”

　　“你再想想！”

　　“我倒是知道一个头上长角的名叫小兰，但她是个女人，也不是英灵！”红A琢磨了一会儿，正说着突然发现远坂凛面色不善，急忙解释道：“你别误会，我……”

　　嘭！

　　远坂凛拿起金砖，狠狠拍在红A脸上，然后又把金砖放回他头顶，气得不想说话，男人都是大猪蹄子，她要单身一辈子。

　　气呼呼的远坂凛不想在理红A，继续对杜克说道：“如果不结盟，下次见面我们就是敌人了，那时我可不会手下留情。”

　　“你开心就好！”杜克随口说道，起身就要离开。

　　“唉！？”

　　直到杜克走到门口，远坂凛这才反应过来，小跑着追了上去：“你这是要去哪，不打算留下来住一晚吗？”

　　杜克白眼一翻，魔法少女说出这些糟糕的台词，自然不会是想和叔叔促膝长谈，真要是促膝也会派红A过来，她只是想趁机捞一票房钱。

　　“今晚我还有事，圣杯之战要开始了，我决定去心爱的徒弟家转转，慰问一下她家的临终老人。”杜克面露惋惜的伤感：“老人家时日无多，见一次少一次啊！”

　　“你还有徒弟？这个世界她不认识你才对……”远坂凛眼中精光一闪：“你的徒弟是谁啊？”

　　“这就不能告诉你了，下次我会介绍给你认识，到时你们好好亲近亲近。”杜克留下意味不明的话，消失在夜色的阴影中。

　　远坂凛看着杜克背影消失，勾了勾手指，唤来了白毛爱犬：“我们跟上去，我想看看他说的徒弟是谁？”

　　五分钟后！

　　灯火阑珊的街头，一高一矮，两个穿着红色衣服的身影在街头盲目游荡。是远坂凛和红A，很不幸，他们跟丢了目标。

　　远坂凛抓着头发，怒气发泄在自家从者身上：“笨蛋，你不是最擅长远距离作战的弓兵吗，为什么会把目标丢？”

　　“他的速度很快，你又不让我抱着赶路，能跟到现在已经不容易了。”红A表示非常委屈，又怪我，明明是你的错。

　　“这倒也是，那家伙身手敏捷，完全不像个正常人类……”

　　听到远坂凛没有迁怒自己，红A这才松了口气，圣杯之战和他想象中完全不一样，这才刚开始他就感觉吃不消了。

　　“所以，我还是阉了你吧，不然总是这样也很麻烦！”

　　“……”

　　……

　　冬木市旧城深山町！

　　远坂家和间桐家相隔不远，甩掉身后的小老鼠，很快就来到了间桐家的深山别院。

　　不过在此之前，他得先把小兰召唤出来，虽说这次圣杯之战有不少大长腿+大胸脯的优质从者，但杜克表示他是个念旧的人，那些妖艳的货色怎么能和小兰相提并论。

　　四处探查了一番，退出间桐家虫子覆盖的监视区域，这才开始呼唤自己忠诚的骑士。

　　“宣告！以令咒之名，遵循圣杯之守则，我的骑士兰斯洛特，跨越世界的界限，出现在我面前！”

　　猩红色的光芒闪耀，莫名的波动散开，兰斯洛特并没有立即现身，而手背上的令咒依旧在散发光芒，并伴随着炙热的灼烧感。

　　“失败了？不，魔力消耗的速度有点夸张……成功了！”

　　杜克闭目感知周围的空间波动，若是能够将其掌握，以后他便可以自由往返于两个平行世界。

　　魔力消耗的速度越发猛烈，于杜克身前掀起了狂暴的飓风，半晌之后，暴风散去，一个身着黑色铠甲的虚影缓缓凝视。

　　兰斯洛特心情不是很好，自家御主获得了圣杯之战的胜利，身为骑士他亦享有这份荣耀，但王消失前依旧要拯救他的决心，让他实在高兴不起来。

　　亲手抹杀亚瑟得到圣杯的可能，兰斯洛特并不后悔，因为王足够完美，无需改变什么。可话虽如此，一想到王失落的面孔，兰斯洛特便深深自责，他再一次背叛了王，哪怕他的出发点是好的。

　　王，若是再有下一次，希望您同意让我这个罪孽深重之人，来守护您的荣耀！

　　突然地，兰斯洛特感受到了另一个世界的召唤，心里毛毛的，但他确信那是来自圣杯的召唤。

　　“想不到我还有再次救赎的机会……太好了，这次我一定要得到圣杯，回到王身边谢罪！”

　　身影凝实，兰斯洛特单手放在胸前，缓缓抬起头颅，语气十分恭敬道：“遵循圣杯的召唤而来，您就是我的Maste……”

　　杜克一巴掌拍在兰斯洛特肩上：“小兰，大半夜说什么傻话呢？这才多久，就不认识我了？赶紧抄刀子，我们去砍人！”

　　“噗——”


第七百六十七章 兰斯洛特：这次圣杯之战的Saber是谁？

　　一番解释加说明之后，兰斯洛特终于明白了现状，他来到了十年后，平行空间的十年后，而且还要再打一次圣杯之战。

　　兰斯洛特觉得很可怜，一方面是为自己，另一方面是为其他参加圣杯之战的御主和从者。

　　“小兰，不要慌，万事有我在。”见兰斯洛特面露戚戚之色，杜克表示穿越这档子鸡毛蒜皮的小事他熟得很，他大杜克每天都在穿越和去穿越的路上，什么场面没见过，死掉的父母都能绕地球两圈了。

　　就是因为有你在，我才会慌！

　　兰斯洛特心中默念，点了点头没有说什么，心情不好想静静！

　　“小兰，心情不好？别这样，我们已经赢了一次圣杯之战，即将再赢第二次，你应该高兴才对。”

　　“Master，我现在的心情就和您那把剑一样！”

　　杜克脱口而出：“火之愉悦？”

　　“另一把！”

　　“小兰你变了，你以前不是这样的。”杜克捶胸顿足，为高洁的骑士之花凋零而叹息，那个老实人去哪了？

　　“人总是会成长的……”兰斯洛特越说越忧郁，这样的成长他不想要，他宁愿一直生活在梦里。

　　突然，兰斯洛特像是想到了什么，猛地转身看向杜克：“Master，我有一件事要向您确认一下，非常重要，请您务必直视我的眼睛回答。”

　　“啥玩意儿？”杜克一脸懵逼，先说好，不爱！

　　兰斯洛特眼珠子一动不动盯着杜克：“请您告诉我，这次圣杯之战Saber的职阶是谁？”

　　小兰，你真的变了，你没有以前那么老实了，但是……就你这两下次，还想跟我斗？

　　杜克面色不变，瞪大眼睛看了回去：“你是不是想问，这次的Saber是否还是亚瑟王？”

　　“请您不要动怒，兰斯洛特并非是质问您，只是……我总有种不祥的预感，上一次有这种预感的时候，您告诉我Saber的真名是圣女贞德。”

　　杜克脸色顿时古怪起来，上下打量着兰斯洛特，心说你丫的直觉也太准了，难不成你是圆桌骑士里的呆毛感应器，专门负责寻找因外出觅食而走丢的呆毛王？

　　“Master，难不成是真的……”见杜克不回答，兰斯洛特的声音有点颤。

　　“小兰，你想多了！”

　　杜克轻轻摇头，用极其坚定的语气说道：“我可以保证，现在的从者里，绝对没有你的王！”

　　的确没有，呆毛要到明晚才会被土狗召唤出来！

　　兰斯洛特将信将疑，杜克的表情不像作假，可为什么他更慌了？

　　“Master，我还是觉得再确认一下，比较好……”

　　“好了好了，我明白你的心情，但做人呢，有时候就不该想太多。”杜克勾住兰斯洛特的肩膀，像好哥们一样宽慰道：“你也不想想，刚参加完第四次圣杯之战的亚瑟，十年后又来参加第五次，这其中的几率是多少？万分之一都没有，她是骑士王，不是全勤王！”

　　兰斯洛特点点头，貌似还真是这个道理，亚瑟连续两次作为从者被召唤，还都被他遇到，哪有这么巧的事！

　　“看样子，是我想多了！”

　　杜克拍拍兰斯洛特的肩膀，露出了慈父般的笑容：“没错，就是这样。”

　　抛去了后顾之忧，兰斯洛特立即进入忠贞不二的骑士模式：“Master，对于此次圣杯之战，您有什么作战计划吗？”

　　“有，一路推过去，我们就赢了。”

　　“……”

　　“别露出这幅无语的表情！不管是战术还是战略，出发点都是利用己方的优势主导战局，我们的优势很明显，那就是谁都打不过我们，就然如此，推过去就行了。”

　　兰斯洛特闻言不得不点头认同，十万大军VS一万大军，十万大军的主帅不会考虑奇谋诡计，战术就是正面刚，选择一处平原发动冲锋，一波流带走胜利。

　　“那今晚……”

　　“我们去砍人，在这个世界我的徒弟过得不是太好！”

　　“小樱吗？”

　　……

　　间桐家！

　　手持‘伪臣之书’的间桐慎二万分得意，只是一个晚上，他的人生就迎来了逆转。他获得了从者，获得了参加圣杯之战的资格，可以施展些许魔术，变成了梦寐以求的强者！

　　刚刚踏入魔术世界的间桐慎二还不知道，他的变化并没有想象中那么大，仅仅是从炮灰变成杂鱼。考虑到他以前是个普通人，对力量一无所知，倒也情有可原。

　　间桐家盛产悲剧，间桐慎二也不例外，他生在魔术名门世家，本身却没有丝毫魔术才能，对家族而言他是个可有可无的造粪机器，所以长期的自卑，养成了他扭曲的性格。

　　唯有不断欺辱天才一般的间桐樱，才能让他的虚荣心得到满足，典型的跳梁小丑，既可恨又可悲。

　　间桐慎二不会意识到自己有几斤几两，刚摆脱弱者身份，他就变得傲慢起来。准备在间桐樱身上开炮庆祝一下，但看着隐隐站在自己和间桐樱中间的Rider，很识趣地将这一念头掐灭。

　　“Rider，从现在开始好好保护我，我才是你的Master！”撩了撩额前的海带头，间桐慎二很是骚包地离开了。

　　“明白！”

　　屋子的中央，站着一个高挑的丽影，过膝的紫色长发、额前蛇形纹路，精致的五官被眼罩盖住了一半。色气之数极高的黑色衣裙，将绝妙的身材衬托得一览无余，这是一幅无可挑剔的完美肉体。

　　直到间桐慎二的身影消失，Rider才转身看了眼身后的少女，见对方没有说话的心情，她主动开口：“小樱，为什么要将御主的操纵权让给他？”

　　Rider是个忠诚度极高的从者，从不排斥对于Master的命令，即便她有自己的想法，也会斩断自己的私情，以服从命令为第一优先。

　　所以当间桐樱移交令咒和驭使权之后，她亦选择了服从，因为这是Master的命令。

　　倒霉的间桐慎二以为自己得到了忠心不二的从者，事实上Rider愿意听他的话，和他本身半毛钱关系都没有。

　　“没有关系吧……我并不是很想战斗……”间桐樱坐在书桌旁，仰望头顶的明月，心境没有丝毫波澜，或者说是麻木了。

　　月光下的少女带着治愈的笑容，如果她的眼神没那么空洞，那就更完美了！

　　在间桐家生活了十年，如同噩梦一般的折磨让她的性格谨慎且自卑，即便温柔善良，从不会去抱怨或者恨谁，但弱点却极为致命。随波逐流、没有主张、从不反抗不公的命运且极具忍耐力……说白了，这具RBQ已经调教得非常成功，放养也不会逃走。

　　Rider沉默不语，间桐樱是她认可的御主，虽不觉得目前的生活对间桐樱有什么益处，但既然对方不想改变什么，她也会出手干预。

　　轰！！！

　　突如其来的一声巨响，间桐家的城堡式大宅跟着颤动了一下，大门外的魔术结界被触发，没有硝烟也没有火焰，唯有空气中渐渐弥漫起的凉意。

　　从者的气息！

　　“小樱，保护好自己，有敌人来了！”Rider拿出短剑式武器，翻身跃出窗外，几个纵身身形淡化不见。

　　小樱紧张站起来，看着Rider消失的方向，默默祈祷：“Rider，你也要保护好自己。”

　　……

　　间桐家大门口，肆虐的寒气洒下无数银霜，月光下林海化作冰雕，青翠的绿色化成白茫茫一片，仿佛置身于冰河世纪。

　　杜克带着兰斯洛特大摇大摆向着城堡走去，无尽的寒气自他脚下散开，无论是魔术陷阱还是虫子花草，全部都在碰触到寒意的瞬间，被夺去了生机。

　　“喂，有没有活了500年的老人家在啊？我是来送东西的！”杜克的声音通过魔力放大，笼罩在整个间桐家上空。

　　“免费的地狱单程票，送你上路哟！”满满的恶意！

　　唰！

　　一抹银芒乍现，尖锐的短剑从视觉的死角袭来，直奔杜克后心，但还未曾靠近，就被突然出现的冰墙挡住。

　　细长的锁链收缩，短剑一击未中，立即原路撤回，取代而知的，则是Rider高挑的身影。

　　“胆大妄为的家伙，居然攻击魔术工房，这么急不可耐想要开战吗？”Rider挡住去路，将短剑握在掌心，锋利的刃锋在月光下泛着紫色的魅影。

　　杜克审视前方两条紧绷的大长腿，心中暗道，的确让人急不可耐想要大战一番。

　　“小兰，干她！”

　　“？”

　　“看我干什么，干她呀！难不成要我帮你按住手脚？”


第七百六十八章 你不是第一次死在我手里

　　按住手脚这四个字，让兰斯洛特回忆起了某些不怎么愉快的事情，每次一想，他都觉得那时的自己是个傻哔。

　　不过现在不会了，因为这一次圣杯之战没有亚瑟王！

　　“筋力C！耐久E！敏捷B！魔力B！幸运D！宝具A+……就基础参数而言，你可以碾压她！”别看杜克死死盯着两条大白腿，恨不得把脸贴上去蹭一蹭，事实并不是这样，他在使用御主的权限，观测Rider的属性。

　　果不其然，杜克开口报出一连串参数值，Rider持剑的身体立即紧绷起来。间桐慎二作为御主，她的参数大部分下滑，这让她无比怀念间桐樱。

　　双方的才能根本不在一个档次，不对，间桐慎二压根就没有才能！

　　不过接下来，Rider听到了一句让她无比震撼的话，比全部参数被曝光还要恐怖。

　　“小兰，敌人的职阶是Rider，真名是美杜莎，希腊神话里的戈耳工三姐妹之一。注意她的宝具‘骑英之缰绳’，对军级宝具，攻击覆盖范围大，使用时全部参数上升一个等级……”

　　杜克话音未落，Rider便奋力甩出带着铁链的短剑，底牌被揭如同衣不蔽体，赤裸裸暴露在敌人面前，这让她对杜克报以极大的杀心。

　　蓦然的破空声响起，只见一道寒芒闪过，便已出现在杜克身前，速度远超刚才的试探性攻击，肉眼难以辨别。

　　哗啦！

　　覆盖着黑色铠甲的手臂挡在杜克身前，兰斯洛特单手握住了剑柄。Rider的武器与其说是一把短剑，倒不如说是‘刺’或者是‘钉’更为合适，整个剑身极为细长，十分利于穿透，通过相连的锁链，甩出去之后还可以迅速收回。

　　非常诡异的冷门兵器，像是刺客的专用武器，不做Assassin有点屈才了！

　　短剑被兰斯洛特轻易抓住，Rider亦是无比震惊，不知名的从者比她预料得还要强大。不过她的攻击并未结束，连接在短剑末尾的铁链，此时如同活物一样扭动起来，像一条吐信的毒蛇，眨眼的功夫就缠住了兰斯洛特全身，封住了他的双手双脚。

　　抓住了！

　　Rider稍稍松了一口气，冷门的兵器往往能达到出其不意的效果，这次也没让她失望。

　　“你的从者被我抓住了，告诉我，你为什么会知道我的真名？”Rider面罩下的眼睛死死对准杜克，不明白自己什么地方露出了破绽。

　　杜克轻飘飘瞥了Rider一眼，抬脚继续朝间桐家城堡走去，Rider不是兰斯洛特的对手，自始至终他都深信这一点。

　　当然，前提是Rider不把自己的眼罩摘下来，兰斯洛特贫乏的对魔力抵抗不了对方的石化魔眼。

　　“从者被抓还敢如此嚣张，我会让你后悔……”

　　正说着，Rider突然察觉到手中锁链的异常，她无法控制自己的武器了。原本挥使如臂的铁链，此刻生硬如同上锈，动一下都做不到。

　　戴上眼罩时，Rider的视觉会被完全封锁，靠其他感知来弥补。在她的魔力探知中，牵连短剑的锁链被血色的纹路覆盖，源头是兰斯洛特抓住剑柄的手，她的武器被对方夺走了。

　　“怎么可能，这是什么能力！？”

　　Rider迅速松开掌心的锁链，她无法夺回控制权，锁链如同弑主的毒蛇，随时都会给她致命一击。

　　哗啦啦！

　　收回的锁链被兰斯洛特操控，转化成自己的宝具，红色的金属长链悬浮在半空，充斥着邪异的美感。

　　“小兰，交给你了！”

　　“Master，要活捉她吗？”

　　“不用，杀掉她！”

　　“明白！”

　　杜克说完继续朝城堡走去，主从二人的对话简洁明了，而且逼气十足。

　　这对Rider来说，无疑是极度的羞辱，看着背对着自己离开的杜克，纵身一跃追了过去。

　　哗啦！

　　柔软的锁链激射而出，短剑爆发出恐怖的咆哮声，炮弹一般砸向Rider，后者猛地刹住冲锋的脚步，抽身向后退开，避免了被钉在地上的命运。

　　轰！

　　巨大爆炸声伴随着尘埃飞舞，短剑砸落在地，轰击出一个大坑。掀起的强烈劲风，迫使Rider不得不再次闪开，只能远远目送杜克走入城堡。

　　“可恶！小樱……”

　　没等Rider再做些什么，兰斯洛特已经携带着强大的冲击力奔来，锁链被他缠在拳上，猩红的拳头轰击而下，裹挟着无比恐怖的声势。

　　Rider侧身躲开，后翻之后，修长的美腿对着兰斯洛特踢出。凌厉的鞭腿施加了固有技能‘怪力’，短时间内将筋力提升到身体承受的最大值，战斧一般劈在兰斯洛特肩上。

　　不得不说，美女就是美女，抠脚都能抠出艺术感，更别提会劈叉的Rider了，高挑的身材在空中舒展开来，无疑是一道亮眼的风景线。

　　啪！

　　预料中的命中没有发生，Rider的脚腕被兰斯洛特一把钳住，收缩的五指之间，骨骼的哀鸣声清晰可闻。

　　Rider发出痛苦的闷哼，下一秒便觉得天旋地转，被兰斯洛特一个过肩大回旋，抡起来砸在地上。人形炮弹落地，Rider背部着地砸出一个凹陷的大坑，身躯弹起再次落下，嘴中喷出一道血箭。

　　Rider这个职阶本身就不擅长近战，面对全属性碾压、武艺碾压的兰斯洛特，在能力参数暴露的情况下，武器被夺，还被打得凄惨无比。

　　“结束了！”兰斯洛特毫无怜香惜玉的想法，倒提着夺来的短剑，便要给Rider致命一击。

　　“珀伽索斯！”

　　剑锋落下的瞬间，Rider忍住身上的剧痛，召唤出洁白的天马。

　　爆发的魔力将兰斯洛特弹开，庞大的魔力如同流水一般，不断汇聚在她身下。渐渐地，空气涌动吹开飓风，就连地面都开始微微颤抖起来。

　　白色的虚影凝实诞生，驮着伤势不轻的Rider飞上高空，如雪般洁白的高贵身躯，背生一对无暇的羽翼，正是天马‘珀伽索斯’。希腊神话中赫赫有名的幻想种，即便是神代时期，亦能自由在天空翱翔的强大生物。

　　Rider扶着马背坐起，心有余悸看着下方的兰斯洛特，紫色的长发随风飘荡，在天马的衬托下美艳无比。只可惜，嘴角的血渍和不时颤动一下的娇躯，表明她现在的状态不是很好。

　　“虽然不知道你的真名是什么，但拥有如此出色武技的英灵，想来也就那么几位，不打算拿出宝具报上你的名号吗？”

　　天马拍打着翅膀，Rider就这么悬浮在半空，浑身魔力涌动死死锁住地面的兰斯洛特，随时施以精准的致命打击。以往万一，她决定先问出兰斯洛特的真名，以防宝具克制，好随时调整进攻战术。

　　“快点攻过来吧，Master已经进入城堡，你的时间不多了！”兰斯洛特气定神闲，没有暴露宝具和真名的想法。

　　“骑英之缰绳！”

　　庞大的魔力席卷开来，于瞬间爆发出强烈的白光，兰斯洛特不由微微眯起眼睛。四周的空气变得稀薄，被庞大的魔力冲击溃散，那感觉，仿佛大气被撕开了！

　　轰——

　　……

　　杜克推开城堡大门，冰封万物的寒意紧随其后，所过之处一片通途，魔术工房应有的防御丝毫没能发挥出来。

　　杜克顺着感知，来到二楼小樱所在的房间，结果刚走到楼道，就遇到了此行的目标之一。

　　间桐脏砚！

　　皮包骨头的拄拐老人，驼着个背无法站直，四肢干瘦活像个木乃伊，就连身上散发的魔力都是，充满让人作呕的腐败怪味。

　　“无名的御主，大摇大摆踏入间桐家的魔术工房，真当老夫不存在吗？”间桐脏砚深陷的眼窝中，露出矍铄的精光，审视杜克的同时，猜测他的身份。

　　很可惜，注定他想破头都想不出来！

　　杜克闻言摸索着下巴，这台词好熟悉：“我记得……上一次，上上一次，你都是这么说的！”

　　“什么？”

　　“说起来有点复杂，你只要知道，你不是第一次死在我手里就行了！”


第七百六十九章 居然敢在我面前装逼

　　间桐脏砚没听明白，杜克的意思是曾经杀过他一次，真是无稽之谈，他一直活得好好的，而且以后还会活下去。

　　间桐脏砚对寿命有着近乎执念的贪婪，活得越久就越怕死，在他身上得到了完美地验证。为了活命他舍弃了人类的肉体，将自身化作魔术性质的虫子，寄生他人体内延长寿命。

　　说道永恒的生命，间桐脏砚又有了新的算计，杜克的突然闯入在他看来是个不大不小的惊喜，若是能……

　　间桐脏砚上下审视着杜克鲜美的肉体，就如同杜克审视Rider一样，恨不得把脸贴上去那种。

　　“无名的御主，面对魔术界的前辈，不打算报上你的名字吗？”

　　杜克还不知道自己被列入了虫族嘉年华套餐，依旧恶意满满的回答道：“我叫玛奇里·佐尔根，是个心怀远大志向的魔术师。”

　　间桐脏砚的脸色瞬间无比阴沉，阴森森道：“居然能叫出这个名字，看样子你也是有备而来，说出你的目的。”

　　“来徒弟家串个门，顺便探望一下你这个将死的老人。说起来，作为晚辈，登门拜访没带礼物的确有失礼节，但是大晚上的，商场都关门了，我实在找不到钟表店。”杜克露出颇为困扰的表情，突然灵机一动：“要不，我在你手腕上画一个，怎么样？”

　　“……”

　　间桐脏砚杀心大起，将杜克从虫族套餐除名，鲜活的肉体暂时不急，他要将杜克大卸八块，尤其是那张嘴，绝对做成标本裱起来。

　　对杜克展现出的强大魔术水准，间桐脏砚不以为意，即便化身为虫的苟活做法，导致他的实力大不如前，他仍有信心杀死杜克，五百年的阅历累积不是普通人能想象的。

　　曾经他是个惊才艳艳的魔术师，构建‘天之杯’的仪式，完善圣杯的规则。顺便一提，从者的理念就是他提出来的，令咒也出自他的手笔。

　　冬木市民明天都能看到核平，英灵们能够降世，呆毛王能够脱单，这个老妖怪功不可没。

　　若是当年他以玛奇里·佐尔根之名坦然面对死亡，凭借他的功绩和名声，以Caster的职阶降临圣杯之战也并无不可，那时他的确有这个资格。

　　间桐脏砚已经下定决心杀掉杜克，不过在此之前，他还要解决心中的一个困惑。

　　“外面的从者是什么职阶？”

　　间桐脏砚虽然老但不是痴呆，也没有老花眼、白内障，一眼便认出十年前间桐家的从者，Berserker——兰斯洛特！

　　“嘿嘿嘿，老家伙，言不由衷啊！”杜克满肚子坏水，把死去了十年的间桐雁夜提了出来：“告诉你也没关系，我是雁夜在国外认识的朋友，十年前他参加圣杯之战惨死，十年后我来完成他的遗愿，兰斯洛特亦是他托梦交付给我的。”

　　“胡言乱语！”

　　“我知道这么说你很难相信，所以我送你下去和雁夜当面确认。”

　　杜克抬起手掌对准间桐脏砚，大拇指扣住食指，而后猛地屈指一弹，一团压缩的空气，子弹般急速射出。

　　间桐脏砚正疑惑杜克的动作，他没感受到魔力的波动，听到响声时已经晚了，身躯轰然破碎，化作一团黑色的烟雾。并非是真正的雾状液体，而是一只只肉眼可见的小虫子，个头虽不大，但密密麻麻的数量，看着就让人直起鸡皮疙瘩。

　　“无名的御主，既然你不肯报上名号，那我就自己来搜索……从你的脑子里！”间桐脏砚尖细沙哑的声音从黑雾中传出，通过虫子摩擦组成声音，极具创新的发声系统。

　　轰！

　　一声巨响打断了间桐脏砚的攻击，走廊的外墙塌陷，尘埃伴着碎石散开，一个人形炮弹落在了杜克身边，深深嵌入了石壁中。

　　是兰斯洛特，可以清晰地在他脸上看到了一个马蹄形的红印。

　　“小兰，严肃点，这是圣杯之战！”杜克一脸黑线，你摸人家屁股了？

　　间桐脏砚默不作声推开几步，他能感觉到Rider已经锁定了这里，他可不想被列入攻击目标。

　　兰斯洛特从墙壁中走出，拍了拍身上的碎石粉屑，脸色冷淡道：“Master，非常抱歉，再给我五分钟，敌人的宝具远比我预计的要麻烦一点。”

　　有句话说得好，无法改变周围的环境，那就注定被环境改变。

　　兰斯洛特在杜克身边短短几天就被污染了，现在深得装遁奥妙，成功转职成一名装逼手。他这个逼虽谈不上清新脱俗，又没有多少新意，却也不失优雅，瞬间把自己的逼价烘托了上去。

　　杜克大为不爽，居然抢在我前面装逼，你知道逼长什么样吗？

　　呃……你还真知道！

　　外墙被兰斯洛特砸了一个大窟窿，迎着盈盈的月光，天空中女骑士紫发飘扬，矫健的英姿赫然在目。

　　白色的天马振翅翱翔，高洁的身躯包裹着素白色的冷光，如同是披着月光的蓑衣。事实上，这白色是实质般魔力形成的光芒，随着天马的一声啼鸣，沉重的魔力将整天大气压下，让人呼吸都觉得一阵困难。

　　“珀伽索斯……”杜克轻轻念着天马的名字，希腊神话中最具传奇性的奇幻生物之一，亦是大名鼎鼎的天马座。

　　“Master，这股魔力波动，是Rider发动攻击的前兆。”兰斯洛特提醒道。

　　“小兰，虽说你长得像个冥斗士，可她又不会天马流星拳，有什么好怕的……”杜克不满瞥了眼兰斯洛特，学着点，好好看看什么才叫装逼。

　　天空中，Rider骑乘在天马背上，抖动手中的黄金色缰绳，胯下的飞马瞬间对着杜克和兰斯洛特猛冲了过去。凝聚的白色魔力火焰般引燃，在冲击的过程中，形成了一道巨大的白色能量柱。

　　魔力席卷，银白色的彗星将夜色渲染如同白昼，能量波瞬间冲溃空气，沿途制造出大片真空地带，制造出震耳欲聋的爆鸣。

　　地面震动声不断响起，只见白光一闪，整个天地都缓慢了下来。

　　轰隆隆！！！

　　爆炸声过后，间桐家只剩陨石坠落的大坑……这当然是不可能的。一面突然竖起的冰墙挡住了Rider的必杀一击，沉重的冰墙尖刺丛生，细密的龟裂散开，被撞碎了近乎大半。

　　Rider正惊讶冰墙的硬度，居然连她的宝具都能阻挡，就被突如其来的威压禁锢在原地动弹不得。

　　尖刺丛生的冰墙动了起来，表面的裂纹自动修复完毕，那根本不是什么墙壁，而是一颗硕大无比的龙头。

　　冰的！

　　具体有多大，Rider驾驭天马，可以一头扎进冰龙的……鼻孔里。

　　龙头骨质冰刺凸出，冷漠的空洞双瞳锁定Rider，透射着无尽寒光。

　　然而这只是开始，随着冰龙伸直修长而健硕的龙颈，又是四声龙吟响起。半空中亮起一道恢弘的魔法阵，五颗同等大小的龙头接连探出，当那整天蔽日的龙翼展开后，整个间桐家都被黑暗笼罩住。

　　白色的寒冰、炙红的火焰、金色的光明、深邃的黑暗、青色的飓风！

　　五种沸腾的元素在空气中肆意宣泄，搅荡着失衡的能量，于一声仰天的怒吼之后，将无边霸气尽情释放出来。

　　恐怖的气势蓦然一凝！

　　Rider被五帝龙的气势笼罩，娇躯猛地颤了颤，脸颊上不由落下一滴冷汗，名为绝望的负面情绪在她心中飞速放大。

　　“龙！？”

　　Rider暗暗苦笑，她有着A+级的骑乘能力，非常夸张的等级，这意味着她能驾驭几乎所有的兽类或乘坐物。小到脚踏车，大到幻兽、神兽，都可以达到自由驾驭的程度。

　　不过，唯有龙例外，即便是拥有优秀骑乘能力的Rider，也无法驾驭龙种！

　　“小五，干掉她！”

　　“吼吼哦哦哦——”

　　遮天蔽日的身影压向Rider，若无意外，应该是凉了。

　　初学者，这才叫装逼！

　　从兰斯洛特身上收回鄙视的目光，杜克转身看向刚刚患上帕金森综合征的间桐脏砚：“好了，现在我们继续！刚刚我们聊到哪了……没记错的话，你说要在我脑袋上开个洞？”


第七百七十章 老师

　　间桐脏砚感觉要完，以他五百年的阅历积累来看，他不是杜克的对手。虽说间桐家城堡被他改造成了魔术工房，对他而言才是最安全的地方，可五帝龙的声势太过恐怖，他生怕自己的魔术工房被一个屁给嘣了，那时再想跑就来不及了。

　　哗啦啦！

　　没等间桐脏砚化作黑雾散开，兰斯洛特便挥舞出短剑刺出，剑尖穿透黑雾，缠绕的锁链紧随其后，密密麻麻的虫群被锁链固定在原地，无论怎么挣扎都逃不出锁链封锁的区域。

　　兰斯洛特闪身出现在黑雾旁边，将手掌探入黑雾凌空一握，骑士不死于徒手发动，猩红色的纹路蔓延开来，他将这些虫子视作了武器，并剥夺了控制权。

　　间桐脏砚的保命手段可没这么简单就会被破解，大量的虫群从间桐家的城堡向外突击，从高空俯瞰，虫海如同黑色的浪花，滚滚散开根本无法计数。

　　间桐脏砚便藏身在这片虫海之中，试图浑水摸鱼逃出生天，当然，也有可能这些虫子只是障眼法的炮灰，真正的他还隐藏在城堡内某个角落。

　　真真假假在短时间内根本无从辨别，杜克没有那么多闲工夫，掌心燃起一团纯白的火焰，挥手下压在地面。一团巴掌大的火焰铺散开来，如同引燃的石油，以迅雷之速覆盖整个间桐家，并向外急速扩张。

　　吱吱喳喳的细密摩擦声不绝于耳，那是虫群被火焰引燃的哀鸣，这些被魔术改造过的虫子，堪称世间的污秽之一。面对天生克制它们的白色圣炎，几乎毫无反抗之力，瞬间就被烧成了飞灰。

　　虫海散开的浪潮很快，但火焰焚烧的速度更快，几个呼吸的功夫，扩散的白色火焰便追赶上最前方的虫子，将一切都焚烧成灰烬。

　　又一次搞定了间桐脏砚，杜克不禁唏嘘不已，虫爷的人生再一次证明，人活久了真的会变态。

　　不过杜克对此没什么压力，因为他是精分！

　　暴力推开锁死的房门，杜克一眼扫过，就在墙角里找到了瑟瑟发抖的小樱。少女身穿的睡衣长裙，因为蜷缩的姿势，过肩的紫色长发盖住了脸颊，如同她的内心一样，整个人陷在阴影之中。

　　杜克站在房门外，看着一副担心受怕的间桐樱，难免生出几分怜悯。紫色的长发和犯规的身材，意味着对方这些年活得很痛苦，肉体和精神上都是。

　　小樱抬起黯淡无光的双眼，看了眼杜克又缩了回去，和同龄人朝气蓬勃不同，常年的绝望生活让她深深麻木，以至于眼神空洞，目光有些涣散。

　　小樱大概猜到了自己接下来的命运，魔术世界的命运非常残酷，间桐家被敌方魔术师攻破，顶着家族姓氏的她估计难逃一死。间桐脏砚被敌人打败，Rider的魔力渐渐衰弱，她已对求生不抱希望。

　　被过继到间桐家开始，她就是一个人，自始至终都不会有人来救她！

　　想到这，小樱不禁心中凄惨，和屡屡被折磨的日常相比，死亡只是痛苦一下，倒也是个不错的选择。

　　杜克站在门口沉默半晌，掉头看向身边的兰斯洛特：“小兰，我心情很糟糕，你说该怎么办？”

　　兰斯洛特很识时务地单膝跪地：“Master，您的意志便是兰斯洛特挥剑的理由。”

　　“很好，去把这栋城堡所有能喘气的全部杀掉，一个不留！”

　　兰斯洛特欲言又止，最终还是点了点头，身形淡化消失在原地。

　　小樱抱着膝盖蹲在角落，杜克的命令听在耳中，身躯颤抖地更加明显。听到脚步声靠近，她不由紧紧缩着身子，闭上眼睛等待死亡的降临。

　　一只大手落在头顶，小樱顿时僵直不动，以为自己会被扭断脖子。

　　“抱歉，老师来得有点晚，都是时辰的错，回去我就把他宰了给你消气。”

　　杜克半蹲在小樱身前，揉了揉她头上的紫毛，露出一张自认为慈祥的笑脸，全然不知面含煞气的自己，表情有多恐怖。

　　老师！？

　　小樱不懂杜克的意思，空洞的目光抬起，带着一丝探寻的意味。

　　他是谁？他在和我说话？他的手掌好温暖？

　　“解释起来会有些费劲，你只要知道老师专程为你而来就行！我保证，以后会像公主一样宠溺你，无论你想要什么，老师都给你抢过来。”杜克的话音充满怜惜，原本的世界与小樱朝夕相处一年，早已将对方当做了自己的家人。

　　虽说刚开始动机不纯，想来一次魔法少女养成，可养着养着就变味了，他真心将小樱当做弟子一样来疼爱。这也是为什么小小年纪的小樱，不愿意返回远坂家，她从杜克身上得到了最想要的关爱，比起冷酷无情的魔术世家，杜克身边更温暖。

　　“老师！？”小樱轻易相信了杜克的话，并非是RQB不知反抗的性格，而是来自掌心处的温暖。

　　女人的心思最是细腻，她能感受到杜克话语中的真诚和宠爱，被人关心感觉已经好多年没有体味到了。

　　“没错，老师！”杜克又一次揉了揉小樱的脑袋，收回手之后，原地站了起来。

　　小樱的视线跟着离开自己头顶的那只手，留恋和渴望，温暖的掌心离开，她多少有些失落。

　　轰！

　　又是一声墙壁被撞塌的巨响，不过这次摔在杜克面前的不是兰斯洛特，而是Rider。后者此时伤势极重，全身浴血，右臂呈诡异的角度扭曲，紫色的长发被浓稠的鲜血黏在一起，身上的魔力极度不稳定。

　　美女就是美女，即便身受重伤也难掩媚态，尤其是那张精致的五官，若不是眼罩盖住了全貌，想必一定美得惊人。

　　五帝龙探这一颗龙头在墙外，冰冷的目光对准杜克，发出一声沉沉的嘶鸣，大致的意思是马儿太小，塞个牙缝就找不到了，具体是什么味道没尝出来。

　　杜克一头黑线看着这个不靠谱的家伙，挥手将其喝退，五帝龙低吼一声消失在魔法阵中。

　　在五帝龙消失的瞬间，地面上躺尸的Rider突然一跃而起，直奔杜克而来。准确来说，她是向小樱冲过去，只是杜克挡在她前面罢了。

　　重伤的她战胜杜克的几率为零，直接被生命归还操控的黑发卷住四肢吊在半空，受伤的右臂再次被摧残，忍不出发出痛苦的呻吟。

　　杜克抬起手指，准备给Rider致命一击。这时小樱从身后跑出，张开手臂挡在Rider身前。

　　“老师，请放过Rider……”小樱急促说道，害怕杜克不同意，追加了一句：“您说过，不论我想要什么，都会给我的。”

　　杜克只得松开手，说实话他对Rider不是很满意，明知道自己的御主饱受折磨，居然选择漠视。以他对从者的要求，Rider无疑是不合格的，既然不合格就没必要留着。

　　“对，老师是这么说过！你开心就好，不过，我有必要给她提个醒……”杜克揉了揉小樱的脑袋，将其推开后站在Rider面前，伸手拉下对方脸上的眼罩。

　　诡异的淡紫色双眼，瞳孔居然是方的？

　　石化魔眼发动！

　　Rider试图发动最后的反击，但显然她的魔术被杜克无视了，这货换成从者的参数，对魔力已经爆表。

　　杜克一把捏住Rider修长的玉颈，直视她的双眼，五指猛地收紧：“保护好你的御主，这是你唯一的价值，明白吗？”


第七百七十一章 比个剪刀手

　　“保护好你的御主，这是你唯一的价值，明白吗？”

　　磅礴的杀意汇聚成丝线，缠紧Rider的四肢百骸，无法呼吸地她脸色涨红，很快就翻起了白眼。在小樱惊呼的求饶声中，杜克甩手将其扔在地上。

　　“咳咳……”

　　Rider趴在地上，贪婪汲取着空气，因为喘息太剧烈，不由自主咳嗽起来。

　　小樱心疼扶着Rider，使用治愈魔术为其疗伤，Rider满心苦闷，抬头看了眼杜克，因他的强大深深恐惧。

　　兰斯洛特虚化的身影出现在杜克身边，点点头之后，将刻录着令咒的伪臣之书递给杜克。书的表面很干净，一滴血也没有，但书的持有者……

　　兰斯洛特没有主动言明，杜克也没有问，黑色的长发八爪鱼一样挥动，发尖张开手掌一般的五指，一道道炼金术阵图接连亮起。

　　大量的金属元素被杜克提取，被他改变形状煅烧成一颗颗零件，随着长发的自动组装，一台科幻感十足的机器拼装成型。

　　“小樱，你喜欢什么样的造型，老师帮你定做一个。”杜克和颜悦色问道，他希望这种方式能让小樱自信一些，不求从过往的悲剧中走出，至少和人说话时候不再唯唯诺诺。

　　“？”

　　片刻之后，转入新身体的小樱被Rider搀扶着休息去了，新的身体亦拥有魔术因子，杜克强行帮她打开了魔术回路，拿回令咒之后她有些虚弱。

　　至于地上小樱的原身，一动不动如同睡着一般，但杜克知道，这具身体里还隐藏着一个灵魂。

　　间桐脏砚的刻印虫就寄生在小樱的心脏中，老奸巨猾的怕死鬼深蕴狡兔三窟的道理，活命的手段可谓层出不穷。

　　“冰冻时光胶囊！”

　　刺骨的森寒将小樱的身体冰封，随时可以解冻使用，若干年后也不会损坏。不过，随着杜克轻轻挥手，冰块化作细密的粉屑消散，潜伏着的间桐脏砚也跟着消失在天地间，这个名字正式成为了过去时。

　　……

　　夜！

　　间桐家一片漆黑，所有人都陷入睡眠。

　　Rider站在小樱窗前，焕然一新的少女深深睡了过去，与往日会在噩梦中惊醒不同，这次嘴角挂着淡淡的笑容。

　　看着小樱恬静的面容，Rider不由为其担忧起来，一个莫名其妙出现的人，自称在另一个世界和小樱时师徒关系。原谅Rider，她觉得这里面有猫腻，杜克肯定另有阴谋，至于是什么，这需要身为从者的她去寻找答案。

　　Rider愿意为小樱做任何事，只要她开口下令，Rider都不会拒绝。这一次小樱没有下令，但Rider觉得自己应该有所行动，否则哪天杜克露出真面目，搞不好小樱会直接崩溃。

　　Rider咬咬牙，为了小樱她决定以身犯险，而且一番大战之后她急需补充魔力！

　　另一边，杜克正躺在床上沉睡，突然一股诡异的精神力触碰到他的精神意识海，摸索着向深处探寻。杜克暗道有趣，松开意识海的边缘，将其放了进来。

　　莫名的精神力汇入杜克大脑，开始为期编制一场梦境，粉红色的世界非常狭小，大体原型是小樱的卧房，只不过所有的装饰全都覆盖着一层淡粉色的外衣。

　　房间最中央的桃心大水床上，杜克斜靠在床头，静待接下来的发展，根据他多年的经验，这种梦一般都会很涩情。

　　虚影凝实在床上，白色的衬衣敞开，弹性十足的长腿弯曲在左右两侧，Rider以鸭子坐的姿势，岔开双腿端坐在杜克腰间。

　　粉色的舌尖舔过嘴唇，Rider弯腰双手撑在杜克身上，紫色的长发从耳畔滑落，盖住了小半个面庞，若隐若现媚态十足。

　　杜克看着带着眼罩的精致秒面孔，大手探入衬衣内揉了两下，略带不满道：“换一个！”

　　“……”

　　还在搔首弄姿的Rider顿时全身一僵，强颜欢笑了一声，面容瞬间变化成了同样是紫色长发的小樱。不止是面容，杜克惊觉无法一手掌握，这个身材群嘲了！

　　“老师，今晚让小樱来服饰您好吗？”

　　这下轮到杜克翻白眼了，他轻咳一声，默不作声收回贴在肉上的大手：“我的意思是不要故作风骚，你那张冷冰冰的脸我很喜欢，不是让你换个人。”

　　Rider配合点点头，再次变回自己的模样，一张不苟言笑的冰山脸，如果是服务的话会被客人投诉，但从某种角度而言，更容易激发征服欲。

　　杜克翻身将Rider压在身下……

　　“等一下，至少先……啊！！”

　　……

　　“不用着急，今晚有的是时间，有什么话日后再说。”

　　“等一下，不要拿开我的眼罩！”

　　“有意思，被人看到眼睛居然会害羞，你的人设真污，GalGame也得有点节操才行啊！”

　　做梦需要负责任吗？

　　不用，只是个梦而已，都是假的！

　　杜克深以为然点点头，送上门的炮，为什么不打？不但要打，还要打得精彩，打出里一番大佬的气势！

　　……

　　梦中的世界没有时间概念，但Rider却觉得无比漫长，醒过来昏过去、昏过去醒过来，反反复复连她自己都记不清有多少次了。

　　虽说眼下这具美好的肉体是她用魔术创造的虚像，只能存在梦境之中，但传递来的感觉多少还是有一些的。神志模糊的Rider觉得自己快被玩坏了，她这才意识到，今晚编制的性梦很可能是个错误。

　　也不知过了多久，Rider终于清闲了下来，拖着身体，抽搐着爬下大床。只是可惜，这个梦已经不归她掌管了，还没等她爬多远，一只大手就握住了她的脚腕，将她拖回了床上。

　　Rider紧紧抓住床单，脸色煞白，这家伙是牲口吗？

　　无力再战的Rider仓皇而逃，身躯化作光点脱离杜克的精神世界，再不走她很可能死在这里。

　　魔术停止，Rider的精神力返回自身，惊醒的她看着四周熟悉的卧房，这才抹了把不存在的虚汗。小樱还在酣睡之中，她轻手轻脚靠上前，为其掖了掖杯子。

　　不曾想，睡梦中的小樱突然伸手抓住了Rider的手腕，在她惊恐的注视下变成了杜克的模样，四周的景色亦变换成之前粉色的房间。

　　梦中梦……不是，是施展性梦的人，变成了杜克！

　　杜克不是来这占便宜的，从战略的角度出发，既然战争已经打响，就不该心存怜悯。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，打仗不能给敌人留有喘息的机会。

　　面对敌人的挑衅，应当以十倍、百倍返还回去，往死里打。

　　没错，他是来打仗的！

　　杜克挑了挑眉，将Rider按在床上，双手扶住她纤细的后腰：“做好……”

　　“混蛋！”

　　Rider破口大骂，杜克骗了她，根本没有五秒……

　　“不要……”

　　“你确定？”

　　“不要停！”

　　“你这表情真赞，来，比个剪刀手！”

　　……

　　第二天上午！

　　鸟儿叽叽喳喳的鸣叫声，唤醒了睡眠中的小樱，手忙脚乱的她发现自己迟到了。自从来到间桐家，她从没有睡得像昨晚一样安稳，温暖的被窝让她有点舍不得。

　　“咦，Rider？”正在换衣服的小樱，刚把红色的发结系好，就在镜子里看到一脸颓色的紫色从者。

　　后者那副表情……小樱仿佛看到了以前被虫子玩弄的自己。

　　“怎么了，小樱？”Rider有气无力道，体内充斥着夺来的魔力，庞大到即便失去御主也能打完圣杯之战。但精神上的疲劳让她十分抗拒，太屈辱了，对别人施展性梦和被别人施展性梦，完全是两个概念。

　　Rider觉得自己被糟蹋了，在梦里！

　　“没什么……”小樱干巴巴摇了摇头，突然惊喜道：“你的伤势全都好了？真厉害，不愧是神话中的人物！”

　　“是因为小樱的治疗魔术很厉害，我才能这么快恢复。”Rider脸皮一抽，最终还是没把事实说出来，她也是要面子的人。

　　今晚一定要把场子找回来！

　　Rider恨恨想到，因为太生气，脸都气红了……大概。


第七百七十二章 阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮

　　小樱匆匆忙忙赶去了学校，临行前，杜克将她手背上的令咒隐匿起来，省得被远坂凛发现。虽说被发现了也没什么，但圣杯之战才刚开始，现在就揭穿的话，无疑会降低趣味性。

　　Rider也跟着小樱离开了，看着杜克她就浑身不自在，具体症状为两腿发软、面红耳赤、排水系统失灵。

　　待在空无一人的城堡过于无聊，杜克决定带兰斯洛特出门溜达一圈，主要是间桐家和卫宫家相隔不远，若是晚上Saber降临时的阵仗太大，搞不好兰斯洛特会提前警觉。

　　真要是发生这一幕……

　　杜克：我还怎么给兰斯洛特一个惊喜！

　　给小樱留下一张字条，表明晚上会回来很晚，杜克就带上兰斯洛特出门了。

　　看着漫无目的的杜克，兰斯洛特发问道：“Master，我们去哪？”

　　“随便逛逛，既然参加了圣杯之战，熟悉一下地形总不会错的！十年前的圣杯之战毁掉了大半个新都，这里不是我们熟悉的冬木市，我可不想在追击敌人的时候迷路，那太尴尬了！”杜克随意说道，为了营造出君臣相见的感人场面，他可谓是煞费苦心。

　　还有人能从你手里逃走？

　　兰斯洛特暗暗起疑，自家Master的实力水准他比谁都清楚，敌人能从杜克手中逃走，那一定是杜克故意的。所以……这里面一定大有深意！

　　兰斯洛特想了很多，但唯独没想到关键点，并非是智商上的差距，而是他太老实了。

　　间桐家、卫宫家都在旧都‘深山町’，杜克理所当然带着兰斯洛特去了新都，美名熟悉地形，顺便去冬木港口附近看看二层诊所的旧址在不在。

　　如果还在的话，杜克准备花钱买下来，间桐家的城堡很宽敞，但杜克住着不习惯，太大了一点家的感觉都没有。

　　等他理顺了两个世界的空间波动，他就将诊所设立为传送点，把十年前的小樱带到十年后的小樱面前，一定非常有趣。

　　话说回来，要是把卫宫切嗣带过来，那才更有趣。

　　不知道卫宫大侠看到儿子召唤出Saber，并将其攻略，会是什么反应。如果再让他看到死于伟大梦想的红A……啧，一定相当有趣！

　　说起来这次圣杯之战真够奇葩，卫宫一人分饰两角，一个做从者、一个做御主，而且相互还是敌人。

　　杜克在脑海中整理了一下第五次圣杯之战的情报，毫无疑问，这一届的从者在质量上碾压第四代圣杯的从者。

　　在同样的职阶上，五战的从者几乎都是神话时代的人物，四战中除了金闪闪、呆毛王和征服王，其他人都不够看。况且五战里还多了一个遗留至今的金闪闪，就算两个金闪闪抵消，其他人组成的全明星阵容也足以秒杀四战的从者们。

　　当然了，五战也有弱势的一面，那就是御主的素质，主要以学生党为主，打着你死我活的圣杯之战，白天居然还要去上课。比起心黑手狠的前辈们，他们的战略布局和战术素养着实堪忧。

　　……

　　杜克和兰斯洛特路过红色的冬木大桥，进入了新都境内。

　　十年后重建冬木市依旧不怎么繁华，哪怕高楼大厦林立，也给人一种三线小城的感觉。主要是一场大火毁了太多家庭，被称作是受诅咒的城市，紧缺的人口撑不起大都市的喧嚣。

　　不过即便如此，这座城市发展得依旧迅速，规划也按照大都市来置办。于废墟上新建都市，随处都是发财的商机，人们短时间内忽略这里，但不可能一辈子都看不见满地的黄金。

　　杜克没有让兰斯洛特灵体化，让他换上一身现代化的服饰跟在身边，俊美的面容配上忧郁的气质，整一个逃婚的贵族青年。

　　两人顺着沿河的马路，找到了二层小楼的地址，不知道是不是世界之间的影响，这里也是一家私人诊所。

　　主人是个年近六十的老医生，在见到杜克的瞬间，他突然生出将诊所卖掉，出去看看外面精彩世界的想法。

　　两人一个想买，一个想买，快速达成交易，老医生拍着胸脯保证尽快将手续办完，将诊所在最短的时间移交给杜克。

　　敲定了移交的后续步骤，此时已是黄昏时分，杜克继续带着兰斯洛特深入新都，来到了最繁华的商业街。这里是新都经济最繁华的地带，商场、办公写字楼随处可见，朝气蓬勃的确有新兴城市的样子。

　　“真是幸运，没想到老人家想卖房子周游世界，这么巧的事情都会被我遇到，我今天的运气不错，兴许还会捡到宝物。”

　　兰斯洛特对自家Master不要脸的说辞已经习以为常，杜克沿街瞎转悠，他却是真的在观察地形，顺便警惕周围是否有从者出现。

　　还别说，真让他感应到了一个。

　　写字楼大厦的缝隙里，一个蓝色的身影转瞬即逝，速度奇快无比，普通人根本难以察觉，只当是一阵风吹过。

　　“Master！”

　　“看到了，一个幸运E！遇到我们算他倒霉，跟上去能不能找到他的御主。”杜克眉头一挑，魔力锁定蓝色的身影，远远跟了上去。

　　这一届的Lancer是凯尔特神话中有名的‘光之子’库·丘林，也被誉为库兰猛犬。半人半神的他，生来就有着优秀的才能，如野兽般的灵敏勇猛和精湛的枪术，即使是在Lancer职阶中他的实力也可以称得上出类拔萃。

　　杜克更感兴趣的是Lancer现如今的御主是谁，是男装丽人，还是咸鱼脸的神父，如果是男装丽人，那件因果律的宝具他很想亲身体验一下。

　　难不成我今晚真能qian……捡到宝物？

　　杜克美滋滋的想到，‘逆光剑’是数量稀少的现存宝具。杀伤力一般，只是单纯的光弹攻击，但具有强大的附属效果，后发制人，发动后必定会比对手更先击中。

　　逆光剑无法提升杜克的输出上限，但他却十分想要，来自中土大陆的双持狂战甘道夫，手头没有一个宝具，未免太说不过去了。

　　Lancer的移动速度极快，不过一会儿便来到了冬木大桥，看他的架势似乎是在追赶敌人。

　　“难不成先前已经发生过战斗了？”杜克吊在Lancer身后，悄悄散开自己的魔力大网，搜寻可疑的人物。

　　一个潜行在阴影中的从者，身材娇小、披着魔法斗篷，是Caster！

　　Caster的敏捷属性远低于Lancer，之所以跑出这么远还没被抓到，是因为她一路留下魔力干扰，骗过了Lancer的感知。

　　在路过冬木大桥之后，Caster悄然释放出一具阴影假身，自己朝着深山町的圆藏山进发。阴影假身则随便选了个方向，释放出一丝魔力波动，加速逃遁的步伐。

　　这种伎俩自然瞒不过Lancer，但他一时之间也分不出谁真谁假，二分之一的几率，Lancer决定赌一把，追杀阴影假身去了。

　　可怜的幸运E，赌运气不适合他！

　　“Master，我们选哪一个？”兰斯洛特问道。

　　杜克想都没想：“幸运E选哪个，我们就不选哪个。”

　　认出Caster的身份，杜克瞬间对逆光剑没了兴趣，神代魔术师美狄亚，无限接近于魔法使的存在，她的价值远在逆光剑之上。

　　如果没猜错，此时的Caster出于野生状态，缺少御主很快就会消失，身受重伤魔力锐减，是最虚弱的时候。

　　杜克记得很清楚，Caster在柳洞寺遇到了第八职阶的‘Teacher’葛木宗一郎……不是，是新的御主‘人民教师’葛木宗一郎。

　　至于Caster原先的御主，因为利用Caster的缘故被其反噬杀死。这个倒霉蛋来自时钟塔，是个中东挖石油的土豪，名字叫做阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！

　　对，就是这个名字！


第七百七十三章 做我的走……从者吧

　　冬木市，深山町！

　　与新都的高楼大厦相比，深山町冷清了许多，没有城市快节奏的紧迫感，有的只是远离喧嚣的宁静祥和。

　　一抹黑色的虚影在地表掠过，借助柏油马路两旁的树影掩盖，寂静无声且速度极快，若不是刻意留心，很难被人察觉。

　　甩掉了身后的追击者，Caster没有丝毫欣喜，更大的恐惧缭绕在心头，追击她的敌人不仅仅是Lancer，还有两人正在飞速靠近中。

　　“可恶！为什么倒霉的事情总发生在我身上……”在状态最差的情况下被Lancer追杀，好不容易摆脱Lancer，又遭遇了另一对主从，Caster只觉今天霉运当头。

　　敌人的追踪能力让Caster叫苦不迭，沿途留下的干扰魔术一点作用都没派上，双方的间距不断缩短。她心中已有推测，如果敌人不是借助追踪锁敌的宝具，那就意味着敌人有着极高的魔术造诣。

　　不管是哪一种，现在的Caster都找不出破局的办法，魔力告罄，能保持自身存在于现世已是她的极限。真要发生战斗，无法使用魔术的Caster，恐怕连个普通人都比不上。

　　终于，在经过一片树林的时候，Caster体内仅存的一点魔力耗尽。无法维持潜伏状态，穿着深紫色斗篷，踉跄前行两步，靠着一棵大树坐了下来。

　　“这片树林就是此次圣杯之战的终点……好不甘心啊！”

　　便当必有回忆杀，Caster也不例外，不堪回首的一生在脑海中掠过，让她痛恨命运是如此不公。

　　“到头来还是一样的结局，被肆意驱除、受人利用、轻蔑为叛徒……我明明只想赢下这场战争，返回自己的家乡而已。”

　　Caster所指的家乡，是她不幸一生开始之前，还很幸福时候的故乡。那时的她还是个无忧无虑的公主，有着一个在现在无比渴望的美满家庭，还有一位倾力传授魔术的女神老师。

　　嗖！

　　劲风袭来，两道残影落在Caster前方的空地上，是杜克和兰斯洛特，兰斯洛特换上了万年不变的紫黑色铠甲，御主和从者的身份一目了然。

　　“终于停下了，我以为你会一直跑到圆藏山！”杜克说这话的时候，心里着实松了一口气，再向前一段距离快要到卫宫家了，这个时间点能避则避。

　　Caster没有说话，无视了杜克和兰斯洛特，静静仰头看向天空，似乎是感应到她的悲伤，老天爷很给面子下起来雨来。

　　虽然是阵雨，但降雨量明显有加大的趋势，连成一线的雨点从天际降落，融入干燥的土壤中。Caster的斗篷被打湿，雨水顺着脸颊滑落，让人无法辨明其中是否掺杂着眼泪。

　　“Master，要将她除名吗？”

　　“不，她是神代的魔术师，我需要她的能力。”杜克言简意赅讲道，完全没有隐瞒的意思。

　　其实，他完全可以假装成葛木宗一郎那种稳重型的男人，用成熟可靠将Caster攻略。只是他对于带有欺骗性质的接近很排斥，不屑于给自己加上一层伪装，所以放弃了这个最快达到目的的办法。

　　Caster的身躯一颤，心中升起怒气，她对打算利用自己的男人抱有强烈的厌恶感，理所当然将杜克划入了厌恶的那一类。

　　“Master，您知道她的真名？”兰斯洛特眉梢微动，为什么你什么都知道？

　　“希腊神话中的科尔基斯公主，‘背叛的魔女’美狄亚！”杜克说着已经走到了Caster正前方，居高临下发出邀请：“有没有兴趣做我的走……从者吗？赢下这场战斗之后，你可以用圣杯完成你的愿望。”

　　Caster仰望天空的视线被挡住，冷哼一声撇开头，不想和杜克说一句话，哪怕真名被道破，也没有放在心上。

　　杜克两手一摊，貌似被讨厌了！

　　兰斯洛特来到杜克身边，先是打量了Caster一眼，后者身上血迹斑驳，显然受伤不轻。一个近战能力差劲的从者，居然能从Lancer枪下逃得一命，在兰斯洛特看来简直不可思议。

　　“Master！恕我直言，她是个很危险的女人，想要收服她并不理智。”兰斯洛特摇了摇头，美狄亚的大名他有所耳闻，魔女不是白叫的，在希腊神话中是个残暴、不择手段，擅使各种奸计的恶女，不是从者的理想人选。

　　她缺少忠诚！

　　“是吗？我倒觉得很有个性！”

　　兰斯洛特不了解，但杜克很清楚，美狄亚不择手段的性格是反抗自身命运形成的。由于连续遭遇背叛，导致心灵受创，自身也跟着堕落成了擅长背叛的魔女。本质是个不成熟的少女心，只要得到她的信任，她就会倾尽全力付出一切，忠诚自然是要多少有多少。

　　“你想做我的御主？”Caster终于开口了。

　　杜克笑眯眯点着头：“没错，你是我遇到最接近魔法使的魔术师，我对你掌握的知识非常感兴趣。”

　　“你不是有了一个从者吗，为什么还要找我，怕他背叛你？”Caster出言讥讽道。

　　“不，小兰和你不一样，他会我为在战场上取得胜利。你不一样，我不需要你为我战斗，成为我的从者，将你掌握的知识交给我，作为交易的代价，我会把胜利分享给你。”

　　“呵呵呵，明知道我是背叛的魔女，还敢找我做从者，该说你是天真还是大胆？”Caster继续嘲讽杜克，不过听着更像是自嘲：“我之前的御主死了，被我杀死的。这么说你该明白了吧，想做我的御主，就要随时做好被我背叛的准备。”

　　Caster嘴角勾起轻蔑的笑容，等着杜克露出惊愕的神情，她渴望见到这一幕。那些自以为是，自信能驾驭她的人，统统不会有好下场。

　　“可以，随时欢迎你的背叛。”

　　出乎Caster的预料，杜克丝毫没有犹豫，爽快点了点头。

　　“你是不是没听清楚，我说了，我杀死了自己的御主！”Caster有些错愕，再次强调了一遍。

　　“我听到了，那有什么关系？一定是那家伙太弱了，如果是魔王，就不会在意魔女的背叛。”杜克理所当然说道。

　　“呵呵，这么说来，在我面前的还是一位魔王咯？”

　　“魔王算不上，最多是个魔鬼。”

　　“魔鬼和魔女，真相配啊！”

　　听着杜克的话，在场的两位从者表情各异，Caster不屑一顾，兰斯洛特则是深以为然点点头，略带同情看了眼Caster。

　　可悲的家伙，你以为自己是个混账？

　　不，那是因为你还没遇到Master！

　　“好了，既然你没意见，那么现在我们来签订契约吧！”杜克说着，在Caster的惊呼声中，掀开了她遮住面庞的兜帽。

　　那是一张异常美艳的面庞，精致的五官不必多言，长着明显区别于常人的尖耳朵，左耳边梳有一条辫子。天蓝色的长发和瞳孔看着有些少女感，用紫色的唇彩强行提升了成熟感。

　　Caster眼中闪过阴翳，愤怒道：“混蛋，你在做什么？”

　　“不愧是魔女，比我想象中还要漂亮。自我介绍一下，我叫杜克，是你接下来也侍奉的Master。”杜克抬手一点，指尖碰触在Caster额头。

　　后者正欲挣扎闪避，就因汇入到体内的澎湃魔力僵住了。

　　这是什么，魔力吗？

　　怎么可能，单是这份恐怖的魔力，放在神话时代也是神明一般的强者了……现如今魔术没落，为什么会出现这种怪物？

　　奔流不息的魔力源源涌入，Caster的伤势以肉眼可见的速度飞快愈合，尝试着窥探杜克体内剩余的魔力总量，发现什么也看不见，无穷无尽根本看不到尽头。

　　将Caster体内的魔力补充完整，杜克这才停手：“主从契约在哪，对神代的魔术师而言，拟定一份契约应该不难吧？”

　　Caster没有急于拿出契约，将兜帽重新戴好之后，才怔怔问道：“你是什么？你真的是这个年代的魔术师吗？”

　　“如假包换，快点吧，我已经迫不及待想要你的知识了。”

　　Caster有些后悔，杜克的强大让她始料未及，若是对方提出违背她意志的命令，她该如何应对？背叛的话，能成功吗？

　　如果是魔王，就不会在意魔女的背叛！

　　Caster终于明白杜克为何如此自信了，因为他根本就不在乎！


第七百七十四章 你的扁桃体挺Q的

　　间桐家！

　　从学校返回的小樱看到杜克留下的字条，顿时变得有些闷闷不乐，十年的孤身一人，她无比渴望来自杜克的关怀。

　　Rider站在边上叹了口气，小樱的一举一动她都看在眼里，对杜克的留恋越来越强烈。这可不是个好兆头，于绝境之中看到希望，少女会错误定义自己的感情。

　　小樱的性格Rider很清楚，即便相处的时间不长，她也能看出小樱是个非常倔强的人。虽然性子随波逐流没什么主见，但一旦下定决心，说再多好话小樱都听不进去。

　　“也就是说，只能从那个混账入手了，必须警告他别打小樱的主意。”Rider暗暗点头，又看了眼患得患失中的小樱，斜靠在窗前，抽出一本书阅读起来。

　　在城堡里的时候，Rider和兰斯洛特一样，穿着现代化的服饰隐藏身份。紫色的长发束在脑后，紧绷的黑色铅笔裤让她的双腿更加修长，上身是一件简单的白衬衫，佩戴一副黑框眼镜，冷淡的气质给人第一印象是优雅和高贵。

　　可惜，每一个女神背后，都有一沓比着剪刀手的照片！

　　小樱去准备晚饭了，即便杜克表示自己很晚回来，她还是准备了三人份的量，她自己、杜克还有Rider！

　　兰斯洛特：“……”

　　Rider细细品阅掌中的书籍，顺便将小樱纳入自己的监护范围，她的日常兴趣是阅读，书籍的类型不重要，她喜欢的是阅读这个过程。

　　就在这时，Rider突然合上掌中的书籍，猛地转身看向窗外。她察觉到了陌生从者的气息，没有发动攻击是因为陌生从者身边，有个让她食髓……咳，让她咬牙切齿的牲口。

　　“我回来了~~~”

　　推开房门，杜克一眼就看到了对她怒目而视的Rider，没有搭理这个莫名其妙的女人，因为小樱穿着围裙跑了过来。

　　“老师，您回来了？”惊喜的声音带着满足，能和家人共进晚餐让她很满足。

　　“Master，这就是你的小徒弟？”被小樱自动忽略的Caster开口问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“比我想象中要可爱不少……”

　　哗啦啦！

　　带着锁链的短剑从小樱身侧攒射而出，钉在Caster脚下。Rider幻化出战斗时的服装，冷冷走到小樱身前：“藏头露尾的家伙，收起你不敬的言论。”

　　“呵呵呵，好凶的女人啊！”Caster捂着嘴娇笑道，菜到抠脚的近战能力挑衅Rider，无疑是失智的行为，所以她说这些话的时候，躲在了杜克背后。

　　Rider将短剑提在手中，冷酷质问道：“Caster的职阶，你把这么危险的人带回小樱身边，到底是怎么想的？”

　　Caster不甘示弱回应道：“危险的人是你才对，没听到我对他的称呼吗？M一a一s一t一e一r！”

　　“Master！？”小樱和Rider一脸不解，探究的视线投降杜克。

　　你不是有一个从者了吗？

　　“捡来的，我看她一个人孤零零很可怜，好心收留了她。”杜克解释道。

　　Rider顿时笑了：“我还以为是什么高贵的公主，原来是路边捡来的野狗，需要我帮你准备一个垃圾桶吗？”

　　Caster紧紧咬牙，紫色的唇角抿了起来，默默在掌心凝聚出一团魔力，准备狠狠拍在那张狐狸脸上。

　　啪！

　　杜克抬手将魔力打散，警告道：“没有我的命令，不允许在这个家使用魔力战斗。”

　　“那她呢？”Caster指着得意洋洋的Rider，非常不服气。

　　“她小樱的从者，我无权过问她的行动。”

　　“切！”

　　杜克很不理解，为什么两个女人一见面就相互瞧不顺眼，难道她们在神话时代就有过节？

　　应该不会吧！

　　真要说的话，两人的确有恩怨，Rider在某个时间线里被人民教师扭断了脖子。而人民教师能以人类之身虐杀从者，除了他本身是个体术高手，更多的原因是来自Caster的魔术加成。

　　十倍界王拳可是能和弗利沙抗衡的绝技！

　　……

　　搞定了晚餐之后，小樱得到杜克的褒奖，欢欢喜喜刷盘子去了。Rider则怒视杜克带着Caster走回自己房间，她静静感知了一会儿，发现房间内设置了魔术结界，无法窥探里面的情形，连声音都感知不到。

　　“狗男女！”Rider脸色铁青，昨晚的梦境在脑海中回忆起来，整个人都不好了。

　　倒不是说日久生情，Rider的生平经历让她很难生出所谓的爱情，杜克对她是个加强版的补魔棒，双方各取所需。

　　Rider不爽的是，杜克昨晚还在她身上驰骋，今天就换了一个，还当着她面带回房里，这分明就是故意羞辱她。

　　“该死的母一狗，祈祷不要落在我手里。”Rider伸手在墙壁上一抓，挠出五道抓痕，气呼呼地离开了。

　　房间内，此时已是异空间的世界，两位强大的魔术师联手，轻松就开启了异世界的大门。杜克对Caster的魔术越发渴望，如果能够彻底掌握并剖析出原理，借鉴衍生出更多，或许可以自由穿梭回原本的世界，召唤兰斯洛特来时的空间波动他一直未曾忘记。

　　“Master，你能够瞬间释放魔术，全赖于你庞大的魔力，老实说这之间的过程存在许多浪费。”两人比试了几次魔术对局，Caster按照神代的魔术理解，讲述着杜克的不足之处。

　　“继续！”杜克对于这点报以无所谓的态度，他魔力多得用不完，放着不动才叫真正的浪费。

　　Caster很不爽地哼了一声，大概是知道了杜克想法，魔力多的确可以为所欲为，这点她羡慕不来。

　　“在神话时代，诸神为了在最短的时间内启动大魔术，专门开发出了辅佐魔术咏唱的技能‘神言’，也就是我的固有技能‘高速神言’。”

　　“不连接魔术回路而能够发动魔术的咒文，通过此技能，能够大幅度缩短咏唱，瞬间释放出大魔术级别的魔术。持有高速神言的施术者，只要有足够的魔力，就可以永不停歇发出强力的魔术攻击。”

　　杜克边听边点头，神话时期和现在果然天差地别，只要掌握神言就能瞬发强力魔术，和他暴力型的施术不同，神代的魔术师走的是技术流路线。

　　“诸神开发出的技能，为什么你会掌握？还是说这个技能已经烂大街了，是个魔术师都有机会学习？”杜克有心观摩，顺便填充一下技能库。

　　Caster解释道：“诸神的技能自然不可能轻易外穿，我能掌握是因为我的老师‘魔术女神’赫卡忒的教导。如果Master你要学习也可以，但你得先动一次手术，神言是上级咒文语言，人类的发声系统无法再现。”

　　“张嘴！”

　　“啊，什么？”

　　“把嘴巴张开……”

　　在Caster尚未反应过来的时候，杜克已经捏着她的下颚，汇入魔力扫描了她的发声感官。两人的距离如此之近，Caster突然被袭，一时忘了挣扎，直到杜克松开手，她才回味过来，自己被调戏了。

　　Caster涨红着脸，恼羞成怒道：“混蛋，你在干什么？”

　　“研究你的发声系统，说实话，你的扁桃体挺Q的。”

　　Caster气急，一口气匀不过来差点呛着：“Master，这是我听过最恶心的赞美。”

　　杜克没有回应，闭上眼睛改造自己的发声系统，十余个呼吸过后，他便大功告成。

　　Caster目瞪口呆，她没察觉到魔力的波动，杜克的手术就完成了。

　　“等一下，你是怎么做到的？”

　　“这招叫做生命归还，是个很实用的能力，可以自由控制身体的所有部位，不论是头发、内脏还是血管、只要将意识灌入进去，便可自由操控想改变的地方。我已经开发到能将细胞、组织重组，轻而易举变换身体的结构了。”杜克一脸平淡：“生命归还不是魔术，而是武技的一种，唯有屡次突破自身极限，方能领悟的绝学。”

　　Caster嘴角一歪：“可你是个魔术师啊！”

　　“这话说的，你真的是魔术师吗？”

　　“怎么了？”

　　“亏你还是个强大的魔术师，居然对自己的职业存在根本性的误解，连战士的终极技能都不会，算哪门子的魔术师！”


第七百七十五章 记号笔的真正用途

　　Caster气呼呼地离开了，新找的御主不但脑子有洞，而且还是个毒舌，三句话里有两句在损她，还有一句用来吹捧自己，顺便贬低她。

　　“毫无风度可言的男人，我第一次见到这么差劲的家伙！”Caster气得牙痒痒：“还有兰斯洛特那个呆头呆脑的傻瓜，居然能忍受他到现在，果然骑士都是无可救药的莽夫蠢货。”

　　Caster觉得自己距离背叛杜克的时间不远了，不是她想背叛，而是被逼的，继续留在杜克身边，她很可能成为第一个被气死的从者。

　　说做就做，Caster回到房间后布置了封闭式结界，拿出宝具‘万符必应破戒’。一把外形看起来非常精致的匕首，棱角分明的刀身呈闪电般曲折，灯光下泛着华丽的色泽。

　　背叛与否定之剑，‘背叛的魔女’美狄亚神性具现化而成的宝具！

　　匕首是近身武器，但这把造型华美的匕首作为武器使用攻击力等同于零，它的最大作用不是用来攻击敌人，而是释放诅咒，是终极的对魔术宝具。

　　被‘万符必应破戒’刺中的对象，其魔术会被诅咒，重置魔术的使用状态，简单来说就是刷机重装系统。虽然对宝具不起作用，但对象是魔术的话，‘万符必应破戒’就是无敌的！

　　在有着从者系统的圣杯之战中，‘万符必应破戒’是堪称BUG一般的宝具，可以轻易切断御主和从者的契约。由于Caster自身的武力值十分捉急，所以想要使用‘万符必应破戒’，必须配合阴谋诡计才能有效使用。

　　Caster觉得理所当然，这才是正常的魔术师套路，不然哪个魔术师会拿着把剑砍人？

　　呃……还真有，刚刚她就遇到一个。

　　“该死的混蛋，居然否定我是个合格的魔术师。你就抱着双手剑，死在冲锋的路上吧！”Caster拿起匕首，准备斩断自己和杜克的契约。

　　使用的方法简单粗暴，捅下去完事OK！

　　至于捅谁……

　　Caster比较了一下自己和杜克的战斗力，最后决定捅在自己身上，这事儿她熟得很，也不是第一次捅自己了。原御主阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，那个挖石油的中东土豪，就是这么被她斩断契约的。

　　不过，当Caster正要给自己来上一剑的时候，她又犹豫了。见识过杜克的实力，以及兰斯洛特和Rider之后，她非常确信圣杯之战的胜利必定属于杜克，这时候叛逃她什么也捞不着。

　　“要不……再忍忍？可我还是好讨厌那个混蛋啊！”

　　Caster非常可耻的放下了‘万符必应破戒’，一边感慨自己毫无节操，一边抱着头在床上滚来滚去。

　　突然间，她察觉到了魔力的波动，很隐秘但还瞒不过她，被施加魔术的对象，正是她的契约御主——杜克！

　　“搞什么，嘲笑我不是个合格的魔术师，自己还不是轻易中招了……”Caster掩口坏笑，眯着眼睛试探起来。

　　释放魔术的人是Rider，根据她对魔术的见解来判断，这并非是什么友好的魔术，目的是窃取魔力。

　　Caster当即就怒了，虽然她很不爽杜克，但终究是她的御主。

　　“该死的母一狗，就算Master的魔力多到用不完，但那也是属于我的魔力，凭什么要分给你！！”

　　“我的，通通都是我的！”

　　“小婊砸，我不会让你得逞的！”

　　好吧，其实这才是Caster气愤的原因，不论何时何地，女人都不是乐于分享的生物，尤其是分享的对象同为女人。

　　淡蓝色的魔术纹路散开，Caster使用高速神言，以强大的魔术修为入侵了Rider编制的梦境。她的侵入手段非常高明，层层抽丝剥茧如同雕琢一个艺术品，以至于当她入侵后，Rider还不知道有人在暗中窥探。

　　梦境之中，大床……咳，战场上，经验丰富的女骑手正在策马奔腾。A+级别的骑乘技能可以完美驾驭各种乘坐物，顶级女司机发动冲锋，战事非常惨烈，床单都湿……咳咳，斑驳的热血洒满战场。

　　Caster：“……”

　　Caster愣了许久，一言不发退出了梦境，低头、红脸、冒烟。

　　“这是何等的不知廉耻……狗男女！狗男女！狗男女！！！”

　　Caster捂着通红的脸，继续在床上来回滚动，然后啪叽一声摔倒了床下。狼狈爬回床上的她咬着手指，目光闪烁不知在想些什么，最后牙齿咬住嘴唇，又一次偷偷潜入了梦中。

　　我不是想看才来看的，我只是为了亲眼见证两个不知羞耻的家伙，看清他们的真面目，然后发自内心批判他们。

　　没错，就是这样！

　　那只记号笔是做什么用的？

　　哦嚯，这个量有点夸张了！

　　喝……喝下去了？不知廉耻的贱人，那是我的魔力……算了，想要给你好了！

　　后半夜，体力不支的Rider由攻转守，趴着的她完全没注意到，身后的杜克嘴角悄悄勾了起来。

　　至于隐藏在暗中的某个不愿意透露姓名的Caster，也没察觉到自身的变化，她紧闭的双腿，正不由自主的摩擦着。

　　……

　　一夜过后，做了同样梦境的三个人，起床后的神采截然不同。Rider体内魔力多到往外溢，但面上却一副操劳过度的精神萎靡，仿佛随时可以昏睡过去；杜克精神奕奕，身体和精神都是；Caster当了一晚上观众，窥视他人隐私的快感让她精神亢奋，但身体却极度空虚。

　　还有，她终于知道了记号笔的真正用途！

　　今天小樱同样要去学校上课，虽然成为了御主，但她完全没有参加圣杯之战的自觉，将一切交给杜克，日常该做什么还是做什么。

　　Rider继续保护小樱去学校，从者的恢复力强悍，她觉得白天一天就能恢复精力，晚上继续复仇之战应该不成问题。

　　兰斯洛特这边，完全没有察觉到某个呆毛降世，己方这边有三个从者，杜克又是当仁不让的领袖，这让他非常看好圣杯之战的胜利。

　　打完这一仗我就返回英灵神殿，以后不理睬圣杯的召唤，如此绝不会再遇到王！

　　兰斯洛特这般想着，心情格外愉悦。

　　客厅里，Caster正和杜克相对而坐，两人正在讨论间桐家城堡的基地化。拥有A级‘阵地建造’的职阶技能，她自信能将城堡打造成无坚不摧的魔术神殿，凌驾于魔术工房之上的防御力，就算是神明来了也无法轻易攻破。

　　Caster认为借以杜克强大的魔术，她能在Assassin尚未现身之前，将其召唤变成她的从者，增加己方的胜率，并以碾压的姿态，迅速取得这次圣杯之战的胜利。

　　对于Caster的第一个想法，杜克并不看好，魔术神殿或许能挡住大部分从者，但面对顶级的那一撮就力有未逮了。

　　能挡住呆毛王的誓约胜利之剑吗？能挡住金闪闪的宝具齐射和乖离剑吗？能挡住开挂的核弹剑仙吗？

　　既然挡不住，那就没必要浪费时间。

　　至于第二个召唤Assassin想法，杜克先是看了眼间桐家的大门，然后皱眉苦思。看大门的除了无名剑圣，貌似还有……秦大爷、老董、王师傅。

　　太糟糕了，杜克坚决不允许这种事情发生。

　　“Assassin让他去死，我不会同意的！”

　　“为什么，明明现在是最好的机会？”Caster一脸不解。

　　不得不说女人真是天生的演员，经历了昨晚的荒唐一夜，对杜克依然可以面不改色。即便偶尔露出的慌乱，也被她用瞪眼神技完美圆场，演技收缩自如，可以去逐奖各大电影节了。

　　“集齐四个从者太乱来了，明面上有你和Rider已经足够。违规召唤Assassin会被教会发现，到时候下达讨伐令我们就被动了。”杜克满嘴跑火车，见Caster一脸不服气，忍不住站起来拍了拍她的肩膀：“今晚我带你出去巡逻，让你知道自家Master的强大，你就不会再纠结一个Assassin了。”

　　杜克每拍一下，Caster娇弱的身躯都会随之颤抖一次，双手紧紧捏紧衣角。

　　“怎么了，你不舒服？”

　　“没，没事……”


第七百七十六章 你将来一定找不到女朋友

　　当夜！

　　小樱一脸羡慕看着杜克身边的Caster，她也想和杜克一起出门，可她的战斗力太差，杜克不放心她的安全，让她留在家里早点睡美容觉。

　　杜克只带了Caster一人，兰斯洛特奉命留守，这次圣杯之战的从者多少都有点犯规，只有Rider保护小樱不保险，兰斯洛特在刻意确保万无一失。

　　Rider先是看了眼神色黯然的小樱，然后才对杜克一语双关道：“早点回来，别让小樱太担心。”

　　杜克心领神会点点头，就这么定了！

　　两人的眉来眼去被Caster看在眼里，顿时又是无名之火升起，一把抱住杜克的胳膊，对Rider投以挑衅的笑容，拽着他走出了门。

　　被一对不可描述的柔软夹着，杜克理所当然的享受起来，还使劲蹭了蹭胳膊，送上门的便宜不占白不占。Caster当即露出嫌弃的表情，不过察觉到来自Rider的注视，强忍着换成羞涩的笑容，一路拖着杜克飞速离开。

　　直到离开间桐家宅院之后，Caster才一把甩开杜克的胳膊，气愤道：“恶心的家伙，你在干什么？”

　　“占你便宜啊！不然呢？”

　　“……”

　　居然恬不知耻的承认了，这家伙果然是个人渣！

　　Caster顿觉有力无处使，杜克脸都不要了，她还能怎么办，扶住额头幽幽道：“言归正传，我们今晚去找谁？”

　　“随便谁都行，反正他们都打不过我。”

　　Caster的脸色顿时变得无比古怪：“Master，你该不会是认真的吧？”

　　“有什么问题吗？”

　　“Master，我们都是魔术师，正面交战不适合我们。应该先收集情报，针对不同的从者拟定对应的作战计划，用诱饵吸引他们上钩，才能发挥出我们的魔力优势。”Caster吧啦吧啦说道，有必要给自家御主说教一下，拿着双手剑发动冲锋技能的法师都是异类，真正的法师都在魔术工房里打阵地战。

　　杜克轻笑摇头，自信道：“很有道理，但是太麻烦了，有这些时间，我已经把对方干掉了。”

　　“……”Caster要疯，这人根本无法沟通。

　　“好了，当初签订契约的时候我就和你说过，我不会要求你在战场上为我杀敌，所以今晚你就在边上看着好了。如果你觉得我战胜不了敌人，那你就解除契约，另寻一个明主！”

　　Caster咬咬牙没说话，她的确是这么考虑的。

　　“从现在开始，你是御主我是Caster，战斗的时候别被人偷袭了。”说话间，杜克面部肌肉扭动，满头黑发变白，成了一个银发白须的老者。

　　“唉！？”

　　“老夫双持狂战甘道夫，曾参加过第四次圣杯之战，不过是在另一个世界。”一脸正气的苍老面庞上，露出狡黠的笑容。

　　“你来真的？”Caster傻眼了，她一直以为杜克只是说说而已。

　　兰斯洛特：基操，勿惊！

　　杜克露出期待的笑容，眺目看向远方灯火通明的城市：“将所有人玩弄在股掌之间，你不觉得很有意思吗？”

　　“唔……是挺有意思的。”魔女不是白叫的，Caster也是个唯恐天下不乱的主，幻想着接下来发生的战斗，跟着杜克一起坏笑起来。

　　不过在此之前……

　　Caster再次嘱咐道：“先说好，打不赢我们立刻就跑，返回魔术工房我们才更有胜算。”

　　杜克不再争辩，敷衍道：“当然，当然，你胸大你说了算。”

　　“变态！我要是御主，就用光令咒让你自杀！”

　　……

　　呆毛王被召唤出的第二个晚上发生了什么，杜克记得和柳洞寺有关，剑圣Assassin和Saber进行了一场纯粹的剑术交流。

　　现在Caster成了他的从者，人民教师难有登场的可能，柳洞寺也不会再出现看大门的剑圣。

　　新的Assassin会出现在哪，杜克对此抱有期待。

　　然而杜克还是小看了他的那对蝴蝶翅膀，因为他和远坂凛的对话，导致了一系列变故。红A的地位急剧下降，沦为家政保洁人员，这一组的行动完全被远坂凛主导。

　　与原著中不同的是，红A为了提升自身地位，和Lancer战斗时拿出了真本事。库兰猛犬遭遇惨败，无力追杀被救活的卫宫土狼，虽说他因意外召唤出了Saber，但当晚却没有和远坂凛碰面。

　　远坂凛发现卫宫士郎的身份是在学校里，远坂凛不顾红A的劝阻，放学后带着卫宫士郎去教会，让言峰绮礼为其讲解了何为圣杯之战，背后的目的和意义又是什么。

　　私立穗群原学园，一间非常正常的学校，就是魔术师多了点，远坂凛、卫宫士郎、间桐樱都在此校就读。学校位于深山町边缘，和新都的教会相隔了几乎一整个冬木市，所以当远坂凛和卫宫士郎从教会返回的时候，已经是深夜了。

　　得知十年前那场大火就是圣杯之战引起，卫宫少年的心情变得十分复杂，他发自内心拒绝圣杯，但又害怕圣杯被怀有邪恶梦想的人夺走，所以下定决心要赢得圣杯之战的胜利。

　　少年怀揣着正义的梦想，一整天都神不守舍，直到和远坂凛分别的时候，才发现对方似乎情绪不高。

　　“远坂同学，你似乎有什么心事？”

　　“呵呵，你终于看出来了！”远坂凛吐槽道，她闷闷不乐已经一整天了，卫宫士郎现在才看出来，这眼力得有多差劲。

　　你将来一定找不到女朋友！

　　“十分抱歉，我应该早点察觉到。”卫宫士郎习惯性道歉，不管是不是他的错，先把责任承担下来。

　　远坂凛叹了口气：“算了，也不是什么重要的事。”

　　远坂凛闷闷不乐是因为这两天发现小樱的异常，虽然表面不说，但她一直没有忘记小樱是她的妹妹，平时也下意识留意小樱的言行。

　　这两天小樱的表现很不正常，没了往日阴沉不苟言笑，整个人散发出积极向上的朝气……小樱的性格变得开朗，远坂凛乐于见此，但太突兀了，什么征召都没有。

　　远坂凛认为小樱身上一定发生了什么变故，在圣杯之战的节骨眼上，由不得她不担心。

　　Saber披着斗篷，默默跟在卫宫士郎身后，偶尔会对他露出若有所思的神色，应该是在对比卫宫切嗣，明明是父子却截然不同，呆毛也因困惑立得笔直。

　　红A灵体化潜伏在暗中，不怀好意看着自己，也就是卫宫士郎，琢磨着要不要把真名告诉远坂凛。之所以没说，是因为他记得远坂凛发过誓，只要发现这个时代的自己，就会毫不犹豫阉了他。

　　太糟糕了，红A想干掉卫宫士郎不假，但阉了……唯独这点绝对不行！

　　“好了，今天就到此为止，有什么事明天学校再见。”远坂凛摆摆手，心情复杂只想睡死在床上。

　　只不过，还没等她走出两步，整个人就如同定在了原地，一动不动看着前方。

　　看着远坂凛不对劲的样子，卫宫士郎也跟着警觉起来，此时正前方的柏油马路上，空气中弥漫着淡淡的雾气，一个高大壮硕的身躯正矗立在那里。

　　如此庞大的体型，蓦然出现实在太不正常，当卫宫士郎反应遇到敌对从者之前，Saber已经一步跨出，拄剑挡在了他身前。

　　“士郎，站在我身后，不要轻举妄动，敌人很棘手！”Saber暗暗皱眉，其实真正棘手的不是敌人，而是她现在的状态，卫宫士郎无法为她提供魔力，这极大限制了她的实力发挥。

　　偏偏这时候又出现了让她必须全力应战的强敌，那猩红的双眼、狂暴的气势、宛若战神般伟岸的躯体，无一不证实着敌人的身份。

　　“Berserker！？”

　　远坂凛惊讶出声，为什么会在这里遇到Berserker，难道敌人早就埋伏好了？

　　“呐，那边的大哥哥，伊莉雅等候你们很久了呢！”

　　薄雾散开，卫宫士郎这才看清，魔神般恐怖的身躯旁，还有一个体型娇小的小女孩。


第七百七十七章 冬木的夜晚依旧核平

　　“我是伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，参加此次圣杯之战的御主之一，Berserker的御主！”伊莉雅露出俏皮可爱的笑容。

　　精灵般可爱的紫色洋装少女，银发赤瞳遗传自母亲，虽然身材接近七八岁左右的小女孩，但就实际年龄，比卫宫士郎还要大一岁。

　　所以，别看她称呼卫宫士郎为哥哥，但其实是恶意卖萌，她才是姐姐！

　　伊莉雅的出现让众人皆是大惊，被指名的卫宫士郎不知所措，如无必要他不想和如此年幼的御主对战，但就目前的形式，不打一场根本无法收场。

　　Saber面露纠结和痛苦，在伊莉雅报上姓名的瞬间，便认出对方是爱丽丝菲尔的女儿。回忆着高贵如公主的爱丽丝菲尔，Saber便深陷煎熬，和爱丽丝菲尔的孩子为敌，只是想一想就让她心如刀绞。

　　“真是惊人，Berserker的实力……不，称作怪物才更合适吧！”远坂凛使用御主的权限，查看到Berserker的基础参数，顿时心凉了一截。

　　力量a+、耐久a、敏捷a、魔力a、幸运b、宝具a……

　　恐怖的参数令人发指，纵然是号称最强职阶的Saber，也无法比拟这等强大的怪物。

　　“真是恐怖，就纸面上的实力，那个怪物以一敌六也未尝不可。”红A感慨道，因为灵体化的缘故，声音飘忽让人难定真实位置。

　　远坂凛毫不犹豫训斥道：“白痴，现在不是说风凉话的时候，既然敌人无法正面击溃，那就用你最强的能力射杀他。”

　　我最强的能力就是近战啊！

　　红A很想告诉远坂凛，比起张弓搭箭，他对拿刀砍人更有心得。奈何家庭地位低下，又不想在Saber面前掉面子，哼哼唧唧两声就离开寻找狙击点了。

　　临走前，他还狠狠瞪了卫宫士郎一眼，半吊子的魔术师，不求你保护凛，别拖后腿就行了。

　　正面战场交由Saber应付，红A负责远程打击支援，必要时负责一击必杀，这就是远坂凛制定的战术。战场小白卫宫士郎没有发言权，Saber也认同这一策略，在没有准备的情况下，这是最合理的战术。

　　“你们已经商量好了吗？”伊莉雅甜甜一笑。

　　看着伊莉雅天真无邪的笑容，在场没有人回话。

　　“那就开始了哦！Berserker，杀光他们！”

　　随着伊莉雅卖萌的命令，骨灰级萝莉控……咳咳，终极狂战士Berserker瞬间进入战斗状态。

　　鼻腔闷哼一声，喷出两道重重的粗气，铁塔一般壮硕身躯发生变化，肌肉扎结的体型膨胀一圈，朝着三米的高度更近一步。血肉肌理游走着澎湃的魔力，膨胀的血管让他的皮肤转化成暗红色，狂暴的魔神极具视觉冲击力。

　　“吼吼吼——”

　　宝具‘十二试炼’发动！

　　不需要宝具或防具，直接将肉体变化成坚不可摧的铠甲，在此状态下，Berserker可以无视任何B级以下包括B级的攻击，无论是魔术还是物理性攻击，都无法破开他的防御。

　　‘十二试炼’是神的祝福也是不死的诅咒，拥有死亡后使肉体复苏的恐怖威能，出场自带十一枚复活币，如果御主魔力强大，复活币还可以追加购买。

　　除了复活和无视大部分攻击，‘十二试炼’还有第三个效果，让承受过一次的攻击第二次无用，而且赋予的抗性并不需要先死一次。

　　持有这个犯规的宝具，Berserker的圣杯战争体验感极佳……如果他还有理智的话。

　　远坂凛几人还不知道Berserker的宝具能力，所以纵然对方数值恐怖，但己方有两个从者，未尝不可一战。

　　Berserker脚下一踏，地面顿时凹陷一个深坑，蛛网裂纹散开，他借助反作用力高高弹起，对准卫宫士郎劈了下来。

　　他手中的武器并非宝具，也没有特殊的名字，由岩块打磨而成的斧剑，锋刃坑坑洼洼毫无华丽可言。狂放不羁的武器，一如他本人，充满了野性张力。

　　高速坠落的Berserker如同重型炮弹，本就体型巨大，再加上高空坠落的冲击力，直接在半空掀起一道劲风，刮得人睁不开眼。

　　卫宫士郎此时还是个菜鸟，无法使用魔术防御，只得象征性抬起手臂挡住狂风，险些被吹个人仰马翻。

　　看到这一幕，Saber急忙喊出声来：“士郎，快退开！”

　　要不怎么说做人还是靠自己才靠谱呢！

　　就在Berserker从空而降的时候，红A出手自救，魔力凝聚而成的箭矢从远方攒射而下。十余支红色的箭矢拖着狭长的尾翼，仿佛红色的流星急速划过，在半空中阻击了Berserker下冲的势头。

　　轰！轰！轰——

　　所有的箭矢全都精确命中了Berserker，撞击在他身躯的同时猛烈爆炸，虽然攻击等级不够无法破防，但攻击目的已经达到。Berserker被贴在身上的爆炸掀翻，改变下坠轨迹，重重落在边上的花园草坪上。

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　猩红的箭雨如影随形，在Berserker坠地的瞬间追击而来，密集的雨点根本无法防御，Berserker举起斧剑防御，被震耳欲聋的连续爆炸淹没。

　　地面隆隆震动，不算宽敞的花园被上百根箭矢犁了一边，像极了现代化战争中的覆盖式打击。

　　只是可惜，无法破防的攻击来再多也没用，箭矢之雨停止之后，毫发无损的Berserker大步走了出来。

　　“居然……毫发无伤？开什么玩笑，至少也得有点伤痕吧！”远坂凛不可置信说道，连擦伤都没有，这要怎么打！

　　伊莉雅叹了口气，可能是因苍白的反抗而苦恼：“Berserker，不痛不痒的攻击无视就好了，把敌人全部杀掉。”

　　“吼吼吼——”

　　Berserker眼中红光大盛，服从伊莉雅的命令，完全不管继续轰击在他身上的箭矢，双脚一踏在原地留下大坑，身形瞬间冲至卫宫士郎面前。

　　沉重的斧剑横扫卫宫士郎腰腹，若是命中，远坂凛和Saber正好一人一半。不对，若是命中，Saber这一组只能提前退场了。

　　锵！

　　早已有所准备的Saber出现在卫宫士郎身前，持剑挡下了厚重的斧剑，二人僵持片刻，风系魔力包裹的看不剑一阵扭曲，随即释放出强大的风势，将Berserker远远弹开。

　　“吼吼吼——”

　　红色的眼眸煞气凝重，Berserker发出一声愤怒的咆哮，震荡的音波以肉眼可见的浪潮挥散而出。

　　与此同时，Berserker用着和他体型完全不符的速度，闪身杀向Saber，高举的斧剑轻易撕裂空气，猛地重劈向Saber头颅。

　　锵！

　　巨大的斧剑和看不剑碰撞在一起，当即爆发出激烈的火花，武器交错的缝隙震颤摩擦，Saber被斧剑传来的庞大力量狠狠掀翻了出去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　精准到如同卫星制导的箭矢闪现，瞬间引爆制造的冲击波迫使Berserker停下追击的动作，而后又是连绵的红色箭雨落下，整条柏油马路所在的区域激起大片火光烟尘。

　　肆虐的魔力波动搅荡着热气升腾，火热的光线即便相隔甚远也无法忽视，以Berserker为中心，四周的地面坑坑洼洼，一切都被魔力箭矢破坏殆尽，中心处更是有一个巨大的坑陷。

　　Berserker高大的身影自烟尘中缓缓浮现，箭雨非但没能击破他的防御，反倒更加凸显他让人绝望的实力。

　　同一个时间，带着Caster出来寻找落单从者的杜克，也察觉到了这股沸腾的魔力。

　　“Master，你不是说今晚不会有从者交战吗？”Caster指着远处爆起的魔力乱流，一脸求解释的好奇模样。

　　杜克眉头一挑：“也许是从者之间的小摩擦，巡逻的从者相遇，切磋几招再来两句商业互吹，是很正常也很符合常理的。”

　　轰！！

　　狂暴的魔力冲上云霄，红色的蘑菇云升腾而起，打散天空的云朵，冬木的夜晚是如此核平。然而市民们表示，他们耳聋眼瞎口不能言，所以什么都看不见，也什么都听不到。

　　“Master，你管这种级别战斗叫……切磋！？”Caster一脸戏谑之色，看到杜克吃瘪，心情非常愉悦。

　　杜克拉长着脸，是谁这么大胆，居然扫他的面子，这分明是自取灭亡。


第七百七十八章 为什么亚瑟王是少女

　　Berserker与Saber的战斗逐渐白热化，兵器每每对撞出跳跃的火星，都掀起一道肆虐的狂风。

　　Saber用于隐藏誓约胜利之剑的‘风王结界’，自带遮挡剑身长短的迷惑效果，但对于一生都在冒险中磨练自身的Berserker而言，这点迷惑效果形同虚设。固有技能‘心眼’是基于直感、第六感的危险回避能力，即使因狂化而被夺去理性，近乎本能的这个技能也依然有效。

　　Saber在交手的过程中，也意识到了这点，作为纯粹的战士，只比拼速力和技巧的话，Berserker远在她之上。

　　顶尖的力量和超强的敏捷，再加上狂化亦无法忘却的战斗本能，Saber也不得不承认，Berserker就是最强的杀戮机器，不论放到什么年代，都是战场上横扫一片的大杀器。

　　冷静分析着战局，Saber知晓当下的环境对她十分不利，于是且打且退，将Berserker引入一片墓碑林立的陵园。

　　如果真要说Saber与Berserker相比有什么优势，那大概就是娇小的体型了，Berserker巨大的身躯虽敏捷属性强悍，但灵活性肯定比不上Saber。

　　在平地上他可以压着Saber打，但若是地形复杂起来，他的攻击就不再那么流畅了。

　　Saber借助墓碑干扰Berserker的视线，战斗方式改为游走为主，不停地在墓碑的方位左右腾挪。Berserker的战斗本能健在，但理智不清屡次被Saber误导，挥砍的斧剑连她的衣角都碰不到。

　　渐渐地，Saber依靠游走的攻击方式，将战斗的节奏把握在自己手中。原本防御大于进攻，现在彻底掉了个位置，不断在Berserker身上留下大小不一的伤痕，虽然不能造成绝对的杀伤，但局势逐渐对她有利起来。

　　这时的Berserker身躯上满是密集的剑伤，横七竖八交错在前胸后背，模样多少有些凄惨。不过这都是表面现象，就算这样的伤势再翻一倍，也无法影响他的战斗输出。

　　Berserker有着磨砺出的强韧肉体，以及固有技能‘战斗续行’，即便身负濒死的重伤，依旧能顽强战斗，眼下的伤对他来说不值一提。

　　Saber也没指望Berserker会因流血过多而死，她一直在等待机会，等着Berserker露出致命破绽，再一举将胜利拿下。

　　锵！

　　Saber从墓碑后跃出，一剑斩向Berserker胸膛，看不剑被斧剑阻挡。她身形一矮，顺势冲进Berserker大开的中门，脚步灵活转动，无形之剑成功在Berserker左肋留下了见骨的伤痕。

　　不知不觉间，Berserker陷入了被动局面，伤势虽无足轻重，但理智不清的他当即暴怒起来，拼着挨了Saber一剑，斧剑横扫将Saber撞飞出去。

　　Saber被庞大的力量击退，稳住身形后继续游走，她坚信如果不出意外，这一战绝对能拿下。

　　远坂凛和卫宫士郎顺着战斗的魔力波动一路追来，看着在坟堆里大战的Saber，均是一脸喜色，战场小白卫宫士郎也能看出Saber处于上风。

　　“凛，在你身后的八点钟方向，有两个不速之客。是从者和御主，注意一下他们，别被偷袭了。”红A的固有技能‘鹰之眼’，十分适用于侦查和索敌，只要站在高处眺望，就能俯瞰冬木市全局。

　　顺便一提，因为‘鹰之眼’这一技能，红A的有效狙击半径是4KM。只要在这一范围内，即便是高速移动中的敌人，他都可以实施准确的打击。可惜，拥有如此神技的他，却拥有一颗近战的心。

　　还有敌人！？

　　远坂凛听到红A的传音，不动声色点点头，也不回头去看，假装毫不知情：“白痴，能看出敌人是什么职阶吗？把他们的样貌详细描述给我听！”

　　“一个蓝色长发的女人，气质出众、容貌不俗……”

　　远坂凛一阵咬牙切齿，打断道：“白痴，给我说重点！！”

　　“明明是你让我详细描述的……”红A快委屈死了。

　　“闭嘴，我是让你描述从者的样貌，那个女人是从者吗？”

　　“呃……应该不是，她身边的白胡子老头才是，穿着间白色法袍，很可能是Caster。”

　　“我明白了！”远坂凛皱眉思索了片刻，假装靠近墓地中央的战场，带着卫宫士郎离开原地。

　　“凛，战场的局势不明，我建议先行撤退。”

　　“我知道！不过，在走之前要先收集一些情报，你试着攻击一次Caster，看看他的实力如何。”

　　“真巧，我也是这么想的。”远离墓园的一栋大楼顶上，红A架着黑色劲弓，用魔力制造出一枚箭矢，瞄准之后松手射出。

　　嗖！

　　红色箭矢离弦而去，于半空中划过耀眼的尾焰，眨眼间的功夫就射到了目标身侧。

　　轰！

　　爆炸的火焰升起，红A却脸色凝重起来，箭矢被挡住了。他的鹰眼清楚看到，箭矢在靠近白胡子老头时，被对方一巴掌拍飞，直接临空打爆。

　　接下来的一幕让红A凝重的脸色直接僵硬，因为白胡子老头朝他所在的位置看了过来，即便相隔3KM，也没能挡住老头子那双锐利的双目。

　　刹那间，红A甚至生出一股错觉，那双眼睛其实近在咫尺。老头子还张嘴说了一些话，距离太远听不见，红A通过对方阖动的嘴唇，读出了那几句。

　　好危险，差点就被你干掉了！

　　红A大为不爽：“切，又是一个麻烦的家伙！”

　　出现在战场上的蓝发女子和白胡子老头，正是Caster美狄亚和杜克，哦，现在应该是御主美狄亚和她的从者甘道夫。

　　“甘道夫，看出什么了没有？”Caster美狄亚指的是战场中央交战的Saber和Berserker，言下之意是敌人都是近战强者，咱们赶紧溜吧！

　　杜克正在观察Berserker和他的御主伊莉雅，随口回道：“嗯，看出了很多，比如他们的真名！”

　　要不怎么说这次圣杯之战奇葩呢！除了占了两个坑的卫宫士郎，还有自己争夺自己的伊莉雅，真要让她赢了这场圣杯之战，她该怎么许愿？

　　“真的假的，真名也能……”话到一半，美狄亚选择了闭嘴，杜克在第一次见到她时，也是当场就识破了她的真名。

　　“和你一样来自希腊神话的赫拉克勒斯，以及不列颠传说中的骑士王！”杜克十分肯定说道，一副早已看穿一切的模样。

　　“骑士王！？”美狄亚茫然眨了眨眼：“谁是骑士王？”

　　“Master，你什么眼神，当然是头上有呆毛的那个啊！”

　　“不会吧，那个平胸是亚瑟王？”美狄亚当场呆愕。

　　你这个问题很有水平，我不知道该怎么回答你。

　　杜克沉默三秒才开口：“英灵在不同的时间段容貌性格都会有所不同，不平不足以平天下，她的平不是目的，而是一种手段。”

　　没醋，这不是普通的平，是一种政治手段，战略意义上的平！

　　杜克暗暗感慨，肮脏的政治，还是没有圣剑和剑鞘的超级凶更好！

　　美狄亚白眼一翻：“谁问你这个了，我是问为什么亚瑟王会是个少女？”

　　“市场需要！”杜克只能如此回答。

　　美狄亚赞同点点头：“的确是，很可爱的样子，我们把她抓回去怎么样？”

　　自古Caster萌Saber！

　　美狄亚的个人爱好是COS萝莉，可惜只能COS巨颜童乳的她，和自己的爱好背道而驰，所以她非常喜欢适合穿可爱服饰的少女。

　　“抓回去，不好吧……赫拉克勒斯怎么样，那么大只，刚好用来看门。”杜克眉头一挑，对A要不起，他的地下室也不富裕。

　　“我不管，现在我是御主，我说了算，我就要Saber。”美狄亚一脸嫌弃，她最讨厌肌肉兄贵了。

　　杜克突然面色肃然：“有件事我先说清楚，别告诉小兰你看到了亚瑟王，否则别怪我对你不客气。”

　　美狄亚大为不解：“为什么？”

　　“因为我要给小兰一个惊喜，提前知道就不算惊喜了。”杜克的笑容逐渐深邃。

　　“咦，你这个人……好坏啊！”美狄亚的笑容也跟着深邃起来。


第七百七十九章 还真有近战压制狂战士的法师

　　杜克和美狄亚没有隐藏行踪，在红A第一个发现他们之后，Saber和Berserker也相继察觉到了新的敌人。

　　杜克和美狄亚的出现，让倒向Saber的局势再次走向未知，Saber暗道糟糕，留心提防杜克，手中的长剑不免弱了几分。

　　Berserker就没有这么多考虑，他什么也没想，挥动的斧剑依旧声势凶猛，抓住Saber分心导致的破绽，甩起斧剑重重朝她砍了过去。

　　Saber直感惊人且身手敏捷，险险躲过了这一次劈砍，斧剑贴着她一马平川的胸甲划过，轰击在地面上。

　　轰的一声，地面裂开，尘烟弥漫。

　　Saber趁势退到卫宫士郎和远坂凛身前，双手持剑戒备起来，Berserker收到伊莉雅的命令，也没有继续发动攻击，三方势力各占一角，就这么静静对视起来。

　　‘蚌鹤相争，渔翁得利’的道理大家都懂，对于突然出现的搅局者，没人愿意轻举妄动。

　　见没人开口，被打断乐趣的伊莉雅忍不住了，指着美狄亚呵斥道：“不请自来的老女人，打扰别人的战斗，连姓名也不肯报出来吗？”

　　伊莉雅没有质问杜克，显然是被他的扮相迷惑，下意识认为他是从者。

　　老女人！？

　　美狄亚额头凸起青筋，眉梢连连跳动：“牙尖嘴利的小丫头，再敢胡言乱语，信不信我撕了你的嘴？”

　　“略略略！”

　　伊莉雅做着鬼脸，继续挑衅美狄亚脆弱的神经。

　　美狄亚瞬间进入抓狂状态：“该死的小丫头，我要杀了你！”

　　这时杜克伸手挡在美狄亚身前，内心大笑不止，佯装出忠心耿耿的样子劝谏道：“老……Master，童言无忌，无需为此事动怒。”

　　美狄亚一脸不爽看了过去：“喂，你到底是站在哪一边的？”

　　“当然是你这边了……”说着，杜克饱含肃杀之气的双目凝视伊莉雅：“小姑娘，你对老夫御主的羞辱，即为对老夫的羞辱，不过老夫谅你年幼，就在战场上将这份羞辱返还给你吧。”

　　美狄亚闻言在杜克身后低声说道：“你该不会是来真的吧，那可是赫拉克勒斯，就算没有弓也是最顶尖的从者。”

　　赫拉克勒斯是美狄亚最不愿面对的敌人，即便是在英雄满地走的神话时代，对方也被誉为最伟大的英雄，绝不是她这种在二线挣扎的魔女能企及的。

　　杜克淡淡一笑：“无妨，Master你就在这里看着好了，老夫会让你知道，什么才是真正的法师。”

　　美狄亚闻言又是咬牙切齿：“那我可真不管了，待会儿死了也别怪我。”

　　“我不会死，没人能杀得了我。”杜克留下这句话，大步朝Berserker走去。

　　强烈的自信渲染下，美狄亚一时间竟相信了杜克的话，反应过来之后低下微红的面庞：“切，明明是个色鬼，装什么装……”

　　杜克走到Berserker前方，打量起这位希腊神话中的大力神，赫拉克勒斯又名海格力斯，有关他的文学故事广为流传，是力量、勇气、智慧和推妹狂魔的化身。

　　“老夫艾瑞克·甘道夫，以Caster的职阶降临此次圣杯之战，第一次战斗就能遇到传说中的英雄赫拉克勒斯，老夫深表荣幸。”杜克不卑不亢报出了名号，就跟真的一样。

　　“赫拉克勒斯！？”Saber脸色凝重，原来交战的敌人是神话中的大英雄，难怪在狂化状态下还能有如此出色的武艺。

　　“原来Berserker就是赫拉克勒斯，怪不得这么厉害……可Caster是怎么知道的？”远坂凛眼中精光一闪，自言自语道。

　　卫宫士郎没想这么多，十分困惑问道：“远坂同学，你有听说过艾瑞克·甘道夫这个名字吗，是哪里的英雄？”

　　远坂凛闻言哑然，苦思冥想甘道夫这个名字，记忆中却一点印象都没有，边上的Saber亦摇了摇头，完全没听说过。

　　不止是他们，就连来自未来的红A也表示不知，甘道夫这个名字太陌生了，可如果没有名气，为什么会成为英灵？

　　“难道他……也是来自未来的英灵？”红A喃喃自语，只能以自身为例做推断。

　　不说围观几人的疑惑，站在杜克对面的Berserker一动不动，即便真名被念出来，他也一点反应没有。

　　伊莉雅气冲冲看着杜克，她本想自己揭开Berserker的真名，让所有人大吃一惊，全给杜克毁了。

　　“区区一个Caster，居然敢直面Berserker，让我来看看你有什么自信……”伊莉雅使用御主的权限打量起杜克的基础参数，但是什么都看不到。

　　“奇怪，为什么看不到……难道有特殊的宝具吗？”伊莉雅头一歪：“算了，看不到也无所谓，Berserker是最强的！”

　　光凭赫拉克勒斯这个名字，就配得上最强的称号，伊莉雅实在想不出战败的理由，尤其是对面的法师居然选择了正面挑战，这分明就是找死。

　　“Berserker，杀掉他！”

　　“吼吼吼——”

　　一声怒吼，Berserker庞大的身躯立刻由静转动，朝着杜克的位置冲了过去，好似一头势不可挡的凶兽，恐怖的声势让人心惊胆寒。

　　“真是可惜，曾经的大英雄，现在的野兽……”

　　杜克感慨完毕，身形猛然压低，凛然的双目闪烁锐利的锋芒，下一秒向着Berserker冲了过去。四周的景色飞速倒退，身形快若闪电，披着的法袍被狂风拉得簌簌作响。

　　远坂凛目瞪口呆：“骗人的吧，Caster冲过去了？”

　　“怎么了，远坂同学，有什么不对吗？”

　　“他是Caster唉，在战斗中居然选择了近战……”

　　卫宫士郎无比困惑：“对啊，不然呢？”

　　在杜克冲至Berserker身前的时候，他身后的地面才猛然塌陷，行径的路上掀起噪耳的音啸。Berserker高举斧剑劈下，杜克亦举起拳头迎了上去，斧与拳在半空相聚，刹那的静止后，轰鸣的巨响炸开。

　　轰隆隆——

　　震散的空气成环状冲击波散开，突然卷起的飓风吹得远坂凛和卫宫士郎站立不稳，Saber举剑挡在二人身前，带着他们向后撤离。

　　远坂凛一边后退，还不忘回头观看战场，入眼的一幕让她惊讶张大了嘴，愣愣站在了原地。

　　只见Caster和Berserker碰撞的位置，出现了直径约十米的大坑，四周的地面被夷为平地，墓碑、砖石全都被劲风荡平。淡薄的尘埃落下，站在中央的不是身高接近3米的Berserker，而是银发白须的Caster。

　　“怎么可能……”远坂凛机械转过头，在远处的坟堆里找到了Berserker。

　　Berserker此刻倒栽葱插在坟头，旁边垒起了大片泥土，身前是一道被犁出的长长沟壑，神话中的大力神，在正面交战中被人用蛮力打飞了。

　　“骗人的吧！”Saber只觉不可思议，Berserker居然在力量上落败了。

　　与Berserker高大的体型相比，杜克所扮的甘道夫顶多算得上精壮，他的腰还没Berserker的胳膊粗，加上他老叟的年纪，都让眼前的一幕充满视觉震撼。

　　远坂凛立即查看杜克的基础参数，同样什么也看不到。

　　伊莉雅眼中闪过一丝慌乱，紧张道：“B……Berserker……”

　　可能是感受到了伊莉雅的关切，Berserker猛地撑开身边的泥土，原地站了起来，纵然理智不再，还是发出了愤怒的咆哮。

　　下一秒，Berserker的下巴被一拳砸中，咆哮声戛然而止，整个身躯不受控制向半空飘了起来。

　　杜克双脚踏地猛地弹起，又是一拳打在Berserker下巴上，等到他身躯完全浮现在空中，才身形倒挂，连续使出踢击轰击在Berserker背部。

　　Berserker高大的身躯不断攀上高空，而杜克则如履平地，踩踏着空气如同实物，在半空中高速移动，围绕Berserker留下闪烁不停的残影，将他当成沙包一样打得毫无还手余地。

　　轰！

　　空气中炸开一团团白色气浪，杜克的身影越来越快，在Berserker飞到最高点时，他猛地加速从上方落下。腰部牵引全身，弯成劲弓的身躯在空中划过弯月形弧光，一记战斧式落下的劈腿，带着万顷之力轰在Berserker胸膛位置。

　　Berserker遭受重创，秒杀全场女性的强壮胸肌深深凹陷，临空大口喷血。随着几声骨骼碎裂的声响，他本人如同一枚高速坠落的炮弹，带着呼啸的轰鸣声，重重向下砸落，在地面上制造出一个小型陨石坑。

　　轰隆隆——

　　大地轻轻一颤，大坑边缘裂开蛛网般的缝隙，所有人都心头一沉，那记劈腿如同圆月弯刀，重创了他们的三观。

　　美狄亚几乎是全程目瞪口呆，这一刻她对自己的职业产生了深深的质疑，还真有近战压制狂战士的法师！


第七百八十章 高震动粒子剑

　　Berserker跌落在凹陷的大坑中，‘十二试炼’赋予他极强的防御力，承受杜克强力的踢击，仍然顽强地活着。非但如此，他手中紧握着的斧剑也没有松开。

　　杜克还在高空，见下方的Berserker还剩一口气，即刻翻转身形，双脚重重踏在毫无一物的空气上，瞬间完成由静止到高速俯冲的转变。

　　急速下坠的身躯如同离弦之箭，与半空之中再次变换平衡，双脚并拢成矛，直刺地面Berserker的胸膛。

　　脚尖与空气摩擦生热，立即焚起红色三角形箭头，箭尖的光芒大亮，璀璨的如同金色一般。

　　轰！！！

　　这一幕在周围的人看来只是短短一瞬，当他们看到锋锐的长矛闪耀时，杜克便已经刺穿了Berserker的胸膛，连带着又一次让地面颤了颤。

　　咔嚓！咔嚓！

　　杜克费力拔出没入膝盖的双脚，Berserker胸口在强力冲击下形如烂泥，血肉、骨骼和内脏搅成一团的烂泥。他走出几步甩了甩裤腿上的血渍，抬手召唤出一团清水洗净，而后火光一闪，裤腿和鞋子变得整洁如新。

　　杜克用切身行动告诉美狄亚，这才是魔法真正的用途！

　　“咕嘟！”X2

　　远坂凛和卫宫士郎深深咽了口唾沫，二人对视一眼，远坂凛眼中尽是震惊，而卫宫士郎则是震撼，他看到了新世界的大门。

　　Saber比二人冷静多了，她的心理素质极强，即便之前久战不下的Berserker被人打死，在她脸上也没能看到一丝慌乱。她已做好准备，接下来直面杜克，会是一场无比惨烈的战斗。

　　“士郎，站在我身后别动，不然我很难保护你的安全。”Saber身上的气势再次变得肃杀起来。

　　就在这时，远坂凛突然听到红A的传音，让她小心Berserker，战斗还未结束。

　　“什么意思，Berserker不是死了吗？”

　　不用红A回答，Berserker便给出了答案。胸膛一团烂泥，本该死到不能再死的尸体猛地动了一下，猩红色的光芒自胸前的空洞散开，血肉重新组合完毕。除了胸膛，身躯上所有的伤势全部修复，Berserker带着满身煞气站了起来。

　　“这算什么，不死之身吗？”远坂凛伸着手指，Berserker居然打不死，这些神话中的人物都开挂的吗？

　　“不，并非是自我再生，是时间线上的复活诅咒，在死亡的瞬间发动宝具，是真真正正的活了过来。”Saber喉咙发干，说完这句话后觉得有些兴庆，若不是杜克试探出Berserker的宝具，届时面对这招的人肯定是她。

　　远坂凛闻言擦掉头上的冷汗：“截取时间线并返回，这也太犯规了！”

　　“那个Caster能赢吗？”卫宫士郎忧心忡忡，他宁愿和杜克对战，也不想面对会复活的Berserker。

　　“哈哈，Berserker，杀掉他！杀掉他！”伊莉雅双手卷成小喇叭，在边上得意喊着。

　　杜克全无震撼和气馁，面露欣喜的笑容看向迎面走来的Berserker：“这就是赫拉克勒斯传说具现化而成的宝具‘十二试炼’吗？那我是否可以认为，必须要杀死你十二次才行？”

　　Berserker没有回应，迈着坚定不移的步伐继续向前，边上的伊莉雅则猛地收声，暗道狡猾的法师，怎么可以这么聪明！

　　一直没有出声的美狄亚，在边上大喊道：“甘道夫，情报已经搜集到手，我们也该撤退了。”

　　美狄亚对Berserker仍留有惧意，希腊神话中的人物大多如此，听到赫拉克勒斯这个名字，至少有一半人提不起争斗的心思。得知Berserker的宝具拥有十二条性命，美狄亚更加惧怕他，哪怕他已经被杜克杀死过一次。

　　“不，只要再杀死他十一次，就能结束这场战斗，为什要现在撤退？”打到兴头上的杜克，全然不管美狄亚怎么想，目光灼灼盯着Berserker：“能亲手终结传说中的大英雄，想想便让老夫心驰神往！”

　　“糟老头子别做梦了，你不会得逞的！”伊莉雅在边上气呼呼喊道：“Berserker的宝具能力赋予他第一次攻击的招式第二次无效化，再用拳头不可能打败他两次。就算是再怎么强大的宝具，在Berserker复活之后都不会奏效，输的人只会是你。”

　　美狄亚暗暗皱眉，语速急迫：“甘道夫，撤退吧！”

　　杜克咧嘴一笑：“无妨，老夫的手段多得是，连续十二次使用不同的杀招还难不倒我。”

　　话音落下，杜克张开五指凌空虚握，与土地中提取出大量的铁元素。数量庞大的黑雾缭绕在他掌心，凝聚成一把剑胚，炙热的红芒锻造剑胚去除杂质，随后又有更多的铁元素汇入。

　　终于，在Berserker来到杜克面前的时候，红芒冷却露出了大剑的模样。漆黑的双手阔剑，两面开刃，剑身宽度堪比Berserker手中的斧剑，单是剑长就约有两米，这绝不是对人使用的武器。

　　还没有结束，为了避免被远坂凛和红A识破，杜克没有使用霜之哀伤，特意制造出的铁剑也有非凡的能力。

　　空气中猛地响起如同千万只蜜蜂振翅的声响，声音的来源正是那把漆黑的大剑，被杜克施加魔力之后，如同被电磁力操控产生了振动。

　　高震动粒子剑！

　　以高频振动令被切割物自分子层面剥离，可瞬间斩断被攻击物体，因为剑刃频率导致温度极高，所以被切割物体切口处通常火星四溅甚至融化。

　　这把长剑一登场，众人皆是愕然，什么时候英灵还有这种武器了？

　　红A当即传话：“凛，可以确认了，Caster和我一样，是来自未来的英灵，而且年代比我还要靠后。”

　　远坂凛撇撇嘴：“这还用你说，我已经猜到了。”

　　不会错的，高频武器是只存在理论中的黑科技，先不说曾经的英灵能否用魔术创造出这种武器，单说高周波切割的原理，在近代才广为人知。以前的英灵最多给武器附魔坚韧、锋利、暴击等属性，根本不可能接触到这些科学知识。

　　Berserker对此毫不知情，虽说降临圣杯之战后他脑子里有相关的概念，但他不会动脑子啊！至于他的御主伊莉雅……更擅长卖萌！

　　嗡嗡嗡——

　　Berserker的巨大斧剑和杜克手中的大剑碰撞在一起，立即迸发出大量火星，空气中嗡鸣声不断。

　　Berserker斧剑虽不是宝具，但也不是凡品，材料是神殿基石，唯一的特性就是坚硬。但在高震动粒子剑的切割下，再怎样的坚硬都形同虚设，大剑如同切割奶酪一般，一点点切入斧剑之中。

　　狂化状态下的Berserker察觉到不对，可惜为时已晚，还没等他收回力气，斧剑就被快速斩成两截。

　　“吼吼吼——”

　　Berserker无法用正常语言沟通，只能发出野兽般的吼叫，吼声中表明了他的愤怒，挥动着只剩一半的斧剑，再次向杜克砍了过去。

　　锵！！！

　　一阵阵激烈的火花从两人武器交错的缝隙中绽放出来，短暂的交错分开，而后再次碰撞，Berserker在碰触的瞬间收回武器，完全不给杜克切断斧剑的机会。

　　斧剑呼啸撕裂狂风，大剑轻鸣斩断气流，两人你来我往展开了激烈的白刃战交锋。

　　说是白刃战，其实是在挑战围观魔术师们的三观，因为这种战斗俨然脱离现实，步入神话领域，非人力所能及。

　　在他们眼中，战斗的双方都是怪物，力量强大不说，速度还奇快无比，超强的武艺就像没有死角，单是挥动武器造成的余波，便让人难以靠近。

　　远坂凛内心咆哮，老爸你的日记可不是这样写的，连未来战士都有了，这根本就不是我要的圣杯之战！


第七百八十一章 连杀十一次

　　墓园中央，纵横交错的劲气充斥每一个角落，激扬起无数的灰尘碎石。

　　空气因交战双方的气势而凝固，却又被狂暴的武器分割碾碎，制造出仿佛能撕裂一切的强劲气流，肆无忌惮摧毁着周边的地形，在地面犁出一道道狭长的沟壑。

　　黑色的大剑携带着尖啸的嗡鸣，轻易斩断宝具的锋利，即便是勇猛无双的Berserker面对此剑，也不得不退避三舍。

　　若是普通的英灵，面对这把削铁如泥的神器，早已经被削成了人棍，但Berserker终究是传说级别的顶级英雄，操纵着刃面参差不齐的斧剑，用刻印在肌肉和灵魂中的战斗经验，顽强地进行着阻击。

　　杜克挥动大剑，矫健的身形越战越快、越战越猛，高速移动状态下，他的身躯根本无法用肉眼来捕捉，只有在双方武器碰撞的瞬间，才会被闪耀的火花照耀出来。

　　一阵激烈的火花在武器碰撞时产生，Berserker欲抽身后退，但这一次杜克没给他机会，双脚用力一踏，跟随着Berserker的退后发动了冲锋。

　　下一秒，漆黑的锋芒瞬闪而过，斧剑再次被斩断。Berserker手中握住的部分，只剩原先的四分之一长短，像极了一把打磨粗糙的石制菜刀。

　　对于擅使重兵器碾压敌人的Berserker，在失去理智的情况下，斧剑是最适合他的武器，现在手里的短刀已无法发挥他最强的战斗力。

　　杜克没有给Berserker喘息的机会，借着斩断斧剑的冲锋之势，一步跨入Berserker胸前，挥剑斩飞向他抓来的大手，而后身形陀螺般旋转，一举将Berserker拦腰分割成两半。

　　“吼吼吼——”

　　固有技能‘战斗续行’赋予Berserker坚韧的肉体，以及堪比传说生物的强大生命力，只剩半截身躯的他在半空中死死抱住了黑色大剑。

　　高周波切割不断搅碎Berserker的血肉骨骼，大片污血四散飞溅，杜克目露寒光将长剑向前一送，剑尖刺穿心脏背脊，在宽阔的后背展露出冷厉的寒光。

　　嗡嗡嗡——

　　轻鸣的声音停下，杜克没有亵渎尸体的想法，回手将大剑抽回，但是Berserker血肉模糊的双手死死握住了剑身。他胸膛和后背的肌肉亦收缩并拢，纵然身死也没有放松一下，给人一种长剑刺入冷却钢水，已然融为一体的感觉。

　　杜克舔了舔嘴唇，嘴角咧开愉悦的笑容，松开了手中的长剑，退后几步静等Berserker复活。

　　“赫拉克勒斯，不愧是传说中的大英雄，纵然身死亦不可被击败，这场酣畅淋漓的战斗，着实让老夫迷恋不已。你还有十条命，赶快攻过来，让老夫更加愉悦吧！”

　　仿佛是听到了杜克的声音，Berserker死灰的双目再次睁开，周身红芒绽放，四分五裂的身躯重塑完整，拔出胸前的大剑，再次站立了起来。

　　锵！

　　Berserker挥动了两下长剑，却没有听到预想中的嗡鸣，理智等同于无并没有多想，咆哮一声对准杜克发动了冲锋。即便是狂化状态，也没有摒弃大英雄的尊严，他想要战胜杜克，洗刷连续被杀的耻辱。

　　杜克五指虚握，又是一把漆黑的重剑凝聚成型，缭绕着黑色雾气的剑身带着浓浓的腐朽之气，剑锋所过之处，空气顿然一滞，连风儿都被杀死了。

　　就像他说的，用十二种方式杀死Berserker并不困难，他的手段多得是。

　　轰！！！

　　两把漆黑的大剑相遇，激荡的暴风宣泄向四面八方，大片的土壤地皮被掀翻，杜克的满头银发也吹得向后飞起。

　　Berserker双脚陷入地中，腿部的肌肉紧绷膨胀，死死扎根在地面，大片的裂缝向他身后蔓延，如同扭曲的细蛇一点点移动着。A+级的力量愧对他大力神的神名，但也足以横扫一切从者，可此刻即便他双臂皮肤下的血管全部暴凸，将全身的力量凝聚成一点，也无法击溃前方的敌人。

　　至于杜克这边，他同样在奋力抵抗着从Berserker长剑上爆发出的恐怖力道，越是强大的敌人越是能激发他藏身于体内的力量。只见他面露畅快的笑意，双目眯成细线，轻喝一声后，一步步压着Berserker向前移动。

　　杜克向前移动的速度由缓变急，偏转剑身错开，打了Berserker一个措手不及，趁他收剑回挡的空缺，黑色的剑芒斜着从他肩头砍至下腹。

　　Berserker痛苦一声，张开大手带着炮弹坠落的轰鸣向杜克脑袋抓去，却被杜克灵敏躲避，三两步撤开一段空间。

　　黑雾缭绕的长剑不是高频武器，自然没有削铁如泥的锋利，只在Berserker坚韧的身躯上留下了见骨的伤口。但这抹伤口却让狂化状态下的他连连惨呼，死气弥漫的灰色向周边扩散，吞噬生机的同时，留下不断风化的细碎砂砾。

　　这是一把诅咒之剑，只要被命中一下，就会留下不可愈合的诅咒伤口，死亡的力量会吞没伤者的生命力，最终化作一片枯骨。

　　Berserker第三次死亡！

　　杜克将死气缭绕的长剑随手插在地上，在魔力的召唤下，凝聚出一把周身泛着金光的火焰大剑。

　　“Berserker！第四次，你将死于烈焰焚烧……”

　　“吼吼吼——”

　　回应杜克的依旧是不明所以的咆哮，但所有人都能感受到，Berserker比之前更加愤怒了。一记跳劈逼退杜克，捡起杜克丢弃的死气大剑，双手各持一把，舞动成无坚不摧的剑网，向着杜克疯狂压下。

　　双剑搅动出的恐怖力量，本应将所遭遇的任何事物彻底碾碎，却屡屡被火焰大剑后发先至，切断攻击路线，不得不仓促回防。

　　“没用的，你的剑术已被老夫看穿，一切都结束了！！”

　　双方挥动武器以及移动时候带起的强大气压，让数十米之外的几人不断后退，空气中传来的灼烧之意，让他们每呼吸一下，胸腹就仿佛被热浪炙烤。

　　就在他们抬起手臂挡住刺眼的金光时，Berserker被火焰长剑贯穿胸口，刺出后背的剑尖迸发出一条火龙，回旋着将Berserker的身体烤成焦炭。

　　Berserker第四次死亡！

　　锵！

　　一把无形的看不剑出现在杜克手中，澎湃的风力激荡四野，卷起的风刃将地面切割出纵横交错的割痕。

　　“第五次，你将被狂风剃成骨架……”

　　“吼吼吼——”

　　……

　　“第六次，你将被大地的重力压垮……”

　　……

　　“第七次，你将被雷霆撕裂……”

　　……

　　“第八次，你将被寒冰冻彻骨髓……”

　　……

　　“第九次，你将被光明摒弃至深渊……”

　　……

　　“第十次，深渊亦不愿收容你的残躯……”

　　……

　　“第十一次，于无尽的虚空中粉碎吧……”

　　……

　　“这……未来到底发生了什么，为什么会有这种怪物诞生，难道外星人带着宇宙舰队入侵地球，所以强大的英雄应世而生？”红A默默吐槽，心中的复杂不知如何吐出。

　　Berserker被吊打了，被人换着花样吊起来各种打，十二试炼被破掉十一次，只剩一条性命，没人觉得他有翻盘的可能。

　　Berserker是传说中的大英雄，一身实力已经超出人类所能够触及的领域，但他的敌人Caster明显强出一个档次，步入了不可想象的层面。

　　“我的圣杯之战是炼狱模式吗？早知道就不过来了，卫宫士郎肯定活不过去……”红A摇头苦笑，心中却又十分不甘。对比杜克和Berserker，他最强的近战有些拿不出手，试想了一下底牌‘无限剑制’，貌似也不是很靠谱。

　　战场边上围观的几人瞪圆了眼睛，长大的嘴巴无法合拢，用精湛的颜艺表明震撼，希腊神话中的大英雄被连杀十一次，还有谁会是杜克的对手？

　　锵！！！

　　杜克一剑扫开Berserker，身形瞬闪冲至他面前，挥动铁剑穿透肩胛将其钉在地上。而后单手一招，从天空中拉扯下四把大剑，穿过Berserker的四肢，让其动弹不得。

　　“第十二次，你将死于……”

　　“Berserker！！！”

　　杜克话到一半就被萝莉音打断，伊莉雅双目含泪，跌跌撞撞跑了过来，张开手臂挡在杜克和Berserker中间，愤怒的双眼中含着一丝乞求。

　　“糟老头，不许你伤害他！”

　　“小姑娘，别这么说，会让老夫以为自己是反派！”杜克淡淡一笑，伸手在伊莉雅头上揉了揉。

　　“你答应了！？”

　　“呵呵，毕竟老夫也不是什么恶魔！”

　　就在伊莉雅面露大难不死的笑容时，杜克继续说出未完的话：“Berserker，第十二次，你将被群龙吞噬！”

　　伴随着冷酷的话音落下，一股恐怖的威压席卷全场，在杜克身后亮起的魔法阵里，五颗硕大的龙头一一探出……


第七百八十二章 对绝望之人伸出援助之手

　　狰狞的龙头逐一探出地面，滚滚龙威将地面上的生命体压得动弹不得，直到五帝龙的全貌展现在天地间，才在一声龙吟过后，收回了磅礴的威压。

　　“巨，巨龙……”

　　美狄亚被五帝龙顶在后背，她坐着的位置正是杜克朴实无华、低调内敛、毫无装逼之意的石座，那是象征着五帝龙主人的席位。

　　神代的魔术师全程是跪着看完的，她最畏惧的赫拉克勒斯被吊打成渣……现在这些不重要，赫拉克勒斯已是过去时，她看到了胜利的希望，稀里糊涂认下的御主强到变态，这次圣杯之战躺着就能赢。

　　杜克：躺好！

　　喜滋滋的美狄亚暗道庆幸，她之前还有过背叛杜克的念头，好在没给自己一刀，不然妥妥被杜克绑回去拿记号笔做标记。

　　五帝龙没有振翅飞起，小山般庞大的身躯横立在地面，霸占了大半个墓园，无双冷漠的双目锁定Berserker，振动双翼掀起飓风，将在场的众人吹得东倒西歪，彰显了自身存在之后，才满意收拢起翅膀默默趴着。

　　“骗子！大骗子！你明明答应我的！”看着巨大的龙躯，伊莉雅目露绝望，抬脚踢在杜克小腿上。

　　咣当！！

　　伊莉雅涨红着脸蹲下，捂着小脚连连痛呼。

　　被钉在地上的Berserker听到她的呼叫，顿时怒吼连连，扭动身躯挣扎起来。急速跳动的心脏如水泵一般，将沸腾的热血输送至全身每一个角落，发红的体表升起雾状蒸汽，肌肉坚硬如同石头。奈何长剑都被施加了重力魔术，仍凭他有翻江倒海之力，也无法挣脱出来。

　　“小姑娘，战争远离女人和孩子，虽然你的身躯比较特殊，但也能归入孩子一类。你的生活应该充满童年的阳光，而不是在冰冷无声中悄然死去，换言之……你的圣杯之战已经结束了。”

　　不用杜克说明，身后的五帝龙俯下龙头，五张大嘴中蕴意着各色的能量洪流，制袋一发齐射，便将Berserker彻底斩杀。

　　“不要，不要，不要！”

　　强烈的能量波动让伊莉雅心惊胆颤，她连忙跑到Berserker身边，纤细的双手抱住长剑，想救出自己的从者，可惜Berserker都挣脱不出的长剑，她弱小的力量又能改变什么呢！

　　“Berserker，快点站起来，我们不参加圣杯之战了，赶快跟我回家！”伊莉雅抹泪大哭。

　　“吼吼吼——”

　　回应伊莉雅的是一连串低沉的闷声，Berserker偏转头颅看着伊莉雅血流不止的双手，眼中的红芒越发明亮。

　　“真是的，这让老夫很为难啊！都说了我不是反派！”杜克暗暗摇头，抬手抓住伊莉雅的衣领，将她提在手中，转身向五帝龙身后。

　　“Berserker！放开我，糟老头子，我不要走……”伊莉雅被提在半空，对着杜克拳打脚踢，可惜……手太短，什么也碰不到。

　　Berserker连连怒吼，看着渐行渐远的伊莉雅，以及那张哭成花猫的脸，全身血液流动的速度越发澎湃。丝丝血液被蒸汽带出体表，脖颈位置血管贲张，颤抖的双臂缓缓抬起，奋力一声咆哮之后，抬起被穿刺的右手，拔起插在肩头的长剑，向着杜克冲了过去。

　　贯穿他四肢的长剑被魔力爆发弹出，浑身浴血的Berserker气息并不强大，但此刻的他才是最强的。

　　五帝龙眼中寒光大声，张嘴就要吐出龙息送Berserker上路，却被杜克抬起手臂示意停下。

　　噗哧！

　　长剑穿透杜克的胸口，而后被他死死捏住剑身，就这么一脸平静看着宛若恶鬼的Berserker。

　　“有点意思，我有点舍不得杀掉你了。”杜克手臂用力，抽出刺穿胸口的长剑，伤势于瞬间愈合，反手抓着长剑再次将Berserker钉在地上。

　　“Berserker！！”伊莉雅快要崩溃了，在杜克被一剑刺穿的时候，她还以为成功反杀了他，哪曾想这都是杜克故意为之，糟老头子根本杀不死。

　　“放心吧，小丫头，老夫看上了你的从者，我不会杀他的！”

　　杜克露出慈祥的笑容，但是没用，伊莉雅仍旧嚎嚎大哭，表示糟老头子的话她一句都不信。

　　美狄亚站在龙背上，突然看到Berserker袭击得手，吓得亡魂大惊，结果跑下来才发现杜克毫发无损。也不能叫毫发无损，至少法师袍破了个大洞，虽然没有血就是咯！

　　“Mas……甘道夫，为什么不杀了他们？”美狄亚按下慌乱的心神，困惑问道。

　　杜克没有过多解释，挑眉笑了起来：“就这么死掉太可惜了，我准备给Berserker安排一个强敌，届时欣赏一场史诗级的神话之战。”

　　美狄亚眉头紧皱，思索杜克话中的强敌身份。

　　“用你的宝具切断Berserker的契约，把令咒转移给我！”杜克命令道。

　　美狄亚闻言身躯微微一抖，眼中闪过一丝惧意：“你……你知道我的宝具？”

　　杜克略带深意看了美狄亚一眼，直到对方不敢对视低下头，才说道：“当然，你的宝具‘万符必应破戒’有什么效果我一清二楚。”

　　“那你还……”美狄亚本想说，那你还敢收下我这个背叛的魔女，话到嘴边才想起来杜克曾经的那句话。

　　如果是魔王，就不会在意魔女的背叛！

　　果不其然，杜克毫不在意道：“说出来你可能不信，其实我一直在期待你的背叛，那样的话我就有理由收拾你了。不过你放心，我不会杀掉你，只是让你见识一下什么叫绝望，然后彻底臣服于我。”

　　美狄亚眼角抽抽，干笑道：“完全没有的事，我怎么可能背叛您呢？”

　　不知不觉间，美狄亚用上了敬语。

　　“那就没意思了，其实你可以试一试的，顺便刷新我们之间的忠诚度。”杜克遗憾说道，也不知是不是真的抱有过期待。

　　美狄亚干笑两声，拔出宝具‘万符必应破戒’走到Berserker身前，一剑刺入其胸口。红色的光芒亮起，伊莉雅手背和Berserker胸口同时亮起，契约被斩断，而美狄亚手背上则多出了Berserker的令咒。

　　美狄亚心疼看着手背上的令咒，驾驭赫拉克勒斯的感觉让她无比留恋，可感受到头顶死死盯着自己五双龙目，立即返回杜克身边，将令咒移植给了杜克。

　　身为神代魔术师，这都是小菜一碟！

　　美狄亚心头无比复杂，最后认命叹了口气，找打了不会害怕自己背叛的人，也算完成了一个小心愿。

　　得到赫拉克勒斯的御主权，杜克这才想到，貌似自己已经有了一个Berserker兰斯洛特，两人的角色重合了。

　　另一边，油尽灯枯的Berserker被新御主灌入庞大的魔力，缓缓拔出长剑，从地上站了起来。体表的伤口悉数愈合，就连被消耗的复活币也补充了五枚，剩下的复活币也在飞快生成，要不了一晚他又是可以十二连送的大英雄了。

　　伊莉雅被放下后，飞快跑到Berserker身边，可无论她怎么呼唤，Berserker都对她不予理睬。

　　“混蛋，你到底做了些什么，把我的Berserker还给我！”伊莉雅怒目圆睁，叉腰指着杜克，声音十分软萌，一点杀伤力都没有。

　　“现在不是咯，他是我的Berserker。”杜克恶意满满说道，撩哭十八岁的合法萝莉，挺有意思的。

　　“哇啊啊——”伊莉雅抱着Berserker的大腿嘤嘤嘤大哭起来，和别的主从关系不同，伊莉雅把Berserker当成父亲来看待，后者……大概也把她当成了女儿。

　　“吼吼吼！”Berserker踏出一步挡在伊莉雅身前，对杜克不满吼叫起来。

　　杜克转头看向美狄亚：“怎么回事，你的宝具失效了？”

　　美狄亚摇摇头：“不，这是赫拉克勒斯自己的意志，那小丫头对他很重要，就算您是御主……”

　　美狄亚话没有说全，但意思很明了了，御主无法改变从者的意志，杜克对此点点头也没放在心上，回去多调教几次就没问题了。

　　“卫宫同学，我们先撤退吧……”

　　远坂凛冷汗流下，余光打量着周围，计算逃跑路线。换位思考，如果她是杜克，不介意顺手铲除围观御主和从者。

　　卫宫士郎沉默不语，没有表明离开的意思，皱眉看着场中的伊莉雅，目光逐渐坚定，正义的伙伴发现了需要帮助的小萝莉。

　　“喂喂，你想干什么，你该不会……”远坂凛顿觉不妙，脑海中闪过一个可怕的念头。

　　卫宫士郎：“对绝望之人伸出援助之手，这是卫宫家的家训。”

　　刺猬头：咦，同道中人，我就是靠这招把妹的！

　　卫宫士郎：休得胡言，我是为了正义，不是为了把妹！

　　卫宫切嗣：你敢把她，我就打断你的腿！

　　远坂凛疯狂抓头：“这是什么鬼家训，你们一家是怎么活到现在的？”


第七百八十三章 爆炸是因为墓园下方铺设了天然气管道

　　卫宫少侠的人生信条让远坂凛一阵抓狂，为什么有人会在自身难保的情况下，还要想着先救别人？

　　这分明就是嫌自己死得不够快、不够惨！

　　但远坂凛也必须得承认，眼前这个笨拙，甚至是愚蠢的卫宫士郎确实有几分可取之处，至少她家不靠谱的红A强多了！

　　“士郎，我认可你拯救他人的决心，但现在不行，救人的前提是……你得先活着。”Saber对于这一届的御主非常满意，哪怕卫宫士郎无法为她提供魔力，也比上一届的卫宫切嗣强太多了。

　　“Saber说的很对，盲目救人只会把自己也陷进去，无意义的牺牲才是对生命最大的不负责任。”远坂凛支持Saber，并传令让红A远程掩护撤退。

　　“我知道自己会死，但就这么离开什么也不做……”卫宫士郎握紧的拳头轻轻颤抖：“我以前的坚持，又有什么意义？”

　　卫宫少侠充满正义感喜欢帮助他人，甚至能为陌生人不顾性命，而这正是他的悲剧所在，因为他的梦想伟大到连神都做不到。所以，他有多正义，结局就有多悲剧，他有多善良，命运就有多残忍。

　　现在的卫宫士郎还体会不到这一点，他只知道无论如何都不能逃避，强烈的信念让Saber和远坂凛一阵侧目，少年的身影闪亮得让人无法直视。

　　这是真的，因为卫宫士郎的确在发光！

　　想要拯救他人的信念化作绝强的动力，将卫宫士郎体内封闭的魔术回路全部冲开，就像不入流的江湖菜鸟突然打通了任督二脉，爆发式的魔力在他体内游走不歇。

　　投影开始！！！

　　卫宫士郎呼唤武器，敌人的实力太强大了，相要填补这么大的差距，他需要更强力的武器。

　　这一刻他脑子里闪过许许多多的武器模样，其中还有Berserker的斧剑、杜克的高震动粒子剑……但鬼使神差的，红A的身影定格在脑海中，还有其持有的一黑一白两把短剑。

　　“喝——”

　　剧烈的痛意顺着骨髓袭上大脑，卫宫士郎对外界的感官逐渐模糊，听不见、看不清、呼吸开始困难。唯有的感觉，是体内神经一条条切断的声音……

　　阳剑干将！阴剑莫耶！

　　卫宫士郎进入了一个非常玄妙的状态，脑海中自动出现两把短剑的名字，随着心中的呼唤，这两把剑被他投影了出来。

　　“咦，骗人的吧！？”

　　远坂凛颤巍巍指着黑白双剑，这是红A最喜欢使用的武器，她记得在学校里发现卫宫士郎是御主的时候，红A就想使用这两把武器杀死卫宫士郎，被她制止后满脸不爽灵体化消失。

　　远坂凛瞪大的眼睛猛地眯了起来，将一连串线索梳理成一个可能，她的眼神逐渐深邃起来。

　　唔，我的剪刀在哪？

　　“成功了……”

　　卫宫士郎成功投影出两把武器，虽然不是完全体，但意义十分重大。他拥有了战斗能力，可以和Saber并肩作战，不再需要对方一直保护他。

　　可惜第一次打开魔术回路，还是暴力冲开的那种，卫宫士郎在短暂的欣喜过后，就因强烈的疲惫和痛意陷入了眩晕状态。

　　“士郎，你不要紧吧？”Saber扶住了向后倒下的卫宫士郎，关切问道。

　　远坂凛伸手接过卫宫士郎，笑眯眯说道：“Saber，我已经让Archer发动了掩护攻击，我带上卫宫同学，你负责殿后。”

　　Saber不疑有他，点了点头：“那就麻烦你了！”

　　就在这时，红A掩护刚好到达，密集的箭雨倾覆在五帝龙身上，魔力凝聚成实体的箭矢穿透力不俗，箭尖刺入五帝龙狰狞的脊背铠甲上，猛烈爆发出轰鸣的火浪。

　　攻击不疼不痒，但五帝龙还是张开双翼将下方的杜克罩住，杜可没有下令，它就这么一直被动防御着。

　　“Master，他们要逃走了。”美狄亚出声提醒道，再不追上去，她的Saber等身手办就没了。

　　“没关系，早晚会自己送上门的。”杜克说着看了眼躲在Berserker身边的伊莉雅，后者全无俘虏的自觉，朝着杜克比了个鬼脸。

　　“略略略——”

　　暴雨般稠密的箭雨宣泄完毕，只剩零星几个雨点还在继续，但这并不是结束，杜克清晰察觉到远处有一股强大的魔力正在急速靠近，若是将潜在的破坏力换算成宝具，绝对在A级之上。

　　嗖！！

　　红芒亮起，瞬间撞击在五帝龙撑开的龙翼上，蕴含强烈魔力的箭矢引爆，整个墓园都激起了狂躁的魔力波动。一道道透明的魔力丝线拉开，短暂的压缩之后炸开一朵小型蘑菇云，环状的气浪散开，在冬木市上空越散越远。

　　爆炸后的墓园从冬木市地图上被勾掉，破坏殆尽的区域只剩一个深深的坑陷，四周一片狼藉，惨烈的景象连块整齐的地皮都找不到。

　　龙翼张开，卷起冰冷的狂风将尘埃全部吹散，五帝龙庞大的身影用烟尘中浮现出来。一连串猛烈的魔力炮火覆盖，别说击杀五帝龙，甚至连破防都没有做到。

　　五帝龙收拢双翼，露出护在身下的杜克等人，冰冷的龙息吐出，将四周的灼热驱散。

　　看了眼已经消失无踪的Saber一行，杜克露出期待的笑容，挥散五帝龙之后，带着新从者Berserker，以及战利品伊莉雅返回间桐家。

　　……

　　市民：为何墓园会发生爆炸？

　　相关单位：因为墓园下方铺设了天然气管道。

　　市民：为什么从没听市政府提过墓园下有天然气管道？

　　有关部门：我们也是刚刚才知道。

　　市民：火源呢，难道有人深夜在坟堆里抽烟？

　　砖家：磷火！

　　市民：你觉得我们是傻瓜吗？

　　叫授：是的！

　　……

　　间桐家城堡！

　　每次来到这里杜克就浑身不舒服，虽说城堡里的虫子都被清理了一干二净，但他总觉得能闻到变质核糖核酸的鱼腥味，这是心理问题，就算把城堡炸了重建也改不了。

　　“果然，还是要搬出去住，这里太碍眼了。”杜克自顾自说道，他坐在沙发上，整个人陷了进去，咸鱼味十足。

　　Berserker像个保镖一样站在杜克身后，伊莉雅则寸步不离，死死抱住Berserker的大腿。18岁的合法萝莉非常害怕，在杜克恢复本来面貌时就一直如此，先不说杜克自身的实力，单是兰斯洛特、美狄亚、Rider就足以横扫此次圣杯之战，若是再加上新入手的Berserker，他已经有了四名从者，这根本就是犯规！

　　小樱在看到杜克安然返回之后，便回房睡觉了。Rider则非常不满看着杜克，又带了一个危险的从者回家，而且还是没脑子的Berserker，为了小樱的安全，Rider决定晚上找杜克谈谈，不能再这么胡闹下去了。

　　杜克本想研究一下伊莉雅的身体结构，看看和她母亲爱丽丝菲尔有什么区别，结果收到Rider传来的隐蔽眼神，当即决定将研究暂且押后，看Rider脸色难看，一定有非常重要的事情。

　　当夜，Rider正准备使用梦境，结果被杜克传讯面谈，她当时没想太多，直到走进杜克房间，被按在墙上才开始激烈反抗起来。

　　做梦可以，但真刀真枪绝对不可能，这是Rider的底线。杜克对此嗤之以鼻，抬起湿漉漉的手掌在Rider面前晃了晃，后者立即闭上了上面的嘴巴。

　　接下来的剧情：结界……誓死反抗……霸王……激烈反抗……霸王……轻微挣扎……霸王……欲拒还迎……老汉……骑乘技能发动……双管齐下……水流湍急……

　　没有耕坏的田，只有累死的牛！

　　女性在这方面占据天然的优势，Rider自认为在保证水源充足的情况下，杜克绝不是她的对手。既然杜克找死，就让他见识一下自己的厉害，然而……

　　这一战直接打到了第二天，Rider变成了杜克的形状，动动手指都十分困难。

　　杜克表示，就算放倒现实，7-8小时也是基本操作。别问为什么，里一番大佬就是这么可啪！

　　一夜没睡的还有美狄亚，她抱着水晶球看了一晚上的管鲍之交和琴瑟相鸣，用批判的眼神在看。


第七百八十四章 到底是谁干的

　　卫宫家！

　　因为战斗消耗了不少魔力，Saber正在进食之中，据她声称食物能补充魔力，所以吃得越多越好。大晚上的，卫宫士郎找不出什么食物，只好拿出招待客人的点心和饼干，Saber毫不介意，匀速吃了起来。

　　呆毛晃动中……

　　红A伸手贴在卫宫士郎的后背上，他在自摸……他在推背……他在给卫宫士郎检查身体！

　　卫宫士郎开启了封闭的魔术回路，从一个粗略了解魔术的外行，突然拥有成为魔术师的资质，他的身体一时无法适应，半边身体僵硬，只有等身体习惯才会恢复正常。

　　红A锐利的鹰目闪烁着冷厉的杀机，来的快去的也快，除了他没人知道。因为Saber和远坂凛都在，真要下手了，他和这两位女性也就色油拉拉了。

　　然而红A此刻还不知道，远坂凛正用审视的眼神来回打量着他和卫宫士郎，虽然肤色、发色完全变了个样，身材和气质也多有差别，但二人的眉梢太像了，简直一模一样，都是天生的剑骨头。

　　我就是被这个混蛋搞大肚子，然后再惨遭劈腿的吗？

　　“呵呵呵……”远坂凛情不自禁低下头，掩盖崩坏的笑容，肉眼可见的黑气从背后散发出来。

　　突如其来的一幕看呆了红A三人，Saber离得最近，当即关心道：“凛，你怎么了，是魔力消耗过度吗？”

　　红A掩护撤离时消耗了不少魔力，Saber担心远坂凛承受不住，虽然他们两组之间没有正式结盟，但Saber已经有了这个想法，红A实力不俗，远坂凛是个出色的结盟对象。

　　“凛，你的魔力消耗过度了？感觉怎么样，我知道那种痛苦，如果有需要，我可以帮你。”卫宫士郎大步走了过去，完全不知道远坂凛藏在背后的手上，死死攥着一把剪刀。

　　听到卫宫士郎发自内心的关切，远坂凛握住剪刀的手松了又紧，紧了又送，最后颓然叹了口气。

　　“就当被狗咬了……不对，凭什么我要被狗咬？”对于卫宫士郎这种老好人，远坂凛实在讨厌不起来，但想到未来被抛弃的命运，还是气不打一处来。

　　远坂凛腾地一下站起来，将手里的剪刀扔给红A，指着他命令道：“Archer，把卫宫同学给我……阉了！”

　　“……”X3

　　场面瞬间就死寂了下来，卫宫士郎一脸震惊，Saber目瞪口呆，红A则是一副被拆穿的惶恐之色。

　　红A咽了口唾沫，结结巴巴说道：“凛……凛，你在说什么傻话，我们之前还并肩作战过。”

　　红A现在慌得一批，刚开始降临的时候，他觉得身份能瞒住就瞒住，瞒不住被拆穿也无所谓。但因为某个乱入无良的胡说八道，他成了玩弄女性的渣男败类，远坂凛正是受害者之一，发誓要阉了现如今的他。

　　红A不怕死，但也是有头有脸的背景男，正要被阉了，以后还怎么见人？

　　最关键的是，远坂凛不但要阉了他，还要他自己动手……

　　远坂凛一脚踢翻红A，然后踩来踩去：“混蛋，都这个时候了，你还给我装，你以为你的职阶是Performer吗？”

　　卫宫士郎和Saber目瞪口呆看着突然开始殴打红A的远坂凛，疑惑两人的究竟是什么关系，如果关系很好，肯定不会打起来，可如果关系很差，为什么红A被打了还要赔笑？

　　卫宫士郎：这货笑得好猥琐，我将来绝对不能变成这样的大人！

　　卫宫士郎飞快摇头，自责诋毁他人的行为，上前劝架想将二人分开：“虽然不知道发生了什么，但我觉得其中一定有什么误会，远坂同学为什么要……呃，要伤害我？我做了什么对不起你的事吗？”

　　“你现在还没做……”远坂凛一脚踩在红A脸上，狠狠拧了两下，这才红着脸转过头，让一个女孩子把原委说出来，的确有些为难她。

　　“白痴Archer，把你做的好事告诉卫宫……同学。”

　　红A捂着脑袋盘坐在地，看着一脸好奇的卫宫士郎，心知继续隐瞒没甚意义，大为不爽解释道：“故事有些复杂，凛之所以要阉了你，简单来说就是你把凛的肚子搞大了……不对，是我把凛的肚子搞大了……”

　　边上的Saber已经惊呆了，呆毛立得笔直，急忙抓起饼干塞进嘴里压压惊。卫宫士郎亦是张大嘴巴愕然：“什……什么，我不是很懂……那到底是谁干的，我们一起的吗？”

　　红A困恼点点头：“虽然不是这个意思，但也没错。”

　　“啊啊啊——混蛋！混蛋！混蛋！都给我去死吧！”

　　远坂凛彻底暴走，红A和卫宫士郎的对话太糟糕了，气急败坏的她当即掏出全部家当，甩手扔出五颜六色的宝石，开始狂轰滥炸。

　　轰！轰！轰！轰隆隆——

　　半小时之后，卫宫家的另一间屋子里。

　　Saber双目无神蹲在墙角，呆毛软趴趴地无精打采，自带低气压背景，正在祭奠惨死的饼干君。本应该进入她肚子里的饼干，还没完成使命就被坍塌的房子掩埋，Saber生无可恋，心都碎了。

　　远坂凛双手抱胸坐在榻榻米上，仍旧是怒气未消，前方跪着两个鼻青脸肿的卫宫。

　　红A表示很不服气，声称这里是平行世界，不该由他背锅，然后遭到远坂凛的毒打。卫宫士郎表示，虽然他还什么都没做，但愿意承担责任，并向远坂凛求婚，也遭到了毒打。

　　在红A的解释下，卫宫士郎得知对方正是自己，听闻未来的自己因梦想而悲哀地活着，卫宫士郎沉默许久，最后还是坚定自己的道路。纵然人生充满不幸，他也希望通过自己的帮助，让所见之人都平稳幸福的活下去。

　　“这就是我活着的意义！哪怕被自己的梦想背叛，哪怕一生都毫无价值，我任然坚信有更多的人需要帮助。”

　　当卫宫士郎说出这些话的时候，红A冷哼一声撇过头，远坂凛则脸上微红，然后恼怒狂抓自己的头发。

　　忽然，卫宫士郎像是想到了什么，疑惑问向远坂凛：“远坂同学，那晚出现在你家的异界来客现在在哪？”

　　远坂凛红着脸转过头，傲娇道：“怎么了，你想找他问问第四次圣杯之战的过往吗？”

　　“有这个原因在里面，但还有更重要的事情。”卫宫士郎分析道：“他既然也参加了这次的圣杯之战，就和我们一样无法绕过Caster那一组，或许我们可以和他结盟呢！”

　　红A对卫宫士郎的推断不置可否：“哼，我可不这么觉得。那个叫杜克的魔术师给我很不安的感觉，和他结盟太危险了，让他和Caster争个你死我活，我们从中受益更保险！”

　　卫宫士郎疑惑道：“应该不会吧，通过描述可见那位叫杜克的魔术师本性不坏，而且还自称是我们的父辈……”

　　红A直接打断：“笨蛋，别人说什么你就信什么吗？”

　　“呃，唯有你不能说我是笨蛋吧！”

　　“……”

　　大眼对小眼，两人对视了一会儿，纷纷从对方眼中看到了不满。卫宫士郎先败下阵来，继续问向远坂凛：“远坂同学，你知道杜克现在在哪吗？”

　　远坂凛眉头一皱：“关于这点，我大概也能猜到……”

　　根据时间来推断，远坂凛多多少少猜测到小樱就是杜克的徒弟，但是牵扯到圣杯之战的浑水，她不想把小樱拉进来。

　　卫宫士郎松了口气：“不愧是远坂同学，不如我们明天登门拜访他吧，就算谈不拢也能留下善意的信号。相信他见识过Caster一组的实力，肯定会回心转意！”

　　“那好吧，我去试试看……”

　　想到小樱，远坂凛又是一阵气馁，垂头叹气的功夫，突然余光瞥到泪目中的Saber，下意识问了句：“Saber，杜克从者的名字叫小兰，你知道小兰是谁吗？”

　　Saber双目无神，机械性回道：“小饼干……小饼干……”


第七百八十五章 你这模样，让我想起了你的母亲

　　“小饼干……小饼干……”

　　Saber抱着空空如也的点心盘，无力的脑袋向边上一歪，一团白色物质从她嘴里飘了出来。

　　小兰是谁，我怎么知道？

　　圣杯之战、不列颠什么的，又是什么鬼东西？圆桌骑士和梅林，向边上靠一点……有本王的小饼干重要吗？

　　远坂凛询问Saber被无视，对卫宫士郎勾了勾手，示意他追问自己的从者。新晋舔狗卫宫士郎欣然领命，然而不管他怎么招呼，Saber还是无法走出小饼干阵亡的阴影，整个人精神恍惚，独自在边上念念有词。

　　卫宫士郎也没什么办法，摇了摇头转开话题：“说起来，远坂同学你还一直没告诉我，魔术师杜克的徒弟究竟是谁呢？”

　　远坂凛脸色变幻，缓了一会儿才说道：“你也认识的，是小樱，间桐樱！”

　　说到这，远坂凛只觉一阵蛋……胸痛，貌似卫宫士郎是小樱喜欢的对象，而未来的时间线里，她却和卫宫士郎有了……

　　这算哪门子孽缘，我居然抢了妹妹的男人？

　　“小樱！”

　　卫宫士郎惊呼一声：“远坂同学你没开玩笑吧，怎么会是小樱？”

　　圣杯之战很危险，短短几十个小时，卫宫士郎就深刻意识到这一点。

　　神话中的大英雄Berserker、未来的他自己Archer、用武艺就碾压了全场的Caster，还有一些尚未出场，但想来也不会差多少的从者。七对主从为圣杯相互厮杀，谁也不知道局势究竟会演变成什么样，这场你死我亡的惨烈战争，不该卷入心地善良的小樱。

　　“我也想自己是在开玩笑，但事实就是如此，小樱这两天太反常了。”远坂凛以手扶额，糟心的事越来越多，她想找个卫宫剪一刀解压，找谁好呢？

　　卫宫士郎颓然坐在地板上：“说的也是，小樱这两天都没来家里帮忙，我还以为她有事……”

　　“等等！”

　　远坂凛微眯着眼睛，恶狠狠瞪了过去：“你说小樱没来你家里帮忙，是什么意思？”

　　单纯的卫宫士郎没看到红A拼命使着的颜色，非常自然回道：“之前小樱每天早上都会来家里准备早餐，放学后也会来打扫卫生、整理家务，我一直想感谢她，就是没什么机会。”

　　“呵呵呵……”

　　远坂凛再次露出崩坏的笑容，闪电般冲到红A身前，一脚踹在他脸上，而后提起衣领连续正手加反手。

　　噼里啪啦！

　　“你这个混蛋，未来是不是也对小樱下手了？”远坂凛双目射出红光，一头黑发无风舞动，已然进入暴走状态。

　　红A吭着头，摸着被打的脸颊，极其委屈道：“凛，说出来你可能不信，是小樱自己动的……呸，是小樱主动的。我当时极力反抗，再反抗，再三反抗……没能反抗成功，让她得逞了。”

　　卫宫士郎张大了嘴巴，浑身颤抖指着红A，未来的我这么不要脸吗？

　　远坂凛嘴角咧开，滋的一声冒出蒸汽，她们姐妹俩居然被同一个人渣玩弄了……

　　我的剪刀呢？这次谁也别想拦着我！

　　突然间，远坂凛瞳孔一缩，看了眼呆呆傻傻的Saber，情不自禁咽了口唾沫：“人渣，你……你该不会连Saber也……”

　　红A羞愧低下了头：“一时冲动……”

　　远坂凛：“……”

　　不可原谅，你这种人渣居然也能成为英灵，难道你是靠推妹子才名声享誉世界的吗？

　　寒光一闪，远坂凛拿出了对卫宫专用宝具——剪刀！

　　“混蛋，接受制裁吧，今天你们一个也跑不了！”

　　“凛，冷静一点，快把剪刀放下来。”

　　“你让我怎么冷静？”

　　“啊，出血了，出血了！”

　　“远坂同学，Archer受伤了，赶快停下来。”

　　“呵呵呵，这算什么，自救吗？你也不是好东西，统统都要剪掉！”

　　室内一阵鸡飞狗跳，Saber抱着点心盘待在角落里，失神状态下没有察觉到危机正逐步到来。

　　“变态！人渣！恶心男！不要用你的脏手碰我！”远坂凛被红A从背后抱住，抬起双腿一阵乱踢，然而绝对领域死守禁区。

　　“臭小子，你还在看什么热闹，赶紧把凛手里的剪刀夺下来。”

　　“哦哦！”卫宫士郎傻乎乎冲了过去，和红A一前一后夹击远坂凛。

　　“混蛋，你们两个都给我滚开！”

　　争抢着剪刀的三人组，只差一步就扭打成一团，谁也没注意到，胡乱挥舞的剪刀距离Saber越来越近。

　　咔嚓！

　　金色的呆毛缓缓飘落，屋子里终于安静了。

　　一''一X3

　　“小饼干……小饼干……”

　　……

　　——

　　第二天！

　　间桐家的城堡一切如常，除了Rider因身体不适没去学校保护小樱，杜克让美狄亚代劳，其他都和往常一样温馨和睦。

　　伊莉雅例外，作为一个俘虏，屡次试图萌混过关，假装自己是个客人，但还是被杜克堵在花园，提着衣领带到了地下室。

　　间桐家黑黢黢的城堡通道，散发着让人不安的凉意，伊莉雅全身直起鸡皮疙瘩，若不是Berserker一直跟着，她早就开始大呼救命了。

　　让伊莉雅意外的是，地下室光线很亮，四处是和城堡截然不同的金属墙壁，桌子上摆放着瓶瓶罐罐，和一些她看不懂的图纸。

　　几台黑科技既视感的机器，让人很难将这里和魔术师联系起来！

　　哐当！

　　杜克提着伊莉雅，将她放在试验台上，取出一件白大褂船上。伊莉雅坐着冰冷的台面，不断眨动水汪汪的大眼睛，疯狂卖萌博取同情。

　　杜克不为所动，在试验台旁取出一个针管，撕开包装后露出寒光闪闪的针头。伊莉雅顿时惊惶无措，最糟糕的事情发生了，她今天很可能会被切片。

　　“你这幅模样，让我想起了你的母亲，你们长得可真像呢！”杜克颇为感慨说道，同样是地下室，同样是杯子的容器，他和这对母女缘分够深的。

　　正要尖叫的伊莉雅闻言顿时呆住了，噙着的泪水也含着无法落下，当她反应过来时，杜克已经抽取了一管子血，转身走到了一台机器旁边，开始操作起来。

　　“你说什么，你认识伊莉雅的妈妈，是爱丽丝菲尔吗？”伊莉雅跳下试验台，小跑到杜克身边，抓着白大褂问道。

　　“怎么，除了爱丽丝菲尔，你还有别的妈妈吗？”杜克将抽取的血液注入培养槽，一边操作机器，一边恶意自问自答：“别说……还真有。你父亲卫宫切嗣是个情场老手，他专门给你找了个小妈！”

　　伊莉雅炸毛：“不要提那个名字，切嗣才不是我的父亲！他是背叛者，为了得到圣杯，亲手杀死了妈妈！”

　　杜克余光瞥了瞥伊莉雅，居高临下嗤笑起来：“小丫头，你似乎是误会了什么，杀死爱丽丝菲尔的人不是卫宫切嗣。虽然他一直是个无可救药的混蛋，但对你和爱丽丝菲尔的确非常爱护，这一点我很确信。”

　　“骗人，这是妈妈亲口告诉我的，切嗣背叛了我们，将我们视为道具一样抛弃！”伊莉雅仰着头，倔强说道。

　　“你说爱丽丝菲尔，你确定那是你的母亲吗？”杜克细细打量着伊莉雅，抬手点在她额头上，细碎的微风切过，留下了足以见骨的伤口。

　　没有血液，也没有痛苦，伊莉雅惊恐看着无名的黑色物质自她伤口流出。从发丝般细微到溪流般湍急，奔涌的黑色细流饱含着无穷无尽的恶意，化作一个漆黑的身影，攀附在杜克后背上，发出蛊惑的声音。

　　伊莉雅惊呆了：“这是……这是什么？妈妈？”

　　黑影的外貌和爱丽丝菲尔一模一样，银色的长发全部泛着黑芒，唯有红色的眼眸比以前更鲜红，仿佛快要滴出血液。

　　杜克一把掐住‘爱丽丝菲尔’纤细的脖颈，在其痛苦的挣扎中，五指收缩将其头颅拧下，黑泥化作的身影惨叫一声，收缩返回伊莉雅体内。

　　伊莉雅：“……”

　　“如果你将这种东西视为母亲，爱丽丝菲尔估计会……估计也不会怎样。”杜克说着突然吐槽起来。

　　见杜克一副我和你父母很熟的样子，伊莉雅迫不及待问道：“你为什么这么了解妈妈和切嗣，你认识他们？”

　　这话说的，我和你老妈可是密室+监禁+坦诚相见+Fbi Warning的关系！

　　杜克认真点点头：“不但认识，还非常熟悉，照辈分你还得叫我一声叔叔呢！”

　　“骗人的吧！”


第七百八十六章 好消息和坏消息

　　爱丽丝菲尔和伊莉雅面容极其相似，不过两人本质上有区别，伊莉雅是正常母体受孕成型的胚胎。之所以还是人造人，是因为她还未出生时，就接受过多次不正常的魔术调整。成长相当迟缓，在第二特征出现之前的阶段就彻底停止了生长，所以体型和外表都停留在9岁的时期。

　　根据杜克的判断，即便她成功活过这次圣杯之战，剩余的寿命也撑不到一年。只能说，爱因兹贝伦家族作为御三家之一，对圣杯的渴求和间桐脏砚八斤八两，已经变态了。

　　这些对杜克都没有意义，他只知道既爱丽丝菲尔之后，他又解锁了伊莉雅的全套，加上之前的小樱……就差远坂凛了！

　　培养仓门打开，伊莉雅赤条条走了出来，新的身体调节到了18岁，和她本来的年龄一样。杜克上上下下、左左右右、前前后后审视着，边看边点头：“啧啧，真的和你母亲很像呢！”

　　伊莉雅虽然心智不成熟，但也有羞耻心，抢过杜克递来的白大褂套上，咬牙切齿道：“别告诉我，当年妈妈重新塑造身躯的过程也是这样的！”

　　“当然，科学是一件严谨的事，必要的过程不能省略。来，把手拿开，叔叔给你拍几张照存档，方便后续研究。”

　　“涩情狂！大变态！”

　　“有意思，不愧是母女，连台词都一样。”

　　伊莉雅气得肝疼，绕过杜克飞快走到试验台前，桌子上静静躺着一个9岁的少女，这是她曾经的身体。

　　仿佛有什么魔力在召唤伊莉雅，她心有所感，情不自禁向着曾经的自己伸出手，却在碰触到之前，被杜克一把拦住。

　　杜克摇摇头：“看看就行，千万别碰，你承受不了黑泥的污染，会疯掉的！”

　　“那为什么你可以？”

　　杜克耸耸肩：“我比较特殊，你可以认为我比黑泥还要危险。”

　　伊莉雅：“看出来了！”

　　杜克冷哼一声没有理她，开始着手研究试验台上的9岁少女，虽然是个没有灵魂的空壳，但呼吸心跳都在，和睡着了没什么两样。

　　伊莉雅咽了口唾沫，带上一丝讨好：“那个……叔叔，你打算怎么处理她？”

　　“切掉四肢和头颅，保留圣杯的部分放进冰箱里。”杜克说着让伊莉雅汗毛直立的话。

　　“不行，不行，这是我的身体，绝对不能这么做。”

　　“现在不是了，它是圣杯，我的战利品。”

　　伊莉雅极力阻止，但杜克下定了决心尤其是她能改变的，伊莉雅只觉眼前一花，就被扔出了地下室，一头栽进Berserker怀里。

　　“小鬼，你已经没有价值了，接下来随便你去哪，滚蛋吧！”

　　地下室大门被关上，隐隐传来几声电锯的切割声，伊莉雅举着拳头锤门，奈何大门被焊死，怎么也进不去。

　　半晌后，伊莉雅累得气喘吁吁，刚接手的新身体还有些不适应，扶着膝盖缓口气，这才想起来自己还有父爱如山的打手，大手一挥道：“Berserker，把这扇门撞开！”

　　Berserker纹丝不动，仿佛完全没有听到一样，事实上他听到了，但智商为零的他不是很懂眼前的人是谁，所以选择了无视。

　　“Berserker，你该不会认不出我了吧？我是你最疼爱的伊莉雅啊！”伊莉雅傻眼了。

　　骨灰级萝莉控Berserker表示，你的外貌已大于14岁，超过保质期的萝莉，坚决不粉。

　　伊莉雅当即就灰白了，整个人扶着墙陷入人生低谷，缓了缓之后开始拼命锤门：“涩情狂！大变态！赶紧把我变回以前的样子啊——”

　　“快点开门，把Berserker还给我！”

　　忙活了一个下午，解析完圣杯的大致后，杜克这才心满意足走出地下室，结果一出门就看到了靠着墙角睡着的伊莉雅。杜克本想让Berserker把她丢出去，突然脑海中灵光一现，想到了一个坏……咳咳，好主意。

　　如果把对卫宫切嗣饱含恨意的伊莉雅，带到他原来的世界，会发生什么？

　　“看到他人的不幸，总是让我身心愉悦。Berserker，找个房间把伊莉雅扔进去，别让她跑了。”杜克出声命令道。

　　Berserker一言不发，捧起墙边的伊莉雅离开，杜克看着二人的背影若有所思。只让伊莉雅一个人去，战斗力着实堪忧，估计三两下就被卫宫切嗣擒住，然后上演一家人相亲相爱。

　　“卫宫切嗣可是横走四天王级别的大佬，公平起见，让Berserker跟着伊莉雅一起去……”杜克露出坏笑：“切嗣，别怪兄弟我手黑，我都是为了你好，谁让你身在福中不知福呢！”

　　……

　　傍晚时分，小樱放学回到家中，给杜克带来了一个意料之外的消息。

　　“你的两位同学想登门拜访，而且人已经在结界外等着了？”杜克看向小樱，后者低着头一副做错事的模样。

　　“如果老师不愿意，我现在就让他们离开。”小樱捏着衣角，不管是远坂凛还是卫宫士郎，她都不想拒绝对方，所以选了个折中的办法。

　　“没关系，反正他们早晚都要来找我，只是提前一两天罢了。”杜克这么说是因为圣杯在他手上，但凡以胜利为目标的主从，迟早都会找过来。

　　“真的？那我去喊他们进来！”小樱如释重负，换上笑脸说道。

　　“小樱，你没有把Berserker、Caster和兰斯洛特的事情说出去吧？”杜克问了一句，这非常重要。

　　“没有，家里的情况有点复杂，我没有对人提起过。”对于圣杯之战，小樱并不上心，准备全程做路人打酱油。

　　“你做的很好，赶紧把你的同学带进来，别让他们在门外等久了。”杜克露出热情好客的笑容。

　　小樱站在原地不动，踌躇了一会儿才说道：“老师，我听Caster说了，他们也是参加圣杯之战的御主……老师能别伤害他们吗？”

　　杜克走到小樱面前，揉了揉她的脑袋：“我说过，小樱想要什么老师就给你什么，你不想伤害他们，那我就不伤害他们。”

　　“谢谢老师！”小樱享受着头顶的温暖，一路小跑着出了门。

　　直到小樱的身形消失不见，杜克才收起笑容，抬手打了个响指，晦涩的魔力波动散开，一个个从者出现在他身前。

　　Berserker——赫拉克勒斯！

　　Caster——美狄亚！

　　Rider——美杜莎！

　　Berserker——兰斯洛特！

　　杜克满意看了眼四人，开口道：“结界外有两组自投罗网的御主和从者，好好招待他们。注意分寸，从者怎样都无所谓，但别伤到御主，我答应过小樱。”

　　四名从者得到命令，身形淡化消失，这时杜克突然开口，把兰斯洛特留了下来。

　　“Master，有何指教，是有什么特殊的任务要交给我吗？”兰斯洛特微微鞠躬，行着骑士礼。

　　作为最早跟随杜克的从者，兰斯洛特非常了解自家御主，满肚子坏水肯定还有其他计划。

　　杜克换上一张严肃脸：“小兰，我这里有两个消息。一个好消息，一个坏消息，你准备先听哪个？”

　　兰斯洛特心里咯噔一声，但面色不变：“Master，如果可以的话，我一个也不想听。”

　　杜克翻了翻白眼，小兰越来越无趣了，换成以前肯定会说全凭Master做主。

　　“这两个消息你必须得听，我是为了你好才特意告诉你的，没看到我把其他三个人都支开了吗？”杜克一副痛心疾首的模样，为你好居然不领情。

　　兰斯洛特：但是每次这种情况下，你都会坑我！

　　“小兰，你听着！好消息是这一次圣杯之战的Saber还是亚瑟王，对，没说错，就是被你发誓效忠，然后就送了个帽子的那个。”

　　这也能叫好消息？

　　兰斯洛特险些七窍飙血：“Master，您不是说这次圣杯之战不会有王出现，概率不足万分之一的吗？”

　　杜克亦是非常懊恼：“我也是刚刚知道，若不是Saber距离结界太近，我也不敢相信她的运气这么好。”

　　兰斯洛特憋了口气，吐槽道：“恕我直言，这种不叫运气好！”

　　“为什么？”

　　兰斯洛特默默低头，为什么你心里还没点B数吗？

　　兰斯洛特很怕再次遇到呆毛王，尤其是和杜克组成一组的时候，可事实真发生在眼前的时候，他突然觉得没什么大不了的。不是他的心态更加成熟，也不是看淡红尘，而是被杜克屡次折腾之后……习惯了！

　　如果这次圣杯之战的Saber叫贞德，兰斯洛特才会真的惊讶不已。

　　“那坏消息是什么？”兰斯洛特觉得这已经是最坏的消息，不可能再坏了。

　　“你们圆桌骑士的领袖，大不列颠的亚瑟王……被人睡了！”

　　“What！？”


第七百八十七章 我现在就去阉了那个渣渣

　　“What！？”

　　兰斯洛特第一个反应是杜克在逗他，亚瑟王以男性的身份被养育长大，并以男性的行为方式生活着，打心底认为自己是条汉子，所以绝不可能会和野男人滚床单。

　　再说了，如果真有这种可能，那还能等到现在。当年他们那帮圆桌骑士个顶个的靓仔，也个个对王……咳咳，总之不可能就对了！

　　兰斯洛特十分确信道：“Master，没有人能征服王，她的骄傲和荣誉不允许她这么做。”

　　“不一定，万一那个人做饭很好吃呢！”

　　我他妈做饭也很好吃啊！

　　兰斯洛特心中咆哮，坚决不承认亚瑟和人滚过床单，这是信仰问题，不容妥协一步。

　　杜克一脸好笑看着兰斯洛特，被忽悠的时候各种信，听到真话反而不信了。

　　兰斯洛特被杜克看得头皮发麻，干了干嗓子：“Master，你该不会是说真的吧？”

　　“当然，出入根源之后，我就看到了这个世界的未来。亚瑟王作为Saber参加此次圣杯之战，和她的御主卫宫士郎暗生情愫，在这次圣杯之战结束前……嗯，你懂的！”杜克表示这次的确没吹牛，未来的确如此。

　　兰斯洛特闻言松了口气：“Master，按照您的说法，一切都没发生，不是吗？”

　　“对，还没发生！”

　　“太好了，我现在去阉了那个渣渣，未来就不会发生了。”兰斯洛特满眼凶光，先不说杜克的话是真是假，但只要有万分之一的可能，都不能让高洁的信仰被玷污。

　　杜克顺势换上痛心疾首的表情：“来不及了，虽然卫宫士郎还没下手，但是卫宫英灵却已经吃干抹净了。”

　　“？”

　　几个意思，难道不止一个人和王滚了床单？

　　不可能，亚瑟才不会那么没节操，她纯洁的如同白纸！

　　“哦，我忘了跟你说，卫宫士郎死后成了英灵，而且也参加了这次圣杯之战，就是外面一身红的白毛。所以，就算你阉了卫宫士郎，也改变不了亚瑟已经被人推倒的事实。”

　　兰斯洛特双目赤红，脸色不断变化，许久之后颓然松开紧握的拳头：“Master，如果未来真是如此，那我只能说，作为臣子非常欣喜王找到了喜欢的人。”

　　兰斯洛特怅然若失，高洁的信仰被击破，内心无比烦闷，但如果真是亚瑟的选择，他只能献上自己的祝福。因为亚瑟终于放下执念，开始为自己而活，这是好事！

　　“不行啊，卫宫是个非常博爱的人，任何人有需要他都会挺身而出。推倒亚瑟之后，他四处留情播种……唉，小兰你去哪，我话还没说完呢？”

　　兰斯洛特一言不发，阴沉的脸拉得老长，淡化消失在杜克面前。

　　……

　　间桐家花园，小樱带着卫宫士郎和远坂凛穿过结界，后面还跟着红A和Saber。远坂凛和卫宫士郎都是第一次来间桐家，他们对小樱生活的地方非常好奇，边走边看，行进的速度并不快。

　　红A悄悄贴近远坂凛，低下头附在后者耳边：“凛，我心里有股不祥的预感，万一这是敌人的陷阱，那我们岂不是……”

　　远坂凛一拳打在红A鼻子上，头也不回说道：“人渣，你连小樱也不相信吗？”

　　“不，我不是这个意思，只是冒然进入其他御主的大本营危险性太高。要不我们先离开，等晚上我潜入进来确认没有威胁，再登门拜访也不迟。”红A揉了揉鼻子，提出稳妥的建议。

　　边上卫宫士郎四下张望着宽敞的花园绿地，心里同样惴惴不安，向自己的呆毛从者靠了靠：“Saber，你还在想小兰是谁吗？”

　　“啊？嗯！有了一些猜想……”

　　Saber从昨晚开始就愁眉不展，一开始是因为小饼干的辞世，后来则是困扰名为小兰的从者。在听到这个名字的瞬间，Saber就联想到了‘骑士之花’兰斯洛特，她昔日最强大的圆桌骑士。

　　按照远坂凛的说法，魔术师杜克在另一个世界赢得第四次圣杯之战，他的从者很可能是同样参加那一战的兰斯洛特。

　　这么一想，Saber顿时纠结起来，她参加圣杯之战是为了改变过去，而不是专门来捅兰斯洛特的。

　　哗啦啦！

　　就在两对主从各有心思的时候，银白色的冷光猝然一闪，于阴影之中迸射出一柄短剑，剑身后连着细长的锁链，直奔红A面门。

　　红A早就提防着随时可能发生的危险，在短剑袭来的瞬间，便召唤出干将莫邪，交叉在胸前挡住了袭击。

　　短剑奇袭失败，顺着来时的方向猛地收回，在中途缠住小樱的腰肢，将手足无措的她带离原地。

　　锵！

　　Saber召唤出看不剑，将卫宫士郎和远坂凛护在身后，与红A并立，警惕戒备着前方出现的从者。

　　高挑的身姿、精致且冷酷的面容、罩住双目的眼罩以及冷门的短剑武器，两人将Rider的模样看了个清楚，一边猜测她的职阶，一边在记忆中搜索契合形象的英灵。

　　Rider冷冷一笑，将小樱揽在怀里，几个纵身向城堡方向离去。

　　红A暗道糟糕，心中的不祥预感是对的，急忙朝Rider追了过去，但还没追出多远，就被从天而降的魔术光弹阻拦。

　　轰！轰！轰！轰——

　　密集的红色光柱炮火般覆盖花园绿地，Saber及时回援保护远坂凛和卫宫士郎，她的对魔力属性十分优秀，察觉到天空的魔术波动，挥动风王铁锤朝目标轰击过去。

　　暴躁的狂风呼啸吹袭，打断了魔术的火力打击，同时也吹开了弥漫的硝烟，美狄亚的身影亦在高空展现。

　　暗紫色的斗篷如蝠翼张开，美狄亚静静悬浮在半空，复杂的魔术符文在周身铺开，散发着五色斑斓的瑰丽色彩。

　　“骗人的吧，为什么会有两个没见过的从者，难道杜克已经找到了盟友？”卫宫士郎大骇，敌人早已布下陷阱，而他们却一头冲了进来。

　　Saber倒吸一口凉气，强忍心中的惊愕：“不对，她的职阶是Caster！？”

　　“怎么回事，Caster明明是白胡子法师才对，为什么还有一个？”远坂凛也识破了美狄亚的职阶，不止是她，就连魔术师菜鸟卫宫士郎也轻易看了出来。

　　红A无比疑惑，但眼下不是想这些的时候，他们掌握的情报太少，必须尽快撤离。

　　“是陷阱，我们中计了，赶快原路返回离开这里。”

　　说罢，红A一马当先冲出，Saber持剑对抗美狄亚，为几人争取时间。

　　美狄亚带着兜帽，露出半张精致的面孔，紫色的薄唇微微勾起，不急不慢释放魔术戏弄Saber。直到红A即将冲到结界边缘时，才停止释放魔术，抬手打了个响指，使出她最擅长的魔术——龙牙兵！

　　使用神代魔术的美狄亚，以Caster职阶降临，自身能力是魔法使级别。不过作为从者她的近战能力是最差的，龙牙兵作为批量制造的炮灰，是当仁不让的首选战术。

　　龙牙兵是魔术造物，除了手持各种骨质兵器的人性状态，也有其他野兽形态。攻击全是物理攻击，单个的战斗力远不及从者，稍有水准的御主也能轻易解决，但胜在数量庞大，以及不死特性，用来消磨敌方体力最适合不过。

　　数十只模样各异的龙牙兵，在Caster的驭使下群起围攻，每一次被打碎，都会分裂出更多的个体。Saber和红A在围困下，展现出惊人的近战能力，向结界边缘杀出一条血路。

　　卫宫士郎也没闲着，他不是心安理得享受保护的人，投影出黑白双剑，加入了战斗。反倒是远坂凛有些束手束脚，囊中羞涩撑不起土豪打法，几颗宝石砸下去就肉疼停了下来。

　　“坚持下去，只要突破结界，我们就安全了！”红A振奋说道，他当然知道结界阻拦不住敌人的追击，但至少能提升士气，远坂凛和卫宫士郎快坚持不住了。

　　美狄亚悬浮在半空，戏谑看着徒劳挣扎的四人，其他人无所谓，主要关注着Saber，今天是她入手等身手办的良机。


第七百八十八章 你认错人了，他才是卫宫士郎

　　龙牙兵是魔术造物，在美狄亚停止魔术之前，非但不可能斩尽杀绝，还会越变越多。因为杜克源源不断的魔力支撑，等同于极限爆兵流，若是遇上敏捷属性差的英灵，单是这个魔术就能硬生生磨死对方。

　　“士郎，小心背后！”

　　Saber长剑横斩，将卫宫士郎身后的巨蜴型龙牙兵扫开，看着越打越多的骨头架子，心知不能再继续隐瞒宝具了，面对结界挥出长剑，一鼓作气释放了最大功率的风王铁锤。

　　澎湃的风系魔力涤荡而下，制造出螺旋的暴风钻头，在地面犁出一道沟壑，顺势清空了前方的骨架。

　　“凛，快点离开这里！”红A大喝一声，召唤出黑色劲弓，连续拉弓搭箭，将四周汹涌过来的骨架击溃。

　　Saber距离最靠后，红A主要帮她掩护，待到清理出一片空间，他才再次拿出双剑打前阵。结界的边缘近在眼前，红A奋力加速，魔力充斥干将莫邪，对着结界的光幕狠狠劈了上去。

　　嘶啦！

　　剑锋切开，撕裂出破败的锦帛声。

　　比预料中的容易，红A轻易突破了结界，率先冲了出去，但时隔不到一秒，他又满头冷汗跑了回来。

　　“笨蛋，你在干什么呀？”远坂凛无语了，都什么时候了，你还耍宝？

　　再看看身边浴血奋战的卫宫士郎，远坂凛不禁疑惑，为什么同样是卫宫，17岁的时候反倒更加可靠？

　　红A习惯性说谎、脸皮厚、爱装逼，还有点贱，和卫宫士郎完全是两个性格，这让远坂凛非常恐惧，成长真是一件可怕的事情。

　　红A一脸崩溃指着结界方向：“我也不想回来，但外面还埋伏着一个大家伙。”

　　呲——呲啦！！

　　结界被黑色大剑从外穿透，一只黑色大手将其撕裂，在四人面前露出了真容。超过两米的巨大体型，身着战裙，赤着上半身，全身肌肉扎结，狂暴的气势让人胆寒，不是Berserker还能是谁！

　　“Berserker居然在这里，他不是被白胡子法师俘虏了吗？”远坂凛险些失声，细细回想昨夜的战斗，甘道夫、Caster、Berserker……一股浓浓的阴谋感扑面而来。

　　“吼吼吼——”

　　Berserker咆哮一声，巨大的身形发动冲锋，如同势不可挡的战车，将身前的空气撞出爆鸣，眨眼的功夫便冲至红A身前。倒拖着的黑色大剑，被他奋力挥舞，化作黑风飓风猛地抡下。

　　红A的筋力是D，而Berserker则是A+，两者根本不在一个次元，红A不敢傻乎乎硬接，仓促召唤出一面盾牌抵挡，翻身闪躲到边上。

　　红A虽自持近战能力出色，但基础参数实在算不上优秀，面对能力爆炸的Berserker，唯有不断投影宝具才能抗衡。

　　一柄柄高级宝具被他连续投射出来，阻挡Berserker势如千钧的恐怖攻势！

　　被狂化侵蚀理智的Berserker没有太多思考能力，全凭本能在战斗，只知道将眼前的一切砍翻，所以面对层出不穷的刀剑和盾牌，只知道使用蛮力击溃，给红A留下不少喘息的机会。

　　两人你来我往，红A强行打出了卡卡西、史蒂夫、卢……咳咳！

　　红A全力应付Berserker，他知道这时候选择近战无异于找死，所以黑白双剑切换成了弓箭，投影宝具防御格挡，不断游走消磨Berserker的血量。

　　卫宫士郎和远坂凛两两配合，阻挡周围靠拢的龙牙兵，Saber在一旁保护二人，同时观察Berserker，寻找一击必杀的机会。

　　眼下他们也顾不得天空中虎视眈眈的Caster，如何最快速杀掉Berserker十二条命才是当务之急。其实Saber和红A同时使用底牌，或许可以一口气解决Berserker，但两人都没有这么做，直觉告诉他们，真正的BOSS还未登场！

　　“吼吼吼——”

　　Berserker挥剑弹开射击的宝具，顶着魔力制造的箭雨，迎面冲向红A，沿途击溃五面造型各异的宝具盾牌。

　　“螺旋剑！！”

　　身后就是龙牙兵的包围圈，红A的敏捷本就不如Berserker，被逼至死角，投影出凯尔特神话中的魔剑，凭借其削弱后仍有A级的威力，和Berserker抗衡起来。

　　叮！叮！锵——

　　一阵阵急促的火花闪过，Berserker全属性占优，死死压制着红A的螺旋剑。后者双手持剑，全身的肌肉紧紧绷着，极力抵抗从武器上爆发出的恐怖力道。

　　“吼吼吼——”

　　猛地，Berserker握剑的臂膀膨胀一圈，暴增的力量瞬间爆发，从大剑上传递出去，直接将红A狠狠掀飞了出去。

　　红A在这股巨力的作用下，整个人倒飞着撞断花园中一颗水桶粗的大树，摔落在地后，又滑行了一段距离。之后单手拄着螺旋剑站起来，捂着胸口激烈咳嗽了几声，嘴角溢血，显然是体内因撞击受了伤。

　　Saber没让红A白白受伤，敏锐抓住了这次机会，脚下生风，身形化作高速移动的残影，刹那间冲至Berserker身侧。

　　Berserker的直觉虽强，但反应还是慢了一步，刚刚转过身没开始防御，就被金色大剑笔直插入了胸膛。

　　“吼吼吼！！”

　　Berserker怒吼一声，锋利的剑尖从他胸前刺入，自背后刺出。但Saber很清楚，对重伤不倒Berserker而言，这种程度的攻击不足以致命。

　　机会稍纵即逝，面对Berserker挥砍而来的黑色大剑，Saber猛地将剑身一旋，低声喝道：“Ex——calibur！！”

　　并非全力释放的大招，Saber没有时间积蓄，所以这次的规模不大。可即便如此，誓约胜利之剑作为顶级宝具，依旧爆发出了不俗的破坏力。

　　轰——

　　时间刹那间静止了下来，整个花园中央的空气蓦然一凝，紧接着，一道耀眼的金色光柱咆哮而出。

　　自Saber双手持剑的剑柄位置，金灿灿的光之洪流奔袭而出，威势十足的光芒不可阻挡，以摧枯拉朽之势轰碎了Berserker大半截身躯。还没结束，粉碎了Berserker的光柱继续向前袭去，沿途将四周染成一片金色，直接贯穿了结界，消失在天空尽头。

　　Saber收剑站立，前方是上半身不翼而飞的Berserker，只剩穿着战裙的下半身，和两条死死卡在泥土中的双腿还笔直站立着。

　　红A揉了揉阵痛的胸口，连续射出魔力箭矢，在场中掀起大片扬尘，拉着远坂凛向外跑。

　　“唉，Saber和你还没走呢？”

　　“没问题的，相信他们的实力。我们集中在一起目标太大，分散开来才更安全。”

　　突兀的狂风吹袭而来，一直在看戏的美狄亚招来旋风吹开扬尘，从半空落下，挡住了红A和远坂凛的去路。

　　可恶，敌人一个接一个的！

　　红A握紧黑白双剑，余光看着重新复活的Berserker，脑海中拼命思考着脱身的战术。

　　哗啦啦！

　　熟悉的短剑突袭至面门，红A极力格挡之后，发现右侧位置被Rider占据了。而左边，则是迈着大步走来的Berserker。

　　Saber带着卫宫士郎，被Berserker逼退到红A身后，这是她经历过最艰难的圣杯之战，敌方的从者不但实力强大，而且数量也占据优势。

　　“前、左、右三个方向都有敌人，我们只能向间桐家的城堡撤退了。”不论怎么想，城堡里都应该是最危险的地方，可危机之下，Saber只得选择下策。

　　死于当场和撑一会儿再死，红A也赞同选择后者，万一……出现转机了呢！

　　转机的确是来了，就在他们向城堡撤退的时候，身着紫黑色铠甲的兰斯洛特逐渐凝聚出身影。

　　“又是一个从者，这里是英灵神殿吗？”远坂凛一阵绝望，但还是忍不住吐了槽。

　　“兰斯洛特卿，果然是你……”Saber苦笑不已，命运为何总是如此残忍。

　　不，我不是，我没有，你认错人了！

　　兰斯洛特很想这么说，但唯有今天不行，他有要事处理。

　　“亚瑟，又见面了！”兰斯洛特深吸一口气，恭敬有加行了个骑士礼。

　　远坂凛惊讶捂住嘴巴：“等等，小兰，兰斯洛特……我记得这个名字，是圆桌骑士……”

　　红A压下心头的凝重，紧绷的神经松了口气，转机终于来了，敌方内部有我们的人！

　　然而他还没有得意太久，就被兰斯洛特冰冷的杀机笼罩了，那深沉的杀意宛若实质，仿佛他是不共戴天的仇人。

　　红A：我做了什么，为什么一见面就要杀我？说起我和你家王的关系，你还应该称呼我一声……好吧，我懂了！

　　兰斯洛特毫不掩盖暴虐的杀意，冷冷看着红A，白毛+红外套，看来就是你了，来自未来的渣渣英灵！

　　“白毛，你就是卫宫士郎？”

　　红A连连摇头，将卫宫士郎向前一推：“不，你认错人了，他才是！”


第七百八十九章 射杀百头

　　被推到人前的卫宫士郎一脸懵逼，兰斯洛特杀气腾腾的样子，摆明了是来砍人的，而他居然被自己人……不对，是被自己推出来挡刀。

　　要不要这么坑！

　　不止是卫宫士郎，Saber和远坂凛俱是目瞪口呆，红A面不改色心不跳就把自己给卖了，再一次刷新了他们的三观，原来人真的可以这么不要脸！

　　兰斯洛特冷冷看了红A一眼，将视线聚集到卫宫士郎身上，再一次问了刚刚的话：“红毛，你就是卫宫士郎？”

　　“……”

　　红A在边上严肃道：“没错，他就是卫宫士郎，什么冤、什么仇找他就对了。”

　　卫宫士郎只觉心田被上万头草泥马来回践踏，老实人也不禁连骂MMP，红A这话说的，好像就他自己不叫这个名字似的。

　　正义的少年还没被社会打磨圆滑，终究不能像红A那般无耻，做不出举报自己的行为，硬着头皮承认了。

　　迎着兰斯洛特散发出的杀意，卫宫士郎头皮发麻，但还是坚持道：“没错，我就是卫宫士郎！”

　　兰斯洛特淡淡颔首，少年的实力虽差了些，但一身堂皇正气绝对不做不了假。尤其是那双充满信念的双眼，由内之外散发出的气质，更是让兰斯洛特一阵侧目，敢于牺牲的骑士精神，少年的一生无愧于心！

　　“原来如此，难怪王会……”兰斯洛特心下黯然，相比之下，他的人生满是污点。

　　“兰斯洛特卿，我听说你来自另一个世界，并帮助你的御主取得了圣杯。”Saber突然开口问道。

　　兰斯洛特点点头，作为一名合格的臣子，最擅长揣测领导的心思，他知道亚瑟的意思：“那一战，击败王的人正是我，我亲手终结了您得到圣杯的机会。”

　　“为什么？”Saber握剑的手有些颤抖。

　　兰斯洛特坚定道：“亚瑟，在那个世界我曾对您说过，您已经足够完美，您就是最好的王，不需要用圣杯来改变什么。”

　　Saber断然摇头，她距离完美差太远了，不列颠的悲剧是可以改变的，她必须得到圣杯。

　　“亚瑟，我也想知道，这个世界的上一战，我的结局是什么？”

　　Saber脸色顿时不自然起来，犹豫了一会儿，最后还是说道：“兰斯洛特卿以Berserker的职阶降临，失去理智却仍旧对我充满执念，最后甘愿死在我的剑下。”

　　Saber说着无比愧疚，但兰斯洛特却露出欣慰的笑容：“真好啊，这个世界的我！没有遇到Master，真是个幸运的家伙！”

　　Saber闻言眉头攒起：“兰斯洛特卿，为什么要这么评价自己的御主，难道他是个十恶不赦之人？”

　　“不，能在圣杯之战中为Master效力，是兰斯洛特的荣幸。”兰斯洛特摆明了不愿多提杜克，直接挑明说道：“亚瑟，虽然我知道不可能，但我还是想说，投降吧，你们不是Master的对手，就算是七个从者加在一起也不行！”

　　“这不可能！”

　　兰斯洛特早知道答案，召唤出魔剑‘无毁的湖光’：“理应如此，王不会退却，那么就让罪臣再一次终结您的胜利！”

　　Saber欣然应战，举起誓约胜利之剑：“无需多言，尽管放马过来！”

　　欣赏着Saber的飒爽英姿，兰斯洛特无限缅怀，仿佛置身当年的圆桌会议，那时他还是王身边的骑士，王也是永恒的高洁信仰。

　　不过现在……

　　“亚瑟，在和你决战之前，我必须要先杀了他。”兰斯洛特猛地举剑对准红A，卫宫士郎可以不死，但红A决不能留。

　　这下换成红A一脸懵逼了，你不是找卫宫士郎吗，和我红A有什么关系，我拒绝承认那个名字。

　　仿佛是不想听红A继续胡说八道，兰斯洛特神色一凝，挥剑斩出狂风，逼迫周围的人退开，而后向前一步踏出，以强烈的杀意作为开战的信号。

　　红A暗道倒霉，兰斯洛特的气势扑面而来，他避无可避，架起黑白双剑迎击。

　　咔嚓！

　　仅仅是一击，投影出的干将莫邪便已布满了龟裂的细纹，红A见状面色一沉，澎湃的力量顺着手臂传入全身，兰斯洛特的力量远超他的预计，就仿佛在和Berserker赫拉克勒斯战斗一样。

　　几乎是电光石火的间隙，红A抬手投影出一面竖盾挡在身前，连续后跳召出螺旋剑，欲再次以宝具的强大力量弥补力量上的缺陷。

　　可惜，剧本不是按照他的想法来设计的！

　　拔出‘无毁的湖光’，兰斯洛特的基础参数全面上升一个等级，拥有超越Berserker赫拉克勒斯数值，而且保留理智的他不会蛮横硬上，可以理智分析战局，并布置针对性战术。

　　只见弧线型的虚影破空划过，兰斯洛特便以超高的敏捷跃过竖盾，借助冲锋之势，眨眼间来到了红A身侧，高举的魔剑更是贴向了红A的脑袋。

　　好快！

　　红A瞳孔一缩，匆忙招架螺旋剑防御，耳边只听到一声金铁撞击的巨响，整个人就被横着打飞了出去。虎口崩裂，手臂无法承受巨力，发麻失去知觉，紧握的螺旋剑也在半空中抛飞出去。

　　红A人在半空，突然心中一寒，投影出宝具圆盾放置在危险来源的方位。下一秒，又是一股无法抗衡的恐怖力道撞击在圆盾上，连带着他一起，呈90度直角，改变方向再次摔飞。

　　“好强，白痴卫宫连一击都挡不了！”远坂凛惊讶看向兰斯洛特，御主的特权在宝具‘不为一己之荣光’前失效，她看不出来兰斯洛特的参数。

　　卫宫士郎嘴角一歪，远坂凛这话覆盖面有点大了，他不是白痴，红A才是。

　　Saber凝重点点头：“比十年前的兰斯洛特卿还要强大，最难能可贵的是，他以Berserker的职阶降临，还能保持理智，可见他的御主的确非常优秀。”

　　四周的三个英灵似乎是收到了命令，没有收拢包围圈，站在原地观战，兰斯洛特展现出的强大参数让他们亦是心惊不已。

　　战场中央，红A被兰斯洛特快准狠的攻势打得只有招架之力，因为属性上的差距太过巨大，兰斯洛特全程暴力流碾压，一身精湛的武艺连施展的机会都没有，若不是红A层出不穷的宝具投影，他已经取下了红A的首级。

　　终于，再一次被撞飞后，红A扶着快要散架的身体站起，对待暴力流的敌人，唯有以暴制暴。

　　红A深吸一口气，回忆着昨夜杜克和Berserker战斗的画面，杜克那些附带着魔术攻击的武器他投影不出来，所以他选择了Berserker。

　　“无铭·斧剑！！”

　　Berserker赫拉克勒斯的武器，以石块打磨而成的粗糙大剑，使用方式更像是巨斧，唯有赫拉克勒斯超强的腕力才能自由挥舞。

　　红A在投影出斧剑的同时，亦将赫拉克勒斯那份怪力一并复制，短时间内获得了A+级别的筋力。

　　单手握住斧剑，红A的气势骤然一变，锋利的眉角压下，第一次对兰斯洛特主动攻击过去。

　　“早该如此，我不相信王看上的人，只会一味闪躲。”兰斯洛特双目一凛，于原地摆开架势，全神贯注准备接下这一招。

　　“射杀百头！！！”

　　射杀百头，赫拉克勒斯最为信赖的宝具！

　　昔年，大英雄赫拉克勒斯以弓箭之形的宝具，射杀了拥有不死之身的九头蛇‘海德拉’，便以此为宝具之名。

　　不过，说是宝具但更像是冠以宝具之名的招式流派，赫拉克勒斯即使使用其他武器也能够使出模仿射杀百头能力的招式，刀枪剑斧无一例外，其本质是以超高的速度连续攻击九次，并将全部的攻击重合起来，于瞬间制造不可防御的强大杀伤。

　　会死！

　　兰斯洛特从射杀百头之中感受到了致命危机，正惊讶于红A有如此惊人的实力，突然体内涌出无比庞大的魔力，刹那间他的身体不受控制，仿佛被操纵一样，挥舞着魔剑迎了上去。


第七百九十章 无限剑制

　　说起盗版……咳咳，说起投影魔术，红A是型月世界最为BUG的一个。除了最顶级的那几个，只要是看过的宝具他都能复制出来，堪称某个超级土豪的克星。

　　若是以宝具对轰，将再次证明正版都是样子货，实则不堪一击！

　　投影的能力会导致宝具的级别降低，但相应的会有出其意料的效果，比如这一次，红A在投用出赫拉克勒斯斧剑的同时，也投影了射杀百头的招式。

　　以神速挥动斧剑，快攻上臂、锁骨、气管、头盖、鸠尾、肋骨等要害，在一瞬间同时释放出技艺。他的攻击耀眼到无法观察，斧剑宛如璀璨的星辰，尽情宣泄着炙白色的流光，将兰斯洛特周身要害全部锁死。

　　能赢，挥下这一剑我能赢！

　　红A对此深信不疑，这一击已经甄至神话的领域，无论多么强大的对手，都能强势碾压击垮。

　　硕大且笨拙的斧剑，以着和本身极不相等的灵活，连续挥砍突刺，化作无可阻挡的洪流，从各个方向压向兰斯洛特。没有破绽、没有死角、没有弱点，这一击完美的不该存在……

　　红A就是这么觉得的。

　　兰斯洛特站在狂风暴雨之中，放任身体被魔力操控，他知道操控自己的人是谁，除了他的御主杜克，没人能做到。

　　磅礴的攻势袭来，时间在这一刻停顿，下一秒，兰斯洛特持剑的身影动了起来。

　　刺！点！崩！压！劈！撩！斩！挑！削！

　　兰斯洛特化作九道身影，于同一时间想各个方向挥动魔剑，敏捷的身影潇洒飘逸，极尽缥缈之意。眼前一花，扩散四周的身影收回原地合拢，仿佛不曾移动过一下，但其实这都是肉眼无法跟上超频速度的错觉。

　　瞬间起势、瞬间收势，等到残影被看到的时候，兰斯洛特的攻击已经结束了。

　　轰！！！

　　九连击被更加迅捷的九次攻击抵消，两者相碰产生的冲击波迟来一步，红A被袭来的暴风掀翻，重重摔落在远处，斧剑也在急速的挥砍中解体消失。

　　“怎么可能，居然有如此武力？”红A惊骇欲死，他知道兰斯洛特被誉为最强的圆桌骑士，但再强也得有个界限才对，这分明是开挂了。

　　“怎么了，发生什么了吗？”

　　远坂凛和卫宫士郎不知所措，他们刚刚只看到一阵白光和残影，回过神红A就躺地上了，所以并不清楚发生了什么。

　　Saber面色凝重：“不对，这不是兰斯洛特卿的剑术，和他的风格截然不同……就算是令咒也不可能改变他的挥剑习惯。”

　　这时，远坂凛像是发现了什么，指着兰斯洛特说道：“等一下，他身上的丝线是什么？”

　　细微到不可察觉的丝线缠绕在兰斯洛特全身关节部位，那是魔力制造而成的丝线，如果不是远坂凛对魔力的感知惊人，根本不可能观察到。

　　Saber似乎是意识到了什么，顺着魔力丝线的方向看了过去。这时，丝线根根断裂，取而代之的则是一抹淡化的身影缓缓凝实。

　　银发、白须，一袭白色法袍的老者慢步走出，矍铄的双目饱含睿智的神光，仿佛世间的一切真理皆在其中，让人不禁自惭形秽。

　　来者正是甘道夫！

　　没错，就是他！

　　卫宫士郎一阵大汗，忍不住脱口而出：“是昨晚的Caster，这里究竟有几个从者？”

　　“五个从者，加上Saber和白痴卫宫，刚好七个从者……”远坂凛抓狂道：“原来整个圣杯之战只有两伙人，我们一直在二打五！”

　　臭老爸，被你坑死了，你的日记一点也派不上用场啊！

　　“不对，他不是Caster，那边的女魔术师才是。而且兰斯洛特并非此次圣杯之战中的从者……”Saber说到这定了定，她在刚刚降临的时候就和Lancer战斗过，如果甘道夫真的是从者，很有可能是Assassin或者Rider中的一个。

　　Saber更倾向于Rider，因为甘道夫有一头巨龙，说不定生前是个龙骑士，至于Assassin职阶……

　　恕Saber头发长，她没听说过和敌人正面刚，还能一打六的Assassin。

　　某哈桑：一帮不争气的杀阶，一天到晚就知道潜行、潜行、潜行。潜行有个屁用，你们有哪次成功过？就是因为你们这群连三骑士都打不过废物，Assassin这个职阶才会被人误解！来，跟我念，无（ci）双（sha）！

　　就在Saber暗暗思考的时候，兰斯洛特已经来到杜克身前，恭敬行了个骑士礼：“Master，您不必亲自踏入战场，静待胜利即可。”

　　杜克白了兰斯洛特一眼：“小兰，你是故意的吧？”

　　杜克还想着继续忽悠一波，最好把Saber四个全部忽悠瘸了，现在老底被揭，他的乐趣全没了。

　　果不其然，在兰斯洛特话音落下之后，远坂凛就第一个反应过来，指着杜克大喊道：“小兰，兰斯洛特……你就是杜克，那晚的触手怪。可恶，居然装成老头子来骗我！”

　　杜克散去双持狂战的皮肤，还原本来面貌：“凛，别这么说，叔叔我会被人误会成变态的。”

　　“呸，你本来就是变态！”远坂凛咬牙启齿，叔叔什么的说着好听，到头来还不是把他们耍得团团转。

　　杜克一脸高深莫测：“凛，你还小不懂事，等你长大就会知道触手怪的好了。”

　　“呸，涩情狂！大变态！”

　　“哦哦，你居然知道，看来是我小看你了。”

　　兰斯洛特在边上满头黑线，上前一步道：“Master，你打算怎么处置他们？”

　　“怎么处置……”

　　杜克目光扫视Saber四人，随着他目光移动，四人的表情各有不同。卫宫士郎和远坂凛十分紧张，Saber坚定不屈，红A……一脸怎样都无所谓的神色，嘴里还在念念有词。

　　“这个问题真是难倒我了，我和切嗣、时辰是积年好友，作为叔叔向晚辈下杀手，实在于心不忍。”杜克摸着下巴，一副困扰的模样：“要不这样吧，交出你们的从者，我就饶过你们一命！”

　　远坂凛冷笑一声：“做梦，那还不如一刀杀了我们算了。”

　　交出从者退出圣杯之战，听起来没什么问题，但谁知道杜克会不会遵守诺言，万一她和卫宫士郎刚交出令咒，杜克就翻脸不认人，他们岂不是任人宰割。

　　杜克两手一摊：“那就没办法了，既然你不愿意，那我就自己来取好了。”

　　Rider美杜莎、Berserker赫拉克勒斯、美狄亚三人收拢包围圈，加上杜克和兰斯洛特，一共五人虎视眈眈靠了上去。

　　面对这等阵容，即便是从不言败的Saber也不禁生出绝望的负面情绪，怎么看都不可能打赢。

　　一直念念有词的红A终于停了下来，嘴角微微勾起，晦涩难言的魔力从他体内散发，耀眼的白光瞬间侵袭全场。

　　“故此，此生已无意义……”

　　“故如我祈求——无限剑制！”

　　“则此躯，注定为剑而生！！！”

　　伴随着一声微不可察的呢喃，红A内心的景象侵袭现世，固有结界张开，天空与大地的景色骤然之间完成了转变。

　　无限剑制！！

　　这是一处充斥着火焰和钢铁的世界，入眼是插满复数宝剑的红色荒野，远处的地平线跃动着永不停歇的火焰，晦暗的天空中布满回旋着巨大的机械齿轮。

　　荒芜、凄凉，无限剑制的世界给人一种压抑的感觉，诉说着其主人悲剧的一生。

　　杜克五人被单独放置在荒野一方，红A则带着Saber三人立在对面，他随手拔起地上插着的一柄长剑：“终于等到BOSS出场了，我还以为撑不到这个时候了呢！”

　　“卫宫……Archer……”固有结界是最接近魔法的存在，远坂凛惊讶于自家无良从者的实力，然后又看了看卫宫士郎。

　　一个刚刚踏入魔术师世界的菜鸟，未来居然能取得如此成就……

　　卫宫士郎看着四周的景色，心中爆发出难言的压抑感，总觉得有什么东西在体内积郁，堵在胸口出不来。


第七百九十一章 交给小兰就行了

　　红色的荒原凄凉空旷，仿佛是经历过惨烈厮杀的战场，而那洗不去的红色便是干涸的鲜血，如繁星般点缀着的兵器，更是让这片土地给人一种悲怆之感。

　　目视四周，卫宫士郎心中积郁，Saber也被这抹悲伤感染，远坂凛更是满含痛心看着红A。零星的记忆片段自她脑海中一晃而过，是红A的记忆，不过画面不是很友好，各种悲剧和空虚、悔恨，自始至终都是孤单一人。

　　“Archer，你的固有结界是什么能力？在人数方面我们处于劣势，如果不制定周密的计划，我们很难取胜。”战斗的时候，Saber非常值得信赖，迅速走出悲伤进入作战状态。

　　“作为一个英灵我并没有宝具，唯有这个‘无限剑制’，固有结界有形成所有制剑的要素，所以只要看过宝具的原型，就可以轻易的复制出来。”红A说着招手拿出一把黑色长弓，而被他随手捡起的长剑则便形成了鲜红色的弓箭。

　　赤原猎犬！

　　宝具长剑的名字，流传于英雄史诗中的宝剑，剑身损毁不适合战斗，但其特性却极其适合改造成箭矢。

　　只要射手存活，即使被击落，箭矢也将不停袭击目标！

　　嗖——

　　呼啸的箭矢发出急速的嘶鸣，于半空中划出一条红色的血线，红A瞄准的目标是杜克，只要杀掉他，对面剩余的从者不战而溃。

　　射出这一箭之后，红A便注目凝视箭矢消失的方向，同时回答Saber的疑问：“计划很简单，你保护凛和菜鸟，剩下的交给我。”

　　Saber闻言顿时恼怒不已，倒不是说自身被小看，而是红A的计划太儿戏，简直是拿其他人的命开玩笑。

　　红A脸色不变继续说道：“Saber，我会尝试干掉那名叫杜克的魔术师，如果成功了你再加入战斗，如果失败了……”

　　如果失败了该如何，红A没有多言，他抱着必死的决心战斗，失败就意味着他死了，之后再发生什么，就不需要他操心了。

　　另一边，兰斯洛特正奋力挥剑阻拦赤原猎犬化作的猩红箭矢。他的A+级固有技能‘无穷的武练’，是傲视同时代强者的无双武艺洗练，心技体的完全合一，可以在任何情况下发挥出最强的战斗力。所以，红色的箭矢虽以达到神速，角度刁钻无法捉摸，但还是没能突破他的阻击。

　　箭矢的特性是永不停歇，屡次被兰斯洛特击落仍旧不依不饶，两者陷入无限循环的怪圈。

　　杜克倒是无所谓，对于拥有能力特殊的兵器，他的应对方式向来简单粗暴，既然不命中就停不下来，那就让它命中好了……反正他死不了。

　　就好比‘逆光剑’、‘突穿之死翔枪’之类的宝具，闪不开就闪不开，原地站着让它打，身上多个洞而已，杜克最擅长修补漏洞了。

　　兰斯洛特当然知道自家御主拥有‘不死之身’的特异体质，但是他是个骑士，就算杜克不会被箭矢杀死，他也不允许箭矢降落在自己的君主身上。

　　好比当年的呆毛，拥有最强防御宝具‘阿瓦隆’，是任何人都无法伤害到的骑士王，但每逢战斗的时候，还是被圆桌骑士牢牢护住。这并非是有用功和无用功的问题，而是一种坚持，君主的威严不容亵渎。

　　终于，再一次挑飞箭矢的过程中，兰斯洛特眼疾手快将弹开的箭矢握在手中，NTR之手发动，将其变为了自己的宝具。相应的，无毁的湖光被他收回不再使用。

　　赤原猎犬，A级对人宝具，只要挥舞就能对敌人施加最正确斩击方式的魔剑，与Berserker职阶的筋力相结合，可以强行决定战斗的胜负。

　　持有此剑无需多想，攻击轨迹会自动矫正，总之砍下去就对了。真要说有什么不足的缺陷，大概就是剑身被融化大半，让人十分担忧它是否会因激烈的战斗而折断。

　　这把剑与兰斯洛特无法契合，因为他的宝具‘无毁的湖光’，特性是绝对无法被摧毁，所以光是拿着这把剑，兰斯洛特就觉得很不趁手，怕一不小心就弄断了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　天空中星罗棋布的光点亮起，携带着长长的尾翼呼啸落下，那是一个个光芒闪耀的宝具。红A已经开始出招，在无限剑制之中，他召唤宝具的效率非常之高，因为这些宝具本身就已经存在，他所要做的就是将其投射出去。

　　一柄柄神兵利器级别的宝具骤然呼啸而下，令人震撼的数量与夸张覆盖范围，投射宝具的密集程度甚至比英雄王还夸张。虽然红A将宝具作为飞行道具使用，不如原主人使用时威力强大，但胜在量大管饱，突出一个多字。

　　浩大的剑雨就像某个残血二胡的大招，只是远远看着就给人无比震撼之感，更别说身临其境，被视为攻击目标了。

　　兰斯洛特想都没想，立即持剑挡在杜克身前，其他三名从者也开始行动起来，Berserker和兰斯洛特的选择一样，高大的身躯挡在前方。

　　反倒是美狄亚，偷偷摸摸躲在了杜克身后，理所当然承受御主的保护。Rider美杜莎鄙夷看了她一眼，正要闪身离开原地，却被杜克一拉按住肩膀。

　　“不用闪避，这种程度的攻击，突破不了小兰和赫拉克勒斯的防线。”杜克信心十足，两名Berserker都拥有冠绝一时的强大武艺，保护他这个御主可以说是轻而易举。

　　美狄亚跟着附和道：“没错，两个炮灰的武力值得信赖。”

　　杜克没好气白了她一眼：“居然让御主为你挡刀，你还真是个魔女呢！”

　　被人说是魔女，美狄亚本应很生气，但从杜克嘴里说出来，她却觉得十分受用：“我也不想这样，可谁让我的Master是个魔王呢！不过，Master哟，现在不是说这些的时候，Archer的固有结界威力不俗，我们该怎么办才好？”

　　杜克随意道：“交给小兰就行了！”

　　轰！轰！轰——

　　闪耀着光辉的宝具们，如流星般拖着光影袭来，发出撕裂空气的劲风声。兰斯洛特和Berserker挥动武器，精准地将其一一击落，被扫荡至一旁的宝具轰击在地面，场面像极了被炮火袭击的阵地。

　　剧烈的爆炸和肆虐的火光充斥当场，红A迅速游走至适合远程作战的位置，对面除了美狄亚和Rider，他在近战方面都不具优势，拉弓搭箭对准炮火中央，像弓箭手一样在战斗。

　　“拜托，至少要干掉一个从者，否则我可提不起继续战斗的勇气！”红A自嘲一声，稳稳维持拉弓的动作，他要先确认对面还有几人活着、几人重伤。

　　不过很快，他自嘲的笑容就更加浓郁了，只见爆炸的尘埃散开之后，露出了完好无损的杜克，身边的美狄亚和Rider亦是毫发无损。

　　兰斯洛特双手各持一柄宝具长剑，红色的魔纹侵蚀剑身，被击落的宝具斜着插在他脚边。旁边的Berserker就没他这么写意了，庞大的身躯意味着承受的攻击更多，四五把长剑贯穿了他的躯干和四肢，带走了他一条性命。

　　红A目力极强，自然看得清兰斯洛特手中长剑的异样，光辉熠熠的宝具缠满了血管一样鲜红的条纹，就像是中了诅咒。

　　“就没人来管管么，这两个家伙一个比一个犯规啊！”红A吐槽一句，凌厉的鹰眼对准杜克，拉弓的手指猛地松开。

　　绝世之剑——杜兰德尔！

　　这次被红A充当箭矢使用的宝具是著名的天使之剑，也有不毁的极圣、不灭之刃之称的圣剑。其主人罗兰是史诗中第一位被称为圣骑士的英雄，此剑象征神圣和正义，所有和骑士相关的文学作品中，都可以寻找到这把剑的影子。

　　迅疾的箭矢眨眼间出现在杜克几人前方，若只是普通的射击宝具，红A也不会特意做这么长时间的铺垫，这是他除了无限剑制，最强的攻击技能。

　　幻想崩坏！！


第七百九十二章 将世界视作武器

　　幻想崩坏！

　　是英灵将拥有庞大魔力的宝具破坏，使宝具本身作为庞大魔力的容器，并将其中蕴含的魔力当作炸药引爆，给予对手重创的技能。

　　一般来说，少有英雄会使用这个技能，因为被破坏的宝具很难修复，炸了就真炸了。即便是超级土豪英雄王使用这招时也心疼不已，更比提别的英灵了，但红A不同，他的宝具是通过投影复制来的，经过自身改造后，使用这招没有任何顾虑，最多是消耗一些魔力。

　　“来吧，赌上我一半的魔力，千万不要让我失望啊！”

　　红A也不能无限爆炸宝具，受魔力填充限制，否则身在固有结界之中，他就无敌了。

　　轰隆隆——

　　亮白的光芒闪耀，随后是向四周疯狂扩散的飓风，以及一朵缓缓升起的蘑菇云。

　　红A持弓挡在身前，劲风吹得裹尸布哗哗作响，眯着眼看向爆炸位置，如果敌人再次毫发无伤，他就……投降！

　　尘埃弥漫的爆炸中央，流淌着的岩浆冒着高热蒸汽，空气扭曲成乱麻，在这生命禁地之中，紫色的立方体结界稳稳竖立。

　　美狄亚的防御结界！

　　魔女虽节操丧尽，但神代魔术师的身份不容小觑，尤其是对魔术攻击和防御的能力，红A想攻破她的领域很难。

　　近战被碾压，远程攻击屡次受挫，这注定是一场看不到胜利的战斗。

　　红A没有多余的时间去想这些，因为两代Berserker已经并肩提剑冲了过来，两人的敏捷属性分别是A和A+，千米的距离无法给红A带来安全感，连续后退并操控宝具拖延二人的脚步。

　　悬浮在半空的宝具蜂拥而下，争先恐后朝二人杀去，轰鸣声搅荡空间，在行径的途中不断制造爆炸和火光。

　　兰斯洛特速度丝毫不减，‘骑士不死于徒手’和‘无穷的武练’相结合，飞行道具基本无法对他造成杀伤。赫拉克勒斯就更简单了，他和杜克一样简单粗暴，能挡下的攻击就挡下，挡不住就挨两剑，复活币还很充足，无需担心损耗问题。

　　地毯式的轰炸在地面蔓延，二人承受雨点般落下的宝具，速度反倒越来越快，紧迫的局势让红A头皮发麻，投降只是戏言，他真的很想赢下这一战。

　　操控的宝具变得更多，直至达到红A魔力允许的上限，那如雷霆般声势浩大的连绵攻势，几乎一丝间断都没有。越发激烈的火力倾覆，光是气势就让人难以呼吸，地面更是被炸得狼藉一片。

　　“吼吼吼——”

　　不计伤亡的赫拉克勒斯第一个冲到红A身前，全身插满宝具血流不止，宛如地狱返回的恶鬼，纵身跃起向红A劈了过去。

　　“炽天覆七重圆环！！”

　　红A最强的防御用结界宝具，原型是包有七层牛皮的青铜盾，成为宝具后作为概念武装存在。外形如同盛开的粉色樱花，拥有的七片花瓣代表七层防御，每一片都足以比肩古代的城墙。

　　咣！咣！咣——

　　赫拉克勒斯一连突破三层防御便被阻挡，无法再进一步，终究是没有趁手的宝具，若是以Archer的职阶降临，他造成的杀伤远不止如此。

　　挡下赫拉克勒斯的跳劈，红A持弓给予重伤的他最后一击，锋锐的剑型宝具被射出，近距离穿透赫拉克勒斯的眼窝，从脑后刺出。

　　紧随其后的兰斯洛特接过接力棒，手持双剑斩击而下，再一次突破三层防御结界，面对彦页射而来的宝具，微微侧开半个身位就从容让了过去。

　　兰斯洛特旧力已去，新力还未跟上，赫拉克勒斯便原地满血复活完毕，猛地挥下大剑，将最后一层防御结界打爆。

　　红A一头冷汗暴露在二人面前：“那什么……加入你们该走什么程序？”

　　赫拉克勒斯一言不发，他也的确不会说话，对着红A就是劈头盖脸一阵华丽且狂暴的攻击。兰斯洛特本想痛宰落水狗，突然接到杜克的传音，眉头紧皱停下了追击的动作，半蹲下来双手紧贴地面。

　　“小兰，将这个世界视作武器，夺走它！”

　　兰斯洛特虽觉得自家御主是个坑货，但从不抗拒命令，尤其是不涉及呆毛的情况下，他对杜克可以说是言听计从。杜克说固有结界是武器，兰斯洛特便相信是武器，一切都因杜克在他心中种下了不可战胜的形象。

　　“Master，可就算是武器，可这也太……”

　　固有结界是一个小世界，纵然比不上真实的世界，但放眼望去也是无边无际，兰斯洛特正思索着从何处下手，突然就被体内喷涌而出的魔力打消了疑虑。

　　杜克：不需要技巧，莽过去就行了！

　　澎湃的魔力自兰斯洛特体内爆发，浩如渊海并不见尽头，肉眼可见的魔力洪流扬起他的长发，全身每一个细胞都因无法承受而发出哀鸣。

　　没有时间感慨，兰斯洛特当即使用这股魔力，化作催动‘骑士不死于徒手’的源泉。

　　氤氲的黑气从兰斯洛特毛孔中散开，随着他一声低沉的暴喝，红色的纹路从手掌下方猛地扩散取出。以他为中心，红色的线路像是地表下树木的根系，疯狂向外扩张。

　　宛如灵蛇般扭曲的红色纹路，亦如人体内复杂的毛细血管路径，交织、覆盖、叠加，形似诅咒的红色纹路在荒原表面以不可思议的速度蔓延着。

　　红光所过之处，一柄柄林立的剑型宝具全都被附上了血色条纹。不止是地面，就连天空漂浮着的巨大齿轮也是一样，整体荒芜的世界，被红色纹路覆盖之后气息大变，散发着不祥的诅咒之意。

　　红A是最先察觉到世界异样的人，固有结界被飞快蚕食，变得不再属于他，心惊之下只想打断兰斯洛特的侵蚀，却被赫拉克勒斯拦住，只能原地干瞪眼。

　　“那是……什么？魔法吗？”远坂凛震惊地无以复加，固有结界是最接近魔法的大魔术，能攻破固有结界的，除了魔法她实在想不出别的答案。

　　卫宫士郎是刚进门的魔术师，他对魔术的理解并不深刻，没有远坂凛那么震撼，但看着眼前的世界被侵蚀，心里说不出的复杂。

　　最为震惊的当属Saber，兰斯洛特的实力她很清楚，十年前也见识过这一招的可怕，连誓约胜利之剑也险些被夺走，但入侵一整个世界，未免也太夸张了。

　　“是因为御主，兰斯洛特的御主给了他夺走世界的能力……”Saber一阵摇头，这次的圣杯之战比上一次还要严峻，简直是地狱级别的难度。

　　最后一个齿轮被血色纹路蔓延，兰斯洛特完成了对红A的NTR，夺走了他作为英灵的唯一宝具。失去这张底牌，红A无力对抗赫拉克勒斯，被重剑横扫斩断长弓，整个人破麻袋一样摔在红纹铺满的地面上。

　　赫拉克勒斯怒吼一声，持剑冲来向他的脑袋砍了过去，红A惨兮兮笑了笑：“到最后，连无限剑制也背叛了我，我的一生究竟在做些什么啊……”

　　锵！

　　落下的重剑插入红A脑门……边上的地面，赫拉克勒斯一脚踩在红A胸口，压得他动弹不得。

　　就在红A疑惑不已的时候，杜克带着美狄亚和Rider施施然走了过来。

　　“白毛，做我的从……走狗如何？”

　　红A白眼一翻，你想说的是从者吧，为什么突然改口，我不要面子的吗？

　　也不管红A是否回话，美狄亚就拔出了‘万符必应破戒’，朝他胸口捅了进去。


第七百九十三章 Get等身手办

　　美狄亚将红A的契约斩断，自己还没捂热乎就移植给了杜克，背叛的魔女心思十分复杂，她从另一种意义上实现了愿望。一个强大到无法背叛，也不在乎她背叛的御主，如果性格没有那么恶劣，就真的完美了。

　　换了一个新的御主，红A一时有些难以适应，前所未见的庞大魔力涌入四肢百骸，他的伤势飞速复原，很快就从地上爬了起来。

　　“小兰，把他的东西还给他！”

　　兰斯洛特接到杜克的命令，收回‘骑士不死于徒手’的能力，虽然有一百个不满，但君主的命令他不愿违背，只得在边上对红A施展死亡之瞪。

　　兰斯洛特认可红A作为英雄的实力，但也仅此而已，对方勒不紧裤腰带的行为，让他十分不齿……好吧，大哥不说二哥，他也给呆毛送过帽子。

　　遍布世界的红色纹路潮水般褪去，红A重新掌握了固有结界，他神情郁闷，兴致十分低落：“这么轻易就把‘无限剑制’还给我，你就不怕我反水吗？”

　　“作为御主我非常大度，随时欢迎你的背叛，但丑话说在前头，如果你的背叛太过丑陋，我会很生气。所以，在背叛我之前想清楚，再单挑他们一次是否有胜算，没有的话就别徒增不快了。”

　　四个打一个，你的字典是这么解释单挑的吗？

　　红A沉默不语，兰斯洛特的能力就是他的天敌，别说再来一次，再来十次也赢不了。他没有抱怨一打四不公平，战争本来就是以强胜弱，没有什么公平和不公平的。

　　“Master，我会在接下来的战斗中为你效力，但我也有一个要求，希望你能答应。”红A叹了口气，仿佛是认命了一样。

　　“先说来听听。”

　　红A语气坚定道：“请你放过凛，以及……就凛了。没了令咒，她连参战的资格都没有，不会对你造成威胁。”

　　卫宫士郎如何，红A并不在意，死活全看天意。Saber本身就是英灵，不存在生与死的概念，唯有远坂凛，死了就真的死了。

　　杜克理所当然道：“放心，我和时辰是铁哥们，哪怕是看他的面子，我也不会为难凛。”

　　红A如释重负，就当是一次交易，远坂凛能安全活过圣杯之战，是他身为从者的最后努力。

　　另一边，战斗的硝烟还未落下，远坂凛就察觉到了异样，灼烧般的刺痛从手背传入大脑，紧接着鲜红的令咒淡化消失，她无法感受到红A是否还存在。

　　听到压抑的痛呼声，卫宫士郎急忙扶住摇摇欲坠的远坂凛：“远坂同学，你怎么了，是Archer发生什么了吗？”

　　远坂凛满头冷汗：“不清楚，但从者的契约消失了，卫宫那个白痴……呃，我不是在说你。”

　　你就是在说我！

　　卫宫士郎扶着远坂凛，正好看到对方光洁如玉的手背，原本在那个位置，红色的令咒不翼而飞。按理说只有从者死亡的时候，令咒才会消失，可固有结界的存在，表明红A肯定还活着。

　　“到底发生了什么……”

　　卫宫士郎和远坂凛无法像红A一样，在遥远的距离精确捕捉战场中央的情况，Saber也做不到，但她的直感却告诉她，六个强大的气息正飞速靠近，其中一个就是红A。

　　“士郎、凛，敌人正在靠近，Archer他……很可能背叛了我们！”Saber不愿意相信，但事实就是如此，红A已经成了敌人。

　　“骗人的吧，他怎么可能……”

　　“Saber，是不是有什么隐情？”卫宫士郎觉得有必要抢救一下自己的人品。

　　“我也不愿意相信，但现在还是做好战斗准备吧！”身处固有结界，Saber自知无处可逃，持剑的身姿散发出肃杀之意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个身影落在周围，各自占据一个方位。兰斯洛特、赫拉克勒斯，为首站在正前方的是红A，他耸耸肩面露歉意，召唤出黑白双剑握在手中。

　　杜克带着美狄亚和Rider慢了半步，眼前的画面让他觉得自己是个鱼肉乡里的纨绔少爷，三个打手加两个丫鬟跟班，接下来就是当街抢人了。

　　“Archer，你这混蛋，知道自己在做什么吗？”远坂凛怒不可遏，失望、愤怒的神色在脸上一一闪过，但更多的还是不敢相信。

　　红A无奈：“打不过敌人就加入他们，我只是做出了正确的选择。凛，我希望你能和我一样，适时的放弃并不可耻。”

　　“你做梦，我就算死也不会原谅你的！”远坂凛厉声呵斥，眼角忍不住噙了些晶莹。

　　杜克打断了二人，开口对呆毛说道：“Saber，在另一个世界的圣杯之战里，我曾和你交过手，你的剑术、技能、宝具，我都了如指掌。放弃吧，你没有任何胜算！”

　　Saber视若无睹，目光依旧坚定：“可笑的言论，你以为区区言语上的蛊惑就能让我放弃斗志？或许你曾和我战斗过，但我还没有试过你的身手呢！”

　　杜克嘴角一咧：“上！”

　　赫拉克勒斯应声而动，脚下大步一跨，横扫的重剑直接斩向了Saber。兰斯洛特略显迟疑，动作慢了半拍，但还是紧随而至。

　　怎么说呢，原本赫拉克勒斯在武力方面强于Saber，但加入兰斯洛特之后，顿时生龙活虎，以一敌二不落下风，尽显常胜之王的风采。

　　杜克无语捂住脸：“小兰，舔狗终将一无所有，这个道理你跟了我这么久还没明白吗？”

　　杜克的声音很小，只有身边的Rider和美狄亚两人听到了，两人面色各不相同。

　　Rider先是脸上一红，而后咬牙启齿起来，原来这就是你不舔我的原因，下次我也不会舔你了……不，没有下次！

　　美狄亚坏心思涌上，在诸多从者里，兰斯洛特是杜克最信任的那个，她早就想取而代之了，眼下正是煽风点火的好时候。

　　“Master，不听话的从者没必要留着。不如趁这个机会，把兰斯洛特一起清理了，你看怎样？”

　　杜克：“别捣乱，否则我就先把你清理了。”

　　美狄亚自讨没趣，嘴巴一扁，气呼呼站到了边上。

　　战场上剑风四溢，三位武艺顶尖的从者使出浑身解数，准确的说其中有两个正你死我活，还有一个是演员。杜克看了几眼便没心思继续，让Rider也加入进去，以最快的速度结束这场战斗。

　　红A还在和远坂凛上演苦情戏，大致剧情是‘你听我解释’、‘我倒要听听看你怎么解释’、‘事情是这样子的……’、‘我不听，我不听’。

　　红A废了半天口舌，嘴皮子都快磨破了，还被远坂凛嘲讽的一无是处。无可奈何之际，突然听到锁链挥舞的声音，当机立断冲到远坂凛背后，举剑架在了她脖子上。

　　“混蛋，你果然……”

　　红A将剑向远坂凛迫近一分：“闭嘴，不想死就老老实实别动。”

　　短剑以极快的速度袭向卫宫士郎，后者千钧一发之际，投影出双剑格挡，短剑被击落，紧随而来的Rider也在短暂的交手之后，被他从红A出复制的武艺击退。

　　就在卫宫士郎稍稍松口气的功夫，手脚突然不听使唤，虚化的锁链显露真身，将他牢牢捆成了粽子。

　　Saber察觉到卫宫士郎的险境，却无法突破赫拉克勒斯铜墙铁壁般的封锁，就算兰斯洛特助攻，也只能目送Rider押着卫宫士郎到了杜克面前。

　　Saber心急之下，被赫拉克勒斯抓住破绽强攻得手，呼啸的剑影扫过，眼看即将殒命，又被兰斯洛特及时救下。

　　Saber顾不得许多，举剑向杜克冲去，让她绝望的一幕发生了，美狄亚拿着匕首刺入卫宫士郎胸口，然后她便因强烈的痛意无法行动，拄剑停在原地。

　　美狄亚摩挲着手背上的令咒，等身手办到手，但迎着杜克似笑非笑的脸，只得不舍将其奉上。

　　新的从者到手，杜克出于对型月‘四老花旦’的尊重，走上前准备和Saber客套两句。结果刚走到Saber身边，后者突然发动袭击，胜利誓约之间划过金色残影，以迅雷之势斩断了他的脖颈。

　　人头飞起，场上顿时寂静无声，众人都是一副见了鬼的模样，就连Saber自己也是。哦，还有一个人不是，兰斯洛特就十分淡定，甚至连眼皮子都没动一下，这种恶趣味的戏弄他太熟悉了。

　　在众人惊悚的注视下，人头飞至半空，突然一双手伸出将其接下，是杜克自己的身体，头颅放回原位，伤口无缝接合。

　　“好危险，万一没接住，我就真的死掉了！”


第七百九十四章 六个从者排排站

　　间桐家客厅！

　　杜克靠在双人沙发上，敲着二郎腿，大半个身体陷入沙发中，显得十分惬意。他对面是远坂凛和卫宫士郎，少年少女埋头喝着红茶，偶尔抬起头也是瞪着一双死鱼眼。

　　无他，只因杜克背后站着六个从者，赫拉克勒斯、兰斯洛特、红A、美杜莎、美狄亚、呆毛，按杜克的要求，由左到右、由高至矮整整齐齐排成一排。

　　杜克脸上带着一丝愧色，一副大家见笑了的表情，但不断抖着的二郎腿还是出卖了他，摆明了是在炫耀。

　　远坂凛和卫宫士郎气得牙痒痒，但是打不过，就算打得过，对面的变态也杀不死。无可奈何之下，唯有和红茶较劲，仿佛多喝几杯就能把杜克喝穷了。

　　小樱不断为两位同学倒茶，可能是心有愧疚，端着茶壶就没停下来。卫宫士郎喝完，她飞快给添满，远坂凛喝完，她又给添满，嘴里还说着别客气之类的话。

　　远坂凛和卫宫士郎灌了一肚子红茶，到最后实在喝不下了，但盛情难却还是忍住了没拒绝，其实他们现在更想上厕所。

　　又是一壶红茶喝完，远坂凛和卫宫士郎如释重负，小樱没有察觉到二人的窘况，自顾自起身去沏茶。

　　杜克伸手将小樱拦住，头也不回说道：“那个谁，我六个从者里最不成器的那个，还傻愣着干什么，我记得你最擅长泡红茶了。”

　　红A白眼翻了翻，退出整齐的序列，从小樱手里接过茶壶，离开了客厅。

　　“放心，我既然答应Saber和Archer，就绝对不会伤害你们。”

　　“呸，你的话我现在一个字也不会相信！”远坂凛双手交叉抱肩，撇过头以示不屑。

　　卫宫士郎则挠了挠头顶的短发，看了眼杜克，又看了眼远坂凛，选择支持后者，跟着点了点头。

　　杜克苦恼道：“凛，你肯定对叔叔有什么误解，亏我还准备告诉你时辰的死因呢！”

　　听到这话，远坂凛当即伸手拍在茶几上，探出半个身子直勾勾看着杜克：“是你吧，是你杀的吧！”

　　对于父亲的死，远坂凛早有怀疑，虽然言峰绮礼一再强调是死于战场上敌人的偷袭，但远坂凛总觉得另有隐情。尤其是成为魔术师并参加圣杯之战后，越发觉得死亡的真相经不起推敲。

　　小樱身躯一颤，下意识看向了杜克，生怕真如远坂凛所说的一样。对于远坂时臣，小樱没有太多印象，对于那个家庭也不愿回忆，但毕竟是亲生父亲，听闻这个名字难免有些失落。

　　杜克两手一摊：“别胡说八道，我和时辰可是生死之交，我怎么可能会杀他。在我那个世界，就算他和我一起参加了圣杯之战，现在还活得好好的呢！”

　　时辰死没死杜克还真没留意过，不过想来应该还活着，毕竟他要是死了，以后谁来背锅？

　　远坂凛心头一动，又朝杜克靠了靠道：“另一个世界的父亲还活着，那妈妈她，她怎么样了……”

　　杜克伸手将远坂凛的脑袋按了回去：“没疯，和你父亲一样好好的。”

　　远坂凛顺势坐回沙发，用羡慕的口气说道：“真幸福啊，另一个世界的我……”

　　“关于你父亲的死，你就不问问是谁干的？”

　　“我又不是笨蛋，话都到这个份上了，我还能猜不出来吗？”

　　卫宫士郎在一旁踌躇许久，远坂凛问完之后他紧跟着问道：“那十年前的那场大火也没有发生，对吗？”

　　“当然，发生在这个世界的灾难在那里并未出现。其实那场大火的起因正是劣质的圣杯，在第三次圣杯之战后，圣杯就被污染，它或许会实现愿望，但我敢保证那种恶意满满的愿望，一定不是你们想要的。”

　　杜克这句话如同丢下了深水炸弹，几个怀着梦想的人，当即就炸开了。其中以Saber最为激动，如果圣杯不能实现愿望，她连续响应圣杯的号召意义何在？

　　来砍兰斯洛特，还是打卡成为全勤王？

　　Saber的两次圣杯战争都非常糟糕，第一次和Master相性不合，被命令亲手毁了圣杯，带着憎恨离世。第二次遇到的Master人品上佳，但中途换人，杜克给她的感觉还不如卫宫切嗣。

　　卫宫士郎露出庆幸的笑容，少年没有询问自己如何，只要灾难被改变他就心满意足了。

　　杜克看了他两眼，忍不住评价道：“虽然你的养父卫宫切嗣算不上好人，但他为梦想付诸行动的坚决，的确让人自愧不如。他察觉到圣杯的恶意，甘愿放弃到手的幸福，选择将圣杯毁掉，只可惜他低估了圣杯的恶劣，才亲手导致了那场大火。好好活着吧，少年，你就是他唯一的救赎！”

　　卫宫士郎深深点着头，他最敬佩的人就是卫宫切嗣，人生也从那一刻开始改变。反倒是Saber开始意志消沉，卫宫切嗣毁掉圣杯的冷酷命令至今无法忘记，真实的原因她还是第一次听闻。

　　糟糕的圣杯体验感，Saber只想快点结束，返回弥留之际舔伤口。

　　客厅门口，红A端着沏好的红茶漠然无声，另一个世界的历史走向了截然不同的路，没有正义的伙伴卫宫士郎，那么也就不会有悲剧的卫宫英灵了。

　　有些惆怅，但感觉还不错！

　　一阵急促的脚步声传来，伊莉雅推开挡在门口的红A，火急火燎冲进客厅，刚要向杜克讨回Berserker，就看到了沙发上坐着的卫宫士郎。

　　伊莉雅一个飞扑冲了过去，不是发福利，而是掐住卫宫士郎的脖子，要和他决一死战。

　　“爱……爱丽丝菲尔！？”Saber惊呆了，缓过神后急忙上前分开二人。

　　远坂凛被伊莉雅从沙发上挤开，无语看着滚成一团的二人，正巧红A走了过来，她低声问道：“白痴卫宫，你老实告诉我，你和这个女的有没有过……那什么？”

　　红A被远坂凛的话吓了一跳，急忙摇头：“没有，绝对没有，我保证没有其他人了！”

　　放大版的伊莉雅，红A一时没能认出来，但这时候否定总不会错的。

　　远坂凛狐疑看着他：“你会这么老实？”

　　是啊，我会这么老实？

　　红A一阵沉默，开始低头苦思起来，记忆受损，他回忆曾经非常困难。

　　“混蛋，到底有没有？”

　　“凛，我的记忆……”

　　杜克突然插嘴道：“凛，不要着急，毕竟基数太大，有时候还是群战，你要给他一些时间。”

　　红A：“……”

　　“混蛋，我的剪刀在哪里？”

　　杜克当即开始使用炼金术，但有人比他还快，兰斯洛特从背后掏出一把剪刀，递在了远坂凛手上。

　　杜克：“……”

　　……

　　是夜！

　　今晚轮到型月世界的杜克值班，所以他早早就睡下了，房间里布置了结界，保证敌人入侵会在第一时间醒来。

　　值班中的杜克并不知道，因为他不正常的表现，有两个女人辗转反侧，难以入眠。

　　首先是Rider，在房间里没等到杜克，满腹牢骚想要入梦，却被结界阻拦在外。Rider脸色阴沉，她想到了很多种可能，最后终于确定了一个。

　　杜克今天新入手了一个Saber，虽然平了些，但胜在年轻而且容貌漂亮。圣剑+少女的人设让人难以抵挡，最致命的是，还有骑士王的身份加成。

　　“可恶，就算喜新厌旧，未免也太快了吧！”

　　另一个是美狄亚，照例开启水晶球，发现结界被以往更坚固，虽说挡不住她，但她并没有冒然进入，而是先查看了另一位主演Rider。

　　结果不言而喻，不止是Rider，城堡里所有的女性都在自己屋里待着。美狄亚暗自推测，杜克改性子的可能极低，那就是在等人主动送上门。

　　“会是谁呢？Rider……看她气呼呼的样子应该是被拒绝了。哼，我早知道他和小母一狗只是玩玩。难道是Saber……不对，亚瑟王看起来不像是投怀送抱的人……难不成……”

　　是我！？

　　美狄亚为自己的想法惊呆了，她猜到自己的窥探被杜克察觉，不过杜克没点破，她就当不知道。

　　而现在……这是几个意思？

　　“该死的混蛋，难道在你心里，我就是那么没有矜持的女人？”


第七百九十五章 大兄弟，传火不

　　第二天，Rider和美狄亚都是一副无精打采的样子，杜克也是，因为睡眠质量不好的缘故，精神萎靡直打瞌睡。

　　昨晚在未知空间遇到三个新人，有两个新人是结伴而来，一般这种情况，新人的世界或多或少都有些共通之处。

　　机动战士高达！

　　银河英雄传说！

　　以浩瀚银河为背景的舞台，挥写史诗般宏伟的宇宙战争，充斥着硝烟、机甲、战舰等肾上腺激增的字眼，钢铁和热血、政治与残酷、人性和生存，再掺入美女和星空之类的元素，堪称是男人浪漫的典范。

　　高达世界中的新人是一名驾驶员，座驾是一台绿幽幽的扎古，没错，他就是经常被主角一挑N，连个内心独白都没有的扎古驾驶员。

　　即便新人一再强调，开高达的都是娘炮，男人的浪漫是驾驶扎古，战斗的精髓是用能量斧爆头，但……酸溜溜的语气连他自己都说服不了，有高达开，谁他妈愿意开扎古啊！

　　奈何新人不是ACE，只是一个普通人，所以正常情况下，高达就别想了。

　　型月杜克给他的评价是路人+背景板+衬托男主逼格的炮灰，不过这话只在心里想想，并没有说出来。因为能拥有自己的机甲，哪怕是绿幽幽的扎古，也是百里挑一的人类精英，新人在一众咸鱼里，也算是努力向上的类型，就不打击他了。

　　银河传说世界的新人同样是驾驶员，巡航舰上的驾驶员，在庞大的战舰基数下，一艘巡航舰的作用微乎其微。同比高达世界的新人，他更像是炮灰，结局都是注定的，一轮齐射之后和战舰同存亡，一起变成太空垃圾。

　　两个新人唏嘘感慨，他们都是三十岁的人了，说好听点是个OPPA，精准一些就是油腻中年，突然梦中觉醒了金手指，一时之间都有些不知所措。

　　“为什么不是15-18岁觉醒金手指，30岁的王牌驾驶员，一点也不热血，怎么听都像是给主角练级的炮灰！”

　　“哈，这话说的，难道你现在就不是炮灰了？”

　　“所以，我觉醒金手指，就是成为有台词的高级炮灰？”

　　型月世界的杜克觉得二人和EVA世界的杜克很像，凑一起肯定有共同语言，很热情地给二人出主意，让他们没事就来未知空间逛逛，好凑齐‘中年无斗志大叔’三人组。

　　如果到这里结束，型月杜克也至于睡眠质量差，他被噩梦惊醒的原因是第三个新人。一个身形高大的盔甲青年，鬼鬼祟祟进入未知空间，东看看西看看，然后蹑手蹑脚走到了他身边。

　　就在型月杜克以为对方会敞开铠甲，露出密密麻麻的装备，问上一句‘要碟不’的时候，新人却摘掉面甲，露出一张刚正不阿的脸。

　　“大兄弟，传火不？”

　　传你妹夫！

　　杜克当即脸色大变，下意识就要抬脚踹在新人脸上，但最终还是没踢出去……万一交换了记忆怎么办？

　　型月杜克只记得，当他飞快逃离未知空间的时候，传火男大步朝两个驾驶员走了过去。那背影，用伟岸、坚韧、不屈来形容，一点也不为过。

　　大半夜的，杜克从梦中惊醒，险些入坑，想想都一阵心有余悸。至于另外两个新人有没有入坑，杜克只能祝福他们自求多福，侥幸之后他很快又担忧起来，传火男的记忆会在杜克们中飞速扩张，他躲得了这次，下次还是要接过火把。

　　郁闷不已的杜克倒头就睡，完全忘记了可以用记号笔减压，一夜过来睡眠质量极差，比大战十天十夜还疲惫。

　　“不行，这鬼地方太晦气了，必须得搬家。”

　　杜克早就想搬出间桐家了，昨晚的事件更坚定了他的决心，不过搬到哪里需要斟酌一下。港口边的二层小楼还没办完手续，况且也住不下这么多人，万一被迫和几个女从者挤一间卧室，传出去影响他不近美色的声誉。

　　卫宫家地皮也不大，日式风格不符合杜克的审美，最后决定搬去爱因兹贝伦家的欧式城堡，他完全没有征求伊莉雅的意见，理所当然地将俘虏的财产视作自己的财产。

　　搬家是个繁琐的工程，但对杜克这家子来说，搬家和换旅馆差不多。一众英灵一年四季同款服装，连个换洗衣服都没有，杜克也没有，他的衣服靠炼金术DIY，只有小樱收拾了一箱子行李。

　　驾车离开间桐家，看到小樱还有些伤神，杜克直接让红A对着间桐家来了一发‘幻想崩坏’，一朵蘑菇云升起，间桐家成为废墟，顺便斩断小樱的糟糕过往。

　　一辆白色面……商务车急速行驶在盘山公路上，时速200码，疾驰如风、快若闪电，车后的排气管冒着蓝光。驾驶员是刚刚习得宇宙战舰精英级驾驶技术的杜克，全程过弯加速，因为制造出这辆车的时候就没有设计刹车，所以车子一启动，全身的零件都在响。

　　至于怎么停下来……

　　打开车门，用脚刹！

　　在杜克的强制命令下，所有的从者均不得灵体化，加上杜克、小樱、伊莉雅，以及死活都不肯走的远坂凛和她的跟班卫宫士郎，十一人挤7个座位……还是挺宽敞的。

　　杜克很体贴的让小樱坐在副驾驶，其他人全部塞后面，两排座位，男女各坐一排。女士那边倒还好，最重的Rider也不过57kg，最轻的Saber才42KG，加上美狄亚、远坂凛和伊莉雅，五个人挤三个座位，最多是有点气闷。

　　Rider：“……”

　　男士们那边就非常糟糕了，赫拉克勒斯身高253CM，体重311kg，一个人就占据了仅存的两个座位。兰斯洛特、卫宫士郎拼了老命才从他咯吱窝里抠出一点缝，红A恬不知耻地想在后排女士们的大腿上加个座，被远坂凛一巴掌扇了回去，倒挂着插在赫拉克勒斯两腿之间。

　　这是一个非常微妙的姿势，一旦杜克漂移过弯或者刹车，红A的脸就紧紧贴住某个不可描绘的圆柱体。

　　车厢内十分拥挤，所有人都在抱怨，叽叽喳喳吵成一团，火气也越来越重，杜克只能投以歉意的笑容：“没办法，条件有限，大家将就一下，要不了半小时就能到达目的地。”

　　“骗人，你分明就是故意的，明明可以制造出载客量更大的巴士。”

　　“前面停一下，这车严重超载，我要下车！”

　　“FXXK，我宁愿坐在车顶上。”

　　“是哪个白痴，为什么在车上还穿着铠甲？！”

　　杜克拍了拍车喇叭：“你们这群废物从者和废物御主，连这点辛苦都忍不了，还有脸自称是精英？就不能学学赫拉克勒斯，贵为神明的他，到现在连一句怨言都没有。”

　　“那是因为他根本就不会说话！”

　　“大胆，居然和我顶嘴！Archer是你吧，我六个从者里最废的那个，别以为你捂着嘴说话，我就听不出来。”

　　“呜呜呜！”

　　“还敢狡辩！”

　　“是谁，是谁把脸放在我面前了？赶紧收回去，你的脸太大，我快喘不过气了。”

　　“抱歉，收不回来，你再忍忍吧！还有，那是我的屁股！”

　　“……”

　　最终商务车还是炸了，死于从者们的不满……驾驶员杜克十分生气，在各种唾骂声中，再次制造出一辆商务车，又把所有人赶了进去。

　　“一个一个来，不要急，不要抢，里面还有很多空位。”

　　一个小时之后，经历了三次爆炸、一次自燃、一次坠崖之后，一行人安全赶到了目的地。

　　爱因兹贝伦城堡！

　　坐落于冬木市近郊山林中的城堡，占地面积巨大，建筑风格华贵典雅，还有专人定期修整的花园，说是宫殿也不为过。

　　众人一脸菜色从商务车里爬了出来，被敲了一路闷棍的红A面带死灰，等所有人都下车后，二话不说将车子给炸了。

　　体质最差的伊莉雅体验到了什么是人间地狱，被Rider和美狄亚夹在中间，整整感受了一个小时的阶级压迫，支撑着她的明灯是Saber，唯有那里才能感受到优越感。

　　“塞拉！莉洁莉特！我回来啦——”

　　伊莉雅撒了欢似的冲进城堡花园，很快就遇到了她的两位女仆，身着白色魔术礼装的人造人。

　　“大小姐，您终于回来了，我和莉洁莉特快担心死了……”女仆长塞拉正在清理花园，听到伊莉雅的声音，立即和莉洁莉特跑了出来。

　　然后……

　　“你是谁啊？”


第七百九十六章 没错，这就是恐吓

　　女人这种生物，就和撒手没一样，一天不见就会发生翻天覆地的变化，所以伊莉雅失踪两天，从8岁变成18岁非常符合逻辑……才怪！

　　塞拉和莉洁莉特是爱因兹贝伦家族的人工生命体，和伊莉雅一样赋予了圣杯的职责，作为人工生命体她们是合格的，但作为候补圣杯却是残次品，如果不是年幼的伊莉雅需要有人照顾，两人已经被当成废品回收了。

　　同为圣杯载体，塞拉和莉洁莉特非常很清楚，伊莉雅永远不可能长大，一丝可能都没有。

　　二人已经做好了最坏的打算，伊莉雅很可能又一次被改造了。

　　塞拉余光瞥到从走入花园中的一行人，不动声色将伊莉雅护在身后：“诸位客人，请问你们是大小姐的朋友吗？”

　　两位女仆中，塞拉战斗能力欠佳，职责是伊莉雅的女仆兼魔术老师，经常为伊莉雅出谋划策。

　　另一位女仆莉洁莉特就耿直多了，直接拿出巨型魔术斧，对准了杜克一行人，她是战斗女仆，负责保卫伊莉雅的安全。

　　“不，他们是，伊莉雅的敌人！”

　　莉洁莉特由于制造缺陷，作为使魔拥有优秀的战斗能力，但五感迟钝，连带自我意识薄弱，说话时用语简单而发音不连贯。虽然战斗机能非常强大，筋力达到了从者的B级，但是和塞拉一样，每天要关机12小时，否则就会过载。

　　塞拉一脸汗颜：“笨蛋，谁让你把真话说出来了？”

　　两位女仆都是按照同一个模子制造出来的人造人，面容极其相似，加上同款的白色魔术礼装，不认识的人很难区分。

　　恰巧杜克知道如何分辨二人，除去发型上的不同，唯一区分二人的方式是看胸，据传莉洁莉特的R量稳居五战女性排行榜第一位，连小樱都望而兴叹。

　　别问杜克为什么会知道这么无聊的排行榜，都是死鱼眼的错，他关注的点一直都很奇葩。

　　伊莉雅很清楚杜克的强大，两个女仆继续挑衅下去，很可能被当场拆成零件，一番解释之后，总算让两人打消了疑虑。

　　至少表面上是这样！

　　杜克目光灼灼扫视着两个女仆，在排行榜第一位上停留了半晌，然后在红A满含鄙视的目光下，对伊莉雅开口道：“这两个人造人还有欠缺，晚上我帮你重新调试一下，争取让她们更像人类。”

　　“真的？别骗我，这你也能办到？”

　　“我什么时候骗过你，你和你母亲的身体都是我制造的，区区两个人造人还不是手到擒来。”

　　伊莉雅闻言，顿时戒备起来：“不要，你肯定不怀好意。”

　　“哼哼，我只是和你说一声，不需要你答应。”杜克狠狠揉了揉伊莉雅的脑袋：“身为俘虏要有自觉，你的就是我的，我的还是我的，这座城堡从现在开始姓杜……那两个女仆也是。”

　　伊莉雅瞪大了眼睛，从小被全在城堡里养大，哪里见过杜克这么无耻的人，伸出颤巍巍的手，半天没说出一个字。

　　杜克冷哼一声：“小兰，过来！”

　　兰斯洛特叹了口气，变脸似的换上了一张杀气腾腾的面孔，虎步狼行来到杜克面前：“Master，要砍谁？”

　　“没事，我就喊你一声玩玩，退下吧！”

　　“是。”

　　杜克眉头一挑，戏谑看着伊莉雅：“怎么样，你还有什么意见吗？”

　　伊莉雅：“你……你这是恐吓！”

　　“没错，这就是恐吓！”

　　……

　　当天夜晚，杜克连夜赶制而成的实验室内，两个自然关机的女仆光溜溜躺在试验台上。不要误会，杜克并没有做出什么丧心病狂的事情，他只是把两个女仆拆散了。

　　爱因兹贝伦家族的人造人技术他一直非常好奇，塞拉和莉洁莉特是纯粹的人造生命，和爱丽丝菲尔、伊莉雅都不一样，极具研究价值。若是杜克能掌握全部技术，并加以自己的改造，完全可以批量制造出媲美英灵战斗力的人造人。

　　两个女仆被拆的七零八落，实验台上不断滴落蓝、红两色的组织液体，配上杜克那身白大褂，像极了变态科学家。

　　Rider和美狄亚看着恶寒不已，两人出现在这是有原因的，Rider是因为独守空房觉得缺点什么，美狄亚则是没片子追闲来无聊打发时间。

　　“Master，拆成这样……还拼得回去吗？”美狄亚抹掉头上的冷汗，总觉得杜克是在杀鸡儆猴。

　　“比我想象中要简单，只要理顺魔术回路，不算是肉体还是灵魂，我都能组装得很完美。”杜克回答的十分轻松，虽然是第一次见识到魔术制造的人造人，但经历诸多世界眼界极高，很快就分析其中的原理，并举一反三加入了自己的设计。

　　“你们说，如果女仆左手是电锯，右手是钳子，双脚是坦克履带，胸口改造成火箭弹，背后有喷射器，眼睛还会发激光，会怎样？”

　　Rider以手扶额：“伊莉雅会疯！”

　　杜克捧着塞拉头颅的动作为之一顿，若有所思道：“你这么一说，我倒真想试试看了。”

　　“……”

　　“哈哈哈，开玩笑的，我又不是变态！”杜克说完，满头黑发疯长，组成一个个手掌，将塞拉的身体拼接完毕，注入魔力之后，成功将女仆激活。

　　塞拉赤身裸体站在杜克面前，却一点被看光的羞耻都没有，单膝跪倒在地恭敬道：“Master，女仆塞拉向您报告，有什么可以为您效劳？”

　　在被夺走从者，夺走房产之后，伊莉雅连女仆都被夺走了。

　　“呃，先把衣服穿上，你这样我压力很大。”杜克如芒在背，感受到了实质性的杀气。

　　“明白！”

　　女仆直接在杜克面前穿起了衣服，一举一动毫无忌讳，这让杜克的压力更大了：“别乱想啊！爱因兹贝伦的技术本身就是这样，人造人再睁开眼睛时，会将第一个看到的人视为主人。”

　　“呵呵，这种话也就骗骗伊莉雅那只小鸡仔，你肯定对她的灵魂动了手脚。”

　　美狄亚冷笑不止，然而她还是低估了杜克的节操。杜克除了延长塞拉的开机时长，还重新梳理了她的灵魂，期间一不小心植入了服从之类的规则，以及各种德艺双馨的技巧。

　　这是女仆的必备知识，爱因兹贝伦的人造人居然不会，实在太不敬业了。

　　等塞拉穿上衣服，把自己包裹得严严实实，杜克已经开始拼装莉洁莉特了。只能说，不愧是排行榜第一位的顶级强者，杜克隐约听到了背后的抽气声。

　　莉洁莉特的灵魂缺失比塞拉还要眼中，是出场时就存在的先天缺陷，杜克可以将其弥补，但新生的女仆就不再是她本人了。杜克对其无口面瘫的属性很满意，所以并没有强迫修改她的人格，只是忠诚的对象换成了他自己。

　　就在杜克欣赏莉洁莉特把自己塞进衣服里的时候，美狄亚突然眉头皱了起来：“Master，有从者在附近出现，击溃了我的龙牙兵。”

　　杜克也察觉到了那股魔力波动：“你和Rider一起去，活捉他我就能凑齐七个从者了。”

　　美狄亚默默点头，身形消失在实验室中，Rider紧随其后。杜克等着莉洁莉特着装完毕，才带着两位女仆跟上。

　　魔力的波动很熟悉，是有过一面之源的Lancer库·丘林。

　　“一挑六的局面也敢上门送，真不愧是幸运E！”


第七百九十七章 我今晚的运气可真不错

　　月色下的山林张牙舞爪，空荡荡的并带有几分血腥气息！

　　夜空适时飘来乌云将月光遮住，整片大地被笼罩在黑暗中，唯有一丝顽强的光亮透过茂盛林荫，投射在地面的枯枝落叶上，营造出让人心惊肉跳的诡异气氛。

　　这片山林归属于爱因兹贝伦家，事实上，这一片连绵的山头都是爱因兹贝伦家的财产，当然，现在全都改姓杜了。

　　今夜的山林并不平静，嘶鸣的风吼伴随着不时响起的兵器撞击声，空气中充斥着冷意。

　　闯入的不速之客是此次参加此次圣杯之战的Lancer库·丘林，而他的敌人则是一群没有血肉的骨头架子，魔术造物的骨架披着一层白色荧光，在黑暗中十分显眼，虽然数量众多，但对敏捷参数极佳的Lancer而言，只是一群杀不光的活靶子，很快就让他的兴致消磨殆尽。

　　库·丘林生前是凯尔特神话中的大英雄，半人半神实力强劲，和赫拉克勒斯一样，是各自神话体系中的头牌，如果此次圣杯之战的舞台在欧洲，完全可以获得比肩全A王的基础参数。

　　可惜那都是如果，和五战时的Lancer和迪卢木多一样，他注定享受不了名气加成。

　　深究原因，大概是因为幸运E吧！

　　红色的魔枪舞动成风车，强劲的风力压得泥土寸寸裂开，围在Lancer周围的骨头架子险些被吹散架，寸步难行无法继续发动攻击。

　　空气中一抹金色的卢恩文字闪烁而灭，显然是Lancer对狂风动了些手脚，虽然不是以Caster的职阶被召唤出来，但战斗中加入一些魔术技巧还是轻而易举的。

　　看到龙牙兵难以动弹，Lancer露出一抹不屑的笑容，猛地举枪向前突刺。身形化作迅疾的光影，瞬息之间洞穿了包围圈，连续几个闪跃，将龙牙兵远远甩在身后。

　　Lancer在密林中急速飞奔，遥望夜幕下的城堡轮廓：“嘿嘿，本大爷今晚可不是来过家家的，如果只是这种程度的抵抗，你的心脏我就收下了。”

　　Lancer和美狄亚有过短暂的交手，很快就分析出对手是谁，根据情报判断，爱因兹贝伦家族的御主和从者也在城堡里。

　　“Caster投靠了Berserker的御主……亦或者她新的御主和爱因兹贝伦家联盟了！”Lancer在脑海中整理思绪，坚持决定继续深入，务必将情报近一步准确。

　　闯入两名从者守卫的地盘很不理智，但Lancer深信自己的能力和宝具，就算杀入腹地，想走也没人能留下他。而且，一次单挑两个从者的行为，想想还挺刺激的！

　　没错，他就是闲得蛋疼，来找刺激的！

　　嗡嗡嗡——

　　空气中突兀地响起急促的嗡鸣声，Lancer冷哼一声，高速移动的身形瞬间停下，连续几个后跃闪离了原地。

　　猩红的光束群落下，如同空对地的导弹洗礼，将他之前所在的位置轰炸的支离破碎。美狄亚妖娆的身姿在半空凝实，张开的斗篷有如蝠翼，背景是乌云逐渐离开后露出的圆月，整一个月下魔女。

　　“哎呀，竟然还是个熟人呢！我没去找你，你却自己送上了门……”美狄亚娇声笑道：“Lancer，你就这么迫不及待想死吗？”

　　“只会说大话的魔女，别忘了上次是谁被追的抱头鼠窜！”Lancer不屑回应。

　　“上一次？上一次某条野犬似乎迷路了，是鼻子出问题了吗？”

　　“Caster，还真敢说啊！上一次你只是运气好，但你的好运到此为止了。”Lancer有些恼怒，他生前也是出色的魔术师，结果在追击中被人用魔术戏耍，一度深意为耻。

　　美狄亚露出颇有深意的笑容：“Lancer，你错了，我的好运正是从那晚才开始的。”

　　“嗯？”

　　美狄亚的声音越发戏谑和嘲弄：“Lancer，说到运气，真正倒霉的人是你才对，我已经看到你的结局了！”

　　“大言不惭，有本事放马过来，你的盟友在哪，一起出来吧！”Lancer眼眸扫过四周漆黑的树林，很快就确认了一个位置。

　　嗖！

　　空气被贯穿的爆鸣，急速掠过的短剑，在月光的照射下闪耀着冷厉的寒光，但直来直去的攻击太过明显，Lancer运劲刺出长枪，硬碰硬的方式将袭来的短剑震开。

　　迎着月光，Lancer将短剑的全貌看清，像极了匕首的短剑反倒成了其次，连接剑身的细长锁链让他眉头直皱。

　　锁链除了收回投掷出的短剑，还可以用来困住对手、锁死武器，是非常考验使用者技巧的冷门兵器。

　　说实话，Lancer不觉得没脑子的Berserker会使用这种兵器。

　　果不其然，从阴影中走出的倩影直接打消了Lancer的疑虑，不知职阶的从者，但就气息来判断，绝不是Berserker。

　　难道她才是魔女的盟友？Berserker呢？被两个女人拿下了，还是说有超过两名以上的御主结盟了？

　　于战斗之中分析战局，面对能力未知的从者，也用战斗来确定对方的实力，并在战局不利的情况下迅速脱离战场。这就是Lancer的固有技能‘重整旗鼓’，非常适合单挑和侦查的能力，配上他超强的机动力，一对一没人能留下他。

　　“美女，大晚上还带个眼罩，有什么深意在里面吗？”Lancer吹了声口哨，尝试着试探可用的情报，当然，也可以视作是搭讪。

　　Rider搭理他的意思都欠奉，冷冰冰的一张脸没有丝毫变化，直接甩动短剑，操控锁链进行攻击。

　　Lancer使用长枪还击，不停说着废话套取情报，同时戒备悬浮在空中的美狄亚。结果是Rider从头到尾一个字都没回，被他暗中警戒的美狄亚，也一副看好戏的样子没有插手战斗。

　　“搞什么，这两个家伙……”Lancer自言自语碎碎念，心里总有种说不出古怪。

　　不过很快，心头的不安就被Lancer压了回去，还是那句话，他对自己的实力有信心，才两个从者，想留下他根本不可能。

　　十来招试探过后，Lancer的耐心逐渐消磨，半眯着眼睛审视Rider，确认美狄亚没有插手战斗的意思，倒提着长枪直接杀了过去。

　　既然敌人装神弄鬼，他就主动打破僵局，看看到底是有所依仗，还是故弄玄虚想吓走他。

　　终于，面对迎面而来的Lancer，Rider的冰山脸换了个表情。她露出一抹讥讽的笑容，身形连续退后，消失在黑暗的密林中。

　　Lancer立即停下追击，握枪的手掌隐隐有些虚汗，敌人的套路越发看不懂了。不过有一点可以肯定，对方在戏弄他，从最开始的战斗到现在，两个女人没一个在认真战斗。

　　“糟糕，我好像踏入了什么了不得的陷阱里。”Lancer这般说着，脸上的神情却极为亢奋，他是喜好战斗的热血份子，于绝境之中逆转是他最喜欢的桥段。

　　“吼吼吼——”

　　充斥着暴虐的怒吼声从爱因兹贝伦城堡的方向传来，Lancer顿时察觉到自己被野兽一样的猎食者锁定了，皱眉向声音的方向看了过去。

　　大树接连倒塌、尘埃升腾、地面隆隆作响，无不证明有一个庞然大物正在靠近。

　　“狂躁的气息，毫不掩饰的杀意，来者绝对是Berserker无疑。三名从者相安无事共存在同一个地方……轻易就获得了这么重要的情报，我今晚的运气可真不错。”

　　面对以一敌三的困局，Lancer反倒露出了如释重负的神情，相比这种绝对劣势的局面，他更讨厌看不透摸不清的未知。既然敌方底牌尽出，他也不用疑神疑鬼，可以尽情去战斗了。

　　一对一，Lancer有绝对的信心获胜；一对二，想赢很难，但绝对不会输；一对三，获胜的可能性基本等同于无，但想走没人留得下他。

　　索性立于不败之地，还有什么好怕的！

　　这就是Lancer眼中的自己，就像是排位时的内心写照，敌方队友全傻哔，他一个人就能超神。

　　“吼吼吼——”

　　Berserker赫拉克勒斯充满野性的庞大身躯现身，口鼻中喷吐着白色蒸汽，Lancer被他的气势压迫，忍不出倒吸一口凉气。

　　直觉告诉他，眼前这只凶兽很危险，绝对是顶尖的从者。不过，看到美狄亚和Rider一副观战看戏的样子，他悬着的心稍稍一松。

　　“放任我和Berserker一对一单挑，是不屑还是自信……不得不说，你们真是傻的可爱！”美狄亚和Rider面带嘲笑，Lancer又何尝不是，敌人将胜利拱手送上，他毫不犹豫接了下来，他有预感，今晚要超神了。

　　“嘿嘿，想不到我也有这么幸运的一天！”Lancer的眉角逐渐愉悦起来。


第七百九十八章 本大爷纵横沙场，什么场面没见过

　　“喝！”

　　Lancer暴喝一声，双脚重重踩踏地面，腿部肌肉弹簧一般撑起，身形急速冲到赫拉克勒斯面前。

　　敌人给了他单挑的良机，他准备一开始就全力以赴，在最短的时间内拿下对手，届时携胜利之势，以一敌二也未尝不可。

　　压低的俯冲身形，迅驰如蓝色的电芒，Lancer在距离赫拉克勒斯还有五米多距离的时候，就猛地刺出了手中的长枪，在他抬手到出枪的短短一瞬，两者之间的距离已经迫近到了只剩一步。

　　以最快的速度斩杀敌人，是Lancer的拿手好戏，猩红的枪尖在空气中划出一道血色弧线，Lancer仿佛看到了敌人被贯穿心脏的死状。

　　“吼吼吼——”

　　出乎Lancer意料的是，在他看来理应是肉盾坦克类型的赫拉克勒斯，突然展现出了和体型极不相符的敏捷，耳边只听到一声暴喝，赫拉克勒斯手中的长剑就挥砍至了他脑门上方。

　　在枪尖洞穿赫拉克勒斯心脏的时候，Lancer也会被长剑打碎脑袋，同归于尽的结局非他所愿，千钧一发之际，运劲至腰部，缩身闪了过去。

　　这家伙速度很快，很可能比我还快！

　　Lancer顺着冲势向前疾走，暗道麻烦，心知如果不解决赫拉克勒斯，今晚想跑估计够呛。就在他思索战术的时候，突然耳后生风，一股浓重的危机袭上心头。

　　几乎是想都没想，Lancer瞬间转身，架起长枪格挡在头顶。迎面是直冲而来的赫拉克勒斯，狂暴的气势犹如不可阻挡的凶兽，一记高高跃起的跳劈，直斩而下。

　　轰！

　　庞大的力量顺着长枪传入手臂，再蔓延至全身，Lancer的双脚直接没入泥土中。周围的地面更是寸寸崩裂，泥土树叶飞扬，凹陷出一个直径五米的弧形大坑。

　　速度快、力量强、战斗直觉敏锐……这家伙，是哪里来的怪物？

　　趁着赫拉克勒斯新力未生，Lancer急忙跳出大坑远远避开，持枪的手臂轻微颤抖，再一看虎口裂开，血液瞬间枪尖滴落在地。

　　一击打得Lancer怀疑人生，赫拉克勒斯快速跟进，又一次挥剑斩了过去。这次Lancer学乖了，不再和赫拉克勒斯硬碰硬，依仗敏捷的身手不断游走，但很快他就惊讶地发现，对面的狂战士武艺一流，失去理智的情况下也是当世罕见的强大。

　　Lancer的战斗经验十分丰富，在速度、力量、武艺全部占不到上风的情况下，改为利用灵活多变的战术和赫拉克勒斯对抗起来。

　　没错，他就是欺负赫拉克勒斯没脑子！

　　两人速度超绝，赫拉克勒斯又是顶尖的力量，每一次武器相碰，都会激起耀眼的火花。而周围的树林则像是被飓风袭击过一样，被强大的破坏力摧毁得一片狼藉，树木折断，大片土层被掀起，战场很快就变得坑坑洼洼。

　　锵！

　　红色的长枪划过绚丽的弧光，枪尖命中赫拉克勒斯腹下，Lancer正疑惑为什么对方在完全可以防御的情况下不做闪避，就被横扫而来的大剑惊得寒毛直立。

　　铛！！

　　Lancer举枪招架，随着一声厚重的撞击声响起，整个人被蛮力拍飞了出去。这一击势大力沉，Lancer在半空中没能扭转平衡，以脸着地，滑行了十来米才停下。

　　爬起来的Lancer只觉两道热流淌下，伸手一摸全是血。

　　“可恶，我英俊的面容，我泡妹子可全靠它的。”Lancer怒骂不止，其实这是他吹牛，他搭讪从没成功过，一次都没有。

　　抱怨了一句之后，Lancer重振精神，赫拉克勒斯给他的压力很大。力量被碾压先不谈，引以为豪的速度也落入下风，算上生前的征战，也找不出几个能让他这么狼狈的敌人。

　　“不过，这样才叫战斗，若是一边倒就没意思了。”Lancer抹了把鼻血，眼中战意熊熊。

　　就在他准备再和赫拉克勒斯交手的时候，神色猛地变化起来，一脸惊悚的样子，像是看到了什么恐怖的画面。

　　嗖！

　　红色的箭矢呼啸而来，Lancer险境之中侧身闪开，却不想箭矢在擦身而过的瞬间猛地光芒大亮，轰的一声爆炸，糊了他一脸。

　　“咳咳咳……”

　　举枪荡开四周的尘埃，Lancer灰头土脸望向箭矢射来的方向，就见红A一脸嘚瑟走了出来。

　　Lancer咽了口唾沫，眼角滴下冷汗：“四……四个从者！？”

　　听到Lancer惊颤的话语，红A感怀身受，深知那种无助，收起得意的笑容，同情道：“枪兵，投降吧，你没有胜算的。”

　　Lancer自知今晚凶多吉少，但比起投降，他宁愿战死沙场，嘴硬道：“别说笑了，本大爷纵横沙场，什么场面没见过？才四个人而已，我还不放在眼里……”

　　定了一下，他继续说道：“先把话说清楚了，别说我不给你们机会，不就是单挑嘛，谁第一个来？”

　　“Master的意思是一拥而上，如果你想单挑，我们也可以给你这个机会。”

　　再一次听到陌生的声音，Lancer只觉得心里揪着疼，僵硬着转动脖子，想看看到底是谁，结果一转身……他妈居然还有两个从者。

　　“噗！！”

　　说话的人是兰斯洛特，他落后Saber半个身位，如同一个忠心耿耿的护卫。比起糟心的第四次圣杯之战，兰斯洛特对五战非常满意，有机会和呆毛并肩作战，每分每秒都值得珍惜。

　　如果没有该被剪掉的白毛，就更完美了！

　　“六个！？”Lancer一脸见了鬼的表情。

　　整个圣杯之战就七个从者，你们居然六个打我一个，还要不要点脸了？

　　看着六个或高或矮、或男或女的从者将自己围起来，Lancer只觉满满的恶意袭来，这还有什么好打的，直接抹脖子更省事。

　　Lancer很自信，但还没有自大到一挑六，一个赫拉克勒斯就让他疲于招架了，再加上其余五个……一下就把天聊死了。

　　我死的时候也摆什么姿势，才会显得更帅一点？

　　Lancer没了战斗的心思，闭目准备等死，然而六个从者只是围住他，却没有一个动手杀他。

　　“喂，快点啊，等死很煎熬的！”Lancer等了半天，开始嘚啵嘚啵抱怨起来。

　　没人理睬Lancer，他们各自占据一个位置，锁住他所有可能行动的空间，直到杜克带着两个女仆走来，才让开一条通道。

　　Lancer听到踩着树叶的沙沙声，悄悄睁开一只眼，便看到了被两个漂亮的女仆……不对，是看到了俩女仆前面的杜克。

　　距离很近，Lancer计算了一下，正巧在他长枪的攻击范围之内，只要一个眨眼，他就能取下杜克的心脏。

　　但是，Lancer总觉得杜克有古怪，直视那双眼睛，让他发自内心的不安，就算这枪刺出去，有八成的可能无功而返。

　　杜克直接开口：“以Lancer职阶降临此次圣杯之战的库·丘林，我欣赏你的勇猛，考虑一下，做我的从者吧！”

　　红A：“……”

　　为什么别人都是从者，就我是走狗，你就直说吧，你是不是对我有什么意见？

　　“居然看穿了我的真名，想来你也不是普通的魔术师。不过……”Lancer嗤笑一声，仰着头骄傲道：“别废话了，要杀就杀，不要羞辱我！”

　　杜克点点头，抬手打了个响指：“赫拉克勒斯，告诉他和主人说话时应有的态度。”

　　赫拉克勒斯！？

　　Lancer心头醒悟，原来Berserker是希腊神话中的大英雄，难怪实力如此强大，能和这样的强者对战，也不枉此次圣杯之战了。

　　不过，就算你们的阵容无比强大，我也不会屈服的，有什么招式赶紧使出来，我眉头都不会皱一下。

　　Lancer这般想到，眼神越发坚毅起来，然后他的长枪就被赫拉克勒斯夺走扔在了地上。Lancer没有反抗，坦然迎接死亡，然后他就觉得脚腕一紧，整个人被赫拉克勒斯倒着提了起来。

　　“啊咧！？”

　　这……这是干啥呢？

　　Lancer生出一股不妙的预感，下一秒，地转天旋，狂风骤起，大风吹得他鼻涕眼泪一把，眼中的世界飞快旋转了起来。

　　越转越快！越转越快！

　　“啊啊啊——”

　　惨绝人寰的尖叫声在山林中响起，在分贝突破最高音的时候，被狂风灌入口中导致破音，最后变成了断断续续的鬼哭狼嚎，以及隐隐的抽泣声。

　　誓死不屈的忠义之士被暴徒羞辱，看到如此凄惨的一幕，在场的从者们无不心有戚戚……才怪。他们心安理得看着赫拉克勒斯双臂舞成大风车，隔一会儿还点评两句，让赫拉克勒斯再快一点。

　　赫拉克勒斯像是得到了趁手的玩具，笑得像个300KG的基佬，嘿嚯嘿嚯绕着圈子跑，还不时抡着Lancer往树上撞。

　　Saber皱眉看着这一幕，想劝杜克给Lancer一个痛快，结果刚抬脚又收了回去。因为兰斯洛特默默从背后掏出了一袋薯片，撕开递在了她面前。

　　“啊啊啊——”

　　呆毛动摇着晃了晃，惨叫声渐行渐远，Saber接过薯片，开始沉静在自己的世界里。

　　忠义之士什么的，Saber见太多了，多一个少一个无伤大雅。眼下还是薯片更重要，必须尽快消灭，决不能让小饼干的惨剧再次上演！


第七百九十九章 旋转突刺的蓝色枪兵

　　B+级对人宝具——旋转突刺的蓝色枪兵！

　　捕捉范围：1-∞

　　赫拉克勒斯使用枪兵的最大捕捉范围是多少，杜克不清楚，但绝对超过了在场人数的总和。

　　Lancer被提着双脚挥舞出旋转重影，因外向离心力的缘故，很可耻的吐了。漫天固液混合的马赛克洒射至四面八方，所有人都受到了精神冲击，因为这个宝具对Archer职阶杀伤力最大，红A受到的冲击最大，扶着身旁的大树一阵干呕。

　　被恶心到了的杜克急忙让赫拉克勒斯停下暴行，后者意犹未尽又甩了两下，才把Lancer摔在地上。

　　倒霉的Lancer歪头躺在地上，双眼翻白、口吐白沫，偶尔手脚抽动一下。他陷入了休克状态，放着不管的话，恐怕……恐怕也没什么大碍，野狗的生命力是非常顽强的。

　　美狄亚一脸嫌弃，强忍着反胃拿出宝具‘万符必应破戒’在Lancer胸口插了一刀，然后将令咒移植给杜克。一丝犹豫都没有，她喜欢的是Saber一类的扁平少女，肌肉型野犬不在审美范围之内。

　　随着魔力涌入体内，Lancer也从昏厥中醒来，意识到自己又换了一个御主，他的心情非常糟糕。

　　他本身是豪迈奔放的性格，笃于忠义讨厌背叛，连续因令咒的缘故不得不服从新的御主，郁闷的心情可想而知。

　　杜克出于接下来的合作关系，决定开导一下Lancer，跳槽而已没必要太认真。其他从者们见战斗结束，一个接一个返回城堡，只有两个女仆跟在杜克身后，兰斯洛特本来也想留下，不过呆毛一走，他的手脚就不归他自己控制了。

　　“Lancer，人往高处走，水往低处流，没什么好失落的。况且，你现在的御主是个精神病患者，炒了他对你而言反倒是件好事。”杜克拍着新入手的走狗，心情格外愉悦，集齐七个从者，就可以召唤龙……呸，可以召唤圣杯返回原本的世界了。

　　“啊，大概吧！”Lancer一脸郁闷之色，不太想搭理杜克。

　　“说起来，我对你们这些从者的坚持非常不理解，一个星期的圣杯之战，过后大家老死不相往来，为什么总是纠结于忠义？”说到这，杜克就想起了上一次圣杯之战的迪卢木多，同样是思想顽固的愚忠骑士。

　　肯尼斯或许魔术水准足够，但性格上绝非明主，动辄对迪卢木多的忠诚肆意辱骂，而迪卢木多却心甘情愿承受他的侮辱，打不还手、骂不还口，连送上门的未婚妻都不要。作为传说中的英雄人物，一点尊严也没有，给人感觉他的血性完全被阉割了。

　　“你这话说得很奇怪啊！”Lancer挠了挠头，理所当然道：“既然参加了圣杯之战，就理应服从战争的规则，哪怕只是相处几天的御主，也必须当做君主来侍奉。”

　　杜克不屑撇撇嘴：“说到底，还不是服从于令咒，谁有令咒谁就是君主。”

　　Lancer脸一黑：“你这家伙，果然我和你相性极差，摊上你这样的君主，我可真是够倒霉的。”

　　杜克摇了摇头，非常认真说道：“Lancer，你把因果顺序颠倒了。”

　　“嗯？”

　　“并非是因为由我做御主，显得你运气很差，而是你因为你的运气很差，才会遇到我这样的御主！”

　　Lancer快无语了，大半夜被六个从者围殴，还被当成呼啦圈甩着玩。好不容易挺过来，换了个新主子，还要被数落之所以倒霉，全是运气差自找的，只得郁闷道：“所以，你把我单独留下来，就是为了嘲笑我的运气？”

　　杜克脱口而出：“是的！”

　　Lancer：“……”

　　“哈哈哈，开个玩笑，我怎么可能那么无聊！”杜克用力拍着Lancer的肩膀，在对方龇牙咧嘴的表情中，继续说道：“我只是想告诉你，换个御主而已，没什么大不了的，其他人不也很快就接受了么。”

　　Lancer一脸嫌弃：“这才是我郁闷的地方，亏他们还是各自时代响当当的人物，居然一点羞耻之心都没有。”

　　杜克非常自豪地说道：“那是因为他们生前没遇到我！”

　　“……”

　　“再说了，历史上屡次叛主，却依旧名声哄传天下的英雄也不再少数。”杜克第一时间就想到了某个不愿意透露姓名的三姓家奴。

　　Lancer很配合地问道：“比如呢？我可不记得有这样的英雄……不，这样的人根本不可能成为英雄！”

　　两个女仆也跟着露出好奇的表情，Lancer说得很对，被打上叛主标签的人，很难成为被传颂的英雄，更不要说多次背叛了。

　　“当然有，他的固有技能就是‘反骨之相’。不会逗留在同一个地方，不会拥戴同一个君主的天性，不适合亲自当君主，亦无法找到自己君主的流浪之将。”

　　Lancer也听出杜克所说的是谁了，无力回应道：“那个人只是特例，应该是武力和功勋的加成，让人忽略了他接二连三的重复背叛。”

　　“所以咯，树挪死人挪活，不多换几个御主，你又怎么知道明天会更好？”

　　Lancer已经无力吐槽了：“你说的那个人，在历史上，他的明天就是死路一条。”

　　“人都会死，重要的是活着的时候，你看人家，屡次背叛活得有滋有润，想要的都得到了，钞票、权力、美女，还有限量版法拉利！”

　　“……”

　　Lancer越听越觉得诡异，总觉得杜克在期待他背叛，不禁狐疑看着杜克，难道……新的御主也是个精分？

　　“哦，对了，还有一件事！”杜克突然开口道：“你有没有关于Assassin的情报，还有御主的身份？”

　　“这我哪知道？”

　　“你的前御主不是言峰绮礼吗？他是圣杯之战的监督者，应该掌握了相应的情报才对！”

　　Lancer挠了挠头：“事实上，我一直负责搜集情报的工作，在冬木市来回巡视，将参战从者的情报汇报给他。除此之外，他没有给我别的命令，见面的次数也非常少。”

　　杜克点点头，这是一只被放养的Lancer。

　　“没有也无所谓，区区Assassin而已，你已经有七个从者了，还会怕一个最弱的Assassin？”Lancer毫不在意，只会潜行的鶸，他能一次打十个。

　　杜克也不说话，等哪天Lancer遇到拿平A当必杀使用的哈桑，就不会再这么觉得了。

　　不过，杜克也认同Lancer的话，区区一个Assassin而已，能翻出什么风浪。那位初代哈桑，理论上不可被召唤，真被招出来也无所谓，说不得他又能多一个从者了。

　　两人边走边说，一会儿工夫就走回了城堡花园。

　　Lancer的心情好转不少，他的不满是对圣杯和恶心人的令咒，并非针对杜克。事实上，能脱离言峰绮礼的掌控，他也乐见其成。

　　城堡的大厅里，远坂凛和卫宫士郎一直在等待杜克，他们因战斗爆发的魔力惊醒，在看到杜克身边的Lancer后，都是摇头无语。

　　远坂凛快要麻木了，哪怕杜克再整两个英灵回来，她也觉得合情合理。不过，收集了全部的英灵有什么好处，没有从者之间的厮杀，还怎么召唤圣杯？

　　远坂凛把自己的疑问提出来，杜克非常爽快地给予回答：“我解析过圣杯的原理，跳过互相残杀的过程，也能将其召唤出来。事实上，从者们被从英灵神殿拉下来，只是为了补充魔力不足，以及开启世界外的通道。”

　　“魔力方面，由我一人就足够提供，世界外的通道我也摸索到了一点窍门。实在不行，还有美狄亚在，神话时代的魔术师放倒现在，本身就是一种犯规，她一个人就能解析出圣杯降临的原理。”

　　杜克说到最后，总结了一句：“说白了，无非是魔力的问题，只要魔力充足，不打圣杯之战，也能唤醒圣杯。顺便一提，圣杯的容器就在我手上，随时都能召唤出来。”

　　那我为此准备十年又是为了什么，吐槽吗？

　　远坂凛疯狂挠着头发，对着杜克吐槽道：“既然如此，为什么不一开始就召唤圣杯，还是说你有强迫症，非得要把全部的从者集齐才满意？”

　　“不，我只是闲着没事，觉得好玩罢了！”

　　远坂凛：“……”


第八百章 黑泥洗澡

　　次日！

　　如果说远坂凛吐槽自己的十年白忙一场，那伊莉雅就是原地爆炸了，一觉醒来她目瞪口呆地发现自己被NTR了。

　　专属女仆塞拉和莉洁莉特站在杜克身边，一个端茶递水，一个捏肩捶背，虔诚地仿佛是在朝圣。

　　“昨晚你睡着的时候，我重新调试了她们的魔术回路，幸不辱命，她们现在更像真正的人类了。等哪天她们的灵魂成长到和正常人等同，就可以换上人类的身体，作为一个人而活着。”

　　以上是杜克的原话，只是说这话的时候，他敲着二郎腿，手里还端着红茶杯。两个女仆，一个跪坐在地，像宠物猫一样蹭着他的大腿，还有一个直接被揽着腰，羞怯趴在他怀里。

　　伊莉雅整个人都灰白了，如果不是换了新身体，光这负面情绪，就足以引出黑泥然后被黑化。

　　伊莉雅发动了自杀式冲锋，然后平地摔在杜克面前，还没爬起来，又被杜克突然按住了脑袋：“作为交易的代价，我会送你去另一个世界，你可以见到你的母亲，并且报复卫宫切嗣，赫拉克勒斯也可以借给你。”

　　伊莉雅猛地点着头：“成交！”

　　和魔法少女完成了交易，杜克又看向大厅里其他人：“你们也一样，十年前的另一个世界，想去的人现在就可以报名，不过往返世界之间的车票很昂贵，付不起我也爱莫能助。”

　　杜克不是魔法使，还做不到自由穿梭平行世界，不过距离往返曾经的世界只差一步之遥。在五大魔法中，第二魔法使能自由穿梭于平行世界，不同的是，宝石翁是确确实实掌握了任意在世界间来往的魔法，而杜克是经由自身超然的眼界，分析出其中的原理。

　　世间的真理是恒定的，两人虽方式不同，但殊途同归，他们的力量皆来源于知识！

　　说起来型月世界真的是恶意满满，如果没人改变，顺着世界自由发展下去，哪怕是主角都会以悲剧收场。

　　十年前的世界对从者们没有多少吸引力，但对远坂凛等少年少女就不同了，他们很想看看自己的家人。卫宫士郎想再见养父一面，远坂凛也想见一见锅王，小樱因为是杜克徒弟缘故门票免费，但他们两个必须自掏腰包。

　　卫宫少年是个干脆利落的人，直接和杜克签订了一份打工契约，卖身作为门票。远坂凛就敏感多了，少女极具自我保护意识，卖身是不可能的，最多卖血。

　　“你要我的血液做什么，就算魔术师的血液蕴含魔力，对你而言也不值一提吧？”远坂凛就像某个懵懂无知的哔哩哔哩，一口气卖出了两万个自己。

　　“施用于专业的魔术研究，具体的项目恕我不能透露，我打算申请专利的。”杜克一副你赚大了的模样：“凛，你应该心怀感恩，如果不是看在时辰的面子上，你以为自己的血值几个钱。”

　　伊莉雅清楚其中的龌龊，不过……她这么倒霉，必须得找个人分担痛苦，所以选择了沉默。

　　“既然交易达成，从者的数量也足让那位老村长愉悦了，准备一下，开始召唤圣杯吧……”

　　……

　　说道召唤圣杯，杜克轻车熟路，很快就准备好了一切。

　　依旧是圆藏山，依旧是那处山谷，也依旧在祭坛前插了三炷香。唯一的不同，这次召唤的时间选择在了白天，是否会被冬木市民发现，杜克没想这么多，他只负责挖坑，怎么隐瞒真相是教会该考虑的事情。

　　这次召唤比上一次热闹多了，一众英灵加从者十分无语看着杜克准备的召唤仪式，他们赌上性命参加的战争，居然如此的LOW哔。

　　美狄亚配合杜克召唤圣杯，只觉得那三支香十分碍眼：“Master，你确定这是必需品？”

　　“当然，我有经验！”杜克一句话就把美狄亚堵死了。

　　杜克抬手打出响指，虚空中探出一个冰蓝色的龙头，巨龙吐出嘴里的冰块，重新隐没回魔法阵中。冰块中存放着杜克从伊莉雅体内取出的小圣杯，召唤完整的圣杯，这是必不可少的部分。

　　准备就绪，杜克开始用魔力勾连地脉中庞大的大圣杯系统，几乎将圆藏山掏空一半的地下空洞，蕴藏着极其庞大的魔力，上一次圣杯还没发挥作用就被毁掉，积累的魔力几乎没有使用，这给杜克省了不少时间。

　　大圣杯的魔术原理很复杂，是最接近第三法的大魔术，但对杜克和美狄亚而言，梳理一遍就能完全明白。

　　理所当然的，召唤圣杯的过程总少不了此世之恶的存在，而且第五次圣杯之战的黑泥承载了更多的怨恨和诅咒，比杜克经历的那次还要庞大。

　　美狄亚连续布下多重结界，杜克不放心再次将其加固，制造出一个漏斗型的结界。如果黑泥暴走，直接引入地下灵脉，让大小圣杯一起Game Over。

　　这玩意是冬木市的悲剧之源，留着就是个祸害，杜克也没打算让其继续存在。

　　随着杜克沟通地下的魔力，祭坛上的小圣杯陡然开始魔力暴走，与此同时，以它为中心，整个圆藏山都开始有条不紊的显现出魔力构成的术式线条。

　　杜克若有所思，虽然是平行世界，但两个世界略微的有些不同！

　　复杂的线条让人头晕眼花，但不包括杜克和美狄亚在内，这些立体式的魔术线条对二人无比清晰，知道每一根线条的作用，他们仿佛配合过多年的搭档，在最短的时间内，就完成了召唤仪式。

　　本来，这一仪式应有教会来完成，或者御三家也有自个留下的后门，但杜克和美狄亚的层次太高，直接使用自己的方式将其开启。

　　随着美狄亚高速神言结束咒语，整个圆藏山轻微颤动了一下，复杂且庞大的魔术线条自周边暗淡，猛地向中心收拢，于众人的头顶上空，汇聚成湛蓝色的魔力回旋。

　　世界之外的根源，在杜克看来是类似虫洞、空间门，又或者是打开世界壁垒的通道。那里才是世界的本源和基础，只不过误入其中很可能迷路，如果像杜克一样睡着，还有可能流落另一个世界。

　　直径巨大的幽深洞口张开，仿佛一只猛然睁开的独眼，审视着下方的众人，浩渺无尽的伟力传下，即便是身经百战的从者们也不禁心惊胆颤。

　　如同流水一般的声音响起，带着高热温度的黑红色泥浆流淌而出，像是瀑布一样填充着漏斗型结界。

　　滋滋的黑烟升起，结界以极快的速度被腐蚀，直到彼此达成一个共存的平衡，漏斗里的黑泥才稳固上升起来。

　　水平线越升越高，杜克站在结界上方，被热气蒸得后退两步，主要是味道太刺鼻了。

　　美狄亚察觉到黑泥中的恶意，咽了口唾沫道：“真是难以想象，这就是圣杯的真面目，我之前一定是疯了，居然想用这种鬼东西来实现愿望。”

　　“这些黑泥就是被实现的愿望……”杜克简单评价了一句，破有深意看了眼美狄亚：“怎么样，想在里面洗个澡吗？”

　　“……”美狄亚傻眼，你他妈在逗我，这是黑泥，不是黑藻泥！

　　杜克想到了沐浴黑泥的金闪闪，抬手打了个响指，红A被突然的命令召唤，来到了杜克身边。

　　不同于往日，此时的红A面容极度严肃：“Master，如果你想毁掉圣杯，我愿意为你代劳。”

　　杜克咧嘴一笑，对着红A飞起就是一脚，后者在一脸懵逼中，向着黑泥坠落下去。

　　噗通！

　　连个浪花都没泛起来！

　　美狄亚倒吸一口凉气，下意识远离杜克两步：“Master，你在干什么？”

　　“我在帮他实现愿望，他不是觉得自己的一生毫无意义嘛，那就重活一次好了。就是不知道他背负的契约是不是会被黑泥吞掉。如果不行，那只能怪他命苦了……”杜克说着，跟着纵身一跃，跳入了黑泥之中。


第八百零一章 固有技能：群嘲

　　翻滚的黑泥中，红A极力挣扎，仍免不了下沉的命运。黑泥看似是一团流动的粘稠物，却有着难以估量的沉重，沾染稍许就会被不断蚕食，所以红A越是挣扎就沉沦的越快。

　　无尽的恶意一股脑涌向红A，像是无数人在耳边低语诅咒，他的表情顿时变得格外狰狞，整个人极力对抗内心不断滋生的负面情绪，处在濒临黑化的边缘。

　　红A很想开口把杜克骂个半死，坑人也不带这么玩的，最终还是没忍住了。因为一张嘴，黑泥就像是活过来一样向他嘴里灌，堪称是无孔不入。

　　啪嗒！

　　杜克一跃而下，立身站在黑泥之上，双脚如同踩着地面，留下清晰的脚印，一步步向着红A走去。黑泥仿佛视他如无物，非但没有覆盖过去侵蚀，甚至还有些自动远离的意思。

　　红A看得目瞪口呆，他很清楚黑泥的恐怖程度，即便是怀有坚定信念的英灵也很难抵御，而杜克……

　　这家伙到底是个什么玩意？

　　等杜克来到红A身前时，后者像是坠入沼泽，全身只剩半个脑袋露在外面，黑泥源源不断向他体内涌入，眼白部位隐隐被黑暗占据起来。

　　“放松，把你的心神交给我来接管，相信我，成功的话，今天就是你的新生。”杜克抬手按在红A脑门，也不见他有什么动作，黑泥就像发了疯一样疯狂涌入红A体内。

　　红A惨叫连连，滚烫的黑泥将他的衣物熔化，皮肤也被烧灼得更加漆黑，体表像是流淌着沥青，场面一度十分骇人。

　　不过，这些伤势因杜克的缘故在瞬间修复完毕，他将黑泥中的诅咒和恶念引入自身，只留下最精纯的魔力在红A体内。

　　圣杯为什么被称为许愿机？

　　就是因为开启根源之后，可以获得无穷无尽的魔力，对魔术师而言，拥有这股魔力理论上无所不能，可以做到任何想做到的事。

　　所以，别看红A叫喊声凄惨，事实上他痛并快乐着。心灵与精神被杜克保护，肉体被黑泥毁灭后塞入庞大的魔力，让他生出无所不能的感觉。

　　红A的愿望是干掉卫宫士郎，借此抹除自身的存在，不过得知身在平行世界之后，他就放弃了这个念头，想帮助凛赢下圣杯之战。后来被杜克抢走了契约，他这个愿望也无疾而终，只求远坂凛性命无忧就OK了。

　　说白了，眼下的红A就是个没什么追求的咸鱼，躺着等待圣杯之战结束。

　　可惜杜克不会让他这么潇洒，就算是就算是一条内裤一卷卫生纸也有它的用处，红A作为试验品1号，必须物尽其用。

　　“Look into my eyes！”

　　红A闻言下意识抬头看了过去，对上一双深邃无比的双眼，五官顿时木愣起来，发自内心喃喃道：“我……我的愿望……再重活一次。”

　　轰的一声，蕴藏在红A体内的庞大魔力找到了宣泄口，于瞬息之间具现化出真实的肉体，完成了他的愿望。而他本人，则因为杜克引走此世之恶，被嫌弃似的丢出了黑色泥潭。

　　杜克抓着全身赤条条的红A，在他还意识模糊的时候，甩手扔出了漏斗结界。后者迷迷糊糊做着自由落体，在落地前终于清醒了过来，视线中，远坂凛捂着眼睛躲在Saber背后，Saber也是低着头，双拳紧握似乎在忍耐着什么。

　　喧嚣的风儿一吹，红A顿时觉得胯下泛起丝丝凉意……

　　“卧槽，我衣服呢？”

　　下坠中的红A捂住要害，拼命想要灵体化，但一点效果都没有，眼看着就要撞在了凛和Saber身上，红A急的不知如何是好……

　　咦，我为什么要着急，这是命运的安排，我应该坦然面对才对！

　　这么一想，红A立即张开了双臂，作势要将二人一起扑倒。然后，他就看到了举剑上前一步的兰斯洛特，漆黑的魔剑、杀意腾腾的双眼，还有嘴角勾起的不屑冷笑。

　　红A：“……”

　　轰！！！

　　杜克听到耳边的爆炸声，完全不以为意，掏了掏耳朵之后，又是一个响指召唤来试验品2号——Lancer。

　　倒霉的蓝色猛犬在极力挣扎中被按进黑泥，活像个溺水的倒霉蛋，咕嘟咕嘟吐着泡泡。和红A一样的操作，片刻之后，又是一个有伤风化的赤条身影被杜克扔了出去。

　　下落的地点正巧在赫拉克勒斯头顶，后者熟练接住Lancer双腿，倒提着将他挂在半空。四目对视，没人开口，但接下来会发生什么，两人皆是心领神会。

　　Lancer：Σ（っ°Д°；）っ

　　赫拉克勒斯：↑↑↓↓←→←→BA

　　“啊啊啊——”

　　旋转突击的肉色枪兵！

　　凄凉的惨叫声被杜克无视，连续两个实验品都圆满成功，他开始询问众人，有谁想沐浴黑泥重获肉身。然而事实上，包括红A和Lancer在内，都对重活一次毫无兴趣，这个时代不属于他们，毫无留恋可言。

　　美狄亚欲言又止，看着杜克的背影犹豫了半晌，最后咬咬牙抬起了手。结果在她开口之前，Rider抢先一步，朝杜克点点头之后，纵身跳入了黑泥之中。

　　杜克嘿嘿笑了两声，伟大的记号笔最终取得了胜利，着手开始为Rider重塑身体。美狄亚气得手脚乱颤，原本还有些犹豫，被Rider刺激一下，直接丢掉矜持跳下了黑泥。

　　两个女人浸泡在黑泥之中，像是比赛一样一声不吭，将痛意化作怒气死死盯着对方，好像眼睛瞪大了就能从眼里射出刀子，插爆对方的米咪。

　　重塑的过程非常快，两女从黑泥中走出，也不用魔力幻化一件遮羞的衣服，就这么死死看着对方。杜克没有阻止，以物理、数学、生物学的角度对比起二人的身材，美狄亚皮肤白皙，属于很软很软的那种妹子，Rider的大长腿极其显眼，修长的身材更加霸道。

　　总的来说，各有千秋，不试一试很难分出高下。

　　两人对峙了很久，杜克看得眼睛都快发酸的时候，才各自套上魔力具现的服饰，冷哼一声先后离开。

　　杜克两手一摊，他辛苦半天居然连个甜言蜜语都没得到，决定今晚好好教训一下她们……两个一起。

　　研究完黑泥的特性，杜克随手捞起了一把，黑色的液体流水般从他指缝淌下。庞大的魔力让人迷恋，但祸害终究是祸害，即便黑泥的诅咒对他无效，也必须尽快将其铲除。

　　念随心动，杜克的想法刚冒出头，漏斗型结界下方就张开裂口，黑色的粘稠泥水流淌在地面，瞬间燃起熊熊大火。

　　此世之恶的诅咒能将一切杀死，土地在焚烧的过程中飞速荒芜干枯，并不断地向下融化下去，很快就积累出一个直径十余米的黑色泥潭。

　　这大概是世间最邪恶的泥潭了！

　　杜克计算了一下黑泥腐蚀的速度，距离侵入大圣杯术式所在的地下空洞，尚有一段时间，正好可以用来了解十年前存活下来的残党。

　　言峰绮礼和吉尔伽美什！

　　两人大大咧咧出现在了山谷之前，沿途遭遇了各式各样的魔术陷阱，全被最古之王暴力轰炸。

　　“正面刚很符合吉尔伽美什的性格，毕竟藏头露尾算哪门子的王，不过言峰绮礼有这么狂妄？还是说度过了愉悦的十年，他已经不把任何人放在眼里了？”看着漫天硝烟中现身的二人，杜克十分不解。

　　若说言峰绮礼没有关于自己的情报，杜克绝对不相信，也就是说对方在确认过情报之后，仍对此战抱有必胜的信心。

　　杜克眼中精光一闪：“有点意思……在圣杯毁掉之前，先拿你们来消磨时间！”

　　“杂碎们，未经本王的许可，就擅自在这里召唤圣杯，是谁给你们的胆子？”标准的金色土豪开场白，吉尔伽美什使出了最擅长的固有技能‘群嘲’，效果出类拔萃，当即收获了所有人的怒火。

　　“居然还有比我更臭屁的家伙，我讨厌他！”Lancer从鼻腔里哼了一声。

　　一众英灵们傻眼，明明是个人类，却有着让他们自愧不如的气势……这家伙是谁啊？

　　“你是……”Saber一眼就认出了吉尔伽美什，面容或许有些许变化，但那唯我独尊的架势，绝对找不出第二个人。

　　吉尔伽美什笑眯眯看着呆毛：“Saber哟，相隔十年的再见，真没想到你还会降临，是来履行和本王的婚约吗？”

　　锵！

　　兰斯洛特和红A默默拔剑，齐齐上前一步。


第八百零二章 认真闪

　　吉尔伽美什没有关注红A，两人未曾交过手，并不清楚红A的宝具是他的克星，目光死死盯着兰斯洛特：“本王记得你，上一次圣杯之战的野兽，想不到你居然取回了自己的脑子！”

　　兰斯洛特冷冷回道：“我也记得你，最古之王，你临终前的哀嚎，我一直未曾忘记。就像珍藏的美酒，越是回味，越是甘甜！”

　　吉尔伽美什眼中杀机一闪：“可笑，不要拿另一个世界的蠢材与本王相提并论，我会让你和你的御主知道，这个世界的圣杯之战有多么让人绝望。”

　　杜克站在后方点点头，他的身份果然被知道了，同时也更加好奇起来。

　　抛去来观光旅游的远坂凛等人，己方的从者足有7人，哪怕是认真闪，面对这种绝境，恐怕也难逃九死一生。言峰绮礼的性格谋而后动，喜欢以他人的绝望来愉悦自己，送死的事情从来不做，他的依仗究竟是什么？

　　“你们七个，好好招待一下最古老的英雄王，务必要让他感受你们的热情。”杜克露出期待的笑容，久闻认真闪可以1V7，今天总算能开开眼界了。

　　七个从者都没有拒绝杜克的命令，就算是背负骑士精神的Saber也是欣然领命，上一次不愉快的圣杯之战，让她对吉尔伽美什好感欠奉，只想用誓约胜利之剑糊他一脸。

　　兰斯洛特、赫拉克勒斯、Lancer、Saber四人并肩冲锋，美狄亚和红A中远程打击，Rider近中程游走，如此豪华的阵容，堪称丧心病狂。

　　面对七名从者的围攻，其中还有几个实力顶尖的英灵，即便是吉尔伽美什也深感棘手，他知道一旦被近身，就彻底完蛋了。

　　“王之财宝！！”

　　大片的金色门户在天空星罗棋布，吉尔伽美什没有任何保留，肆意释放出A级宝具狂轰滥炸。同时从宝库中取出金色胄甲穿在身上，确保性命无忧之后，才召唤出御驾光辉之舟——维摩那！

　　轰鸣的爆炸声接连响起，吉尔伽美什乘坐着飞舟高高升起，于半空中洒下宝具大雨。以一敌七的劣势战局，选择放风筝的战术没什么好可耻的，因为是对手不遵守规则在先。

　　地面上的爆炸还在继续，坠落四方的宝具化作点点星光消失，返回王之宝库，然后再一次被投掷下来，看这架势，吉尔伽美什就没打算停下来过。

　　复活之后，他的魔力值爆表，不再需要御主提供魔力战斗，连续施展王之财宝也变得游刃有余。

　　下方，赫拉克勒斯和Saber以精湛的武艺格挡宝具大雨，兰斯洛特使出NTR之手，亦是有惊无险，Lancer……他是最轻松的一个。

　　别看狗哥平时不着调，被赫拉克勒斯各种虐成呼啦圈，但他实打实的是弓兵的克星。固有技能‘避失之加护’，是天生就持有的能力，只要是投掷类型的攻击，纵然是宝具也可以回避。

　　四名武斗派强者应付自如，美狄亚和红A的连续攻击让吉尔伽美什吃尽苦头。维摩那机动力极强不假，但那也是场合的，一次面对神代魔术师和投影流盗版外挂，也不得不持续升空远远躲开。

　　千米的高空难逃红A的鹰眼锁定，但因为距离的缘故，他射出去的宝具被轻易闪避，无法造成有效杀伤。一直游走的Rider停下脚步，指尖在短剑上一抹，滴落几滴鲜血，脚下亮起规模庞大的魔法阵图。

　　这是杜克召唤五帝龙的魔法阵图，Rider的天马被五帝龙吃了，作为补偿杜克让她契约了五帝龙，而且魔力由杜克提供。理论上，Rider无法驾驭龙种，奈何她身上满满都是杜克的味道，五帝龙抗拒不了她的召唤。

　　骑一下没什么大不了的，毕竟它的主人都被Rider骑过！

　　遮天蔽日的龙翼张开，五帝龙以超凡绝尘的速度直奔而上，五颗龙首各自凝聚出元素龙息，喷吐出毁灭性的光柱。

　　五道利剑直刺苍穹，吉尔伽美什驾驭维摩那狼狈闪过，看着急速靠近的五帝龙，眼中闪过一抹嘲弄，他的宝库掌管着天下所有的宝具，对龙专用的也不再少数。

　　金色的门户开启，尔伽美什手掌托着黄金色的神圣宝具——因陀罗之雷！

　　古印度神话‘雷帝’、‘雨神’因陀罗的法器，据传是雷电具现而成，因陀罗在与恶龙弗栗多决战时使用了此武器，成功将恶龙击败。

　　以吉尔伽美什的土豪流战斗风格，持有此宝具只有一种攻击方式，那就是丢出去。他虽然无法发挥出因陀罗之雷的全部威力，但引爆其中的雷霆还不成问题，因为有过对龙的胜绩，以吉尔伽美对它信心十足。

　　“因陀罗之雷！！”

　　“吼吼吼——”

　　五道元素光柱汇合，发动湮灭一切物质的冲击波，与从天而降的雷霆激撞。混乱的能量冲击引动天象，乌云、闪电、暴雨、狂风，天地间发生了短暂的暴动，最后被冲击波溃散的余波湮灭于无。

　　终究还是五帝龙的攻势更猛，威力更甚一筹，冲击波在贯穿雷霆之后，被吉尔伽美什险之又险避了过去。维摩机身受损，无法继续高速飞行，被红A把握时机，一发幻想崩坏从高空轰了下来。

　　卫宫家祖传抢人头，狠起来别说队友，连自己的人头都抢。

　　“该死的杂碎，干得很不错嘛！”吉尔伽美什使用宝具安然落地，灰头土脸称赞了一句。

　　密集的宝具继续向四面八方泼洒，阻挡兰斯洛特四人企图近身的战术，反手取出一柄金光闪耀的长矛，对着飞袭下来的五帝龙投掷出去。

　　“大神宣言！！”

　　北欧神话主神奥丁持有的‘命运之枪’，其威力异常强大，投出去后如同流星一般贯穿敌人，是库·丘林持有的魔枪的原型。

　　五帝龙的体积异常庞大，吉尔伽美什几乎不用瞄准，直接打爆了一颗龙头。神枪自带无限回城券，击中目标后发动能力，重新回归到他手中。

　　“故如我祈求，无限剑制……”

　　“则此躯，注定为剑而生！！！”

　　终于，在一系列交手试探之后，红A念完了他的咒文，固有结界张开，将交战的从者全部拉了进去。

　　白色的光幕闪过，黑泥燃起火焰的背景下，杜克朝言峰绮礼咧嘴一笑：“从者之间的战斗已经打响，我们也不能闲着，把你的底牌亮出来吧，我已经迫不及待了。”

　　“言峰绮礼……”

　　全程围观的远坂凛突然跳了出来，见她咬牙切齿恨不得同归于尽的样子，杜克就知道她想为父报仇。

　　不止杜克看出来了，言峰绮礼也看出来了，老实说他有点失望。他殚精竭虑伪装成优秀的监护人，将远坂凛抚养成人，教导她魔术和体术，为的就是有朝一日亲口揭穿真相，好欣赏远坂凛崩溃的表情。

　　显然，他十年的努力全白费了，现在远坂凛的表情，不是他期待的那个。

　　杜克一把推开倔强的远坂凛，好不容易找到一个装逼的机会，怎么轻易让出去。少女你说你要为父报仇，这很好，有孝心，但……和我杜克有半毛钱关系。

　　杜克痛心疾首说道：“凛，我知道你想亲手报仇，但我又何尝不是如此，时辰亦是我的挚友啊！”

　　远坂凛有些傻眼，她对杜克的鬼话持质疑态度，但这次……应该、可能、好像是真的！


第八百零三章 愚蠢，交出首级吧！

　　踢开了碍事的远坂凛，杜克开始重新审视言峰绮礼，一个天生人格缺陷，后期走上邪道的变态，很纯粹的一个人。

　　言峰绮礼也在一直观察杜克，他对杜克所在世界的第四次圣杯之战很感兴趣，因为最终获胜的人不是卫宫切嗣，光是这一点就让他极为在意。

　　“能否告知一下，另一个世界的第四次圣杯之战，卫宫切嗣的结局是什么？”言峰绮礼开口问道，不是询问自己的结局，而是卫宫切嗣，足见他的爱有多深沉。

　　杜克露出真诚的笑容：“实不相瞒，你们两个被我活捉，捆在了一起，你借机对切嗣做了许多不可描述的事情。至于怎么个不可描述……你明白我的意思吧？”

　　杜克还是小瞧了变态，本以为恶心一下言峰绮礼，肯定会矢口否认，没想他仅仅是点点头，就没了别的反应。

　　杜克：“……”

　　你该不会真想这么做吧？

　　杜克习惯性走神了一下，言峰绮礼抓住空隙，遥遥甩出六只黑键，两人之间的战斗正式打响。

　　黑键虽造型类似细刃的长剑，本质却是投掷专用的武器，物理破坏力一般，但擅长此技的人，往往能对敌人造成致命杀伤。

　　六道寒芒袭来，杜克眼皮都没抬一下，便摇晃着身体全部闪避了过去。

　　“无力的攻击，比十年前差远了，人到中年所以力不从心了？”这么无良的话，也只有杜克说得出口，但他有一点的确没说错，言峰绮礼的身手比十年前严重下滑。

　　若是再给他一棵树，别说草断，自己没秃噜皮就不错了。

　　言峰绮礼之所以严重下滑，并不是因为腐败，也不是麻婆豆腐吃多了，而是因为他在十年前死过一次。

　　被卫宫切嗣从背后开枪射穿心脏而死，但因为和吉尔伽美什主从的关系，黑泥无法污染吉尔伽美什，顺着契约逆流到他的身上。此后，言峰绮礼心脏停顿，一直靠着黑泥中的魔力维持行动能力，虽还活着肉体却因为黑泥的腐蚀，退化衰弱且不可逆转。

　　卫宫切嗣也是如此，被黑泥入侵，身体日渐衰弱，还没把捡来的土狗养大就撒手人寰。

　　言归正传，言峰绮礼的攻击只是试探，目的是为了降低杜克的警惕心。他从没想过独自战胜杜克，根据获取的情报分析，除了吉尔伽美什，他找不出第二个能战胜杜克的人。

　　正面无法战胜，那就只能智取了！

　　言峰绮礼抬起左手腕，Lancer被杜克夺走，本应空缺的位置上，三个令咒赫然在目。

　　“宣告！以令咒之名，Assassin，将我前方的敌人杀死！”

　　“用第二个令咒下令，Assassin，将我前方的敌人杀死！”

　　“用最后的令咒下令，Assassin，将我前方的敌人杀死！”

　　连续三个令咒下达，空气中红色的波纹飞速散开，言峰绮礼脸上的笑容也浓郁起来，身形连续后退闪开，给战场腾出足够的空间。

　　杜克眉头大皱，区区Assassin却被言峰绮礼寄予厚望，难不成被他真的召唤出了初代哈桑？

　　很快，杜克的眉头就舒展开来。他察觉到有目光在暗中窥视自己，但四周风平浪静没有一个人影，Assassin的拿手好戏，气息遮断+潜伏，既然是潜行，就不可能是初代哈桑！

　　“上一次圣杯之战，他的从者就是Assassin，没想到这一次还是……”杜克一脸怪色，同一个人被圣杯选定两次作为御主，这概率比呆毛全勤还要低，圣杯到底是有多喜欢言峰绮礼，还是说这家伙才是主角？

　　用Assassin来对付御主，是最为正确的战术，因为历届圣杯之战，限定御主为对象的攻击行为中，Assassin的战绩是最突出的。

　　隐秘的涟漪化开，突兀的出现在杜克身后，灵活娇小的黑影瞬息之间发动突袭，幽暗的匕首刺向杜克后心。

　　刺杀在电光石火之间，杜克向侧边移开一步，最后关头躲过匕首，和急速掠过的黑影错开。短短的一瞬，黑影的容貌被他看了个一清二楚，带着骷髅面具的暗杀者，的确是Assassin。

　　有着少女身形的女性暗杀者，布条型的紧身衣只裹住要害部位，大片略显深色的肌肤暴露在外。豪放的衣着加上紫色短发，以及矫健灵活的身手，都让杜克想到了死神世界的那只妖猫。

　　当然，是幼年版的妖猫，成年版太有料了，带球能把眼前的少女Assassin当场撞死。

　　Assassin行动敏捷、速度飞快，不断在灵体和实体间切换，加上她气息遮断的能力，在行动中留下持续不断的残影，仿佛数人同时围攻杜克。

　　相较之下，杜克闪避的动作就显得慢了很多，但偏偏Assassin就是无法命中他一次。两人的级别不在一个档次，A+级别的敏捷弥补不了差距，反倒让杜克看起来更加不可战胜。

　　Assassin久攻不下，连杜克的衣角都没沾到，自己却陷入了耐久不足的困扰，甩出手中的匕首，刺向杜克面门，身形跟进，妄图二连击结束战斗。

　　匕首被杜克侧头闪开，Assassin手腕抖动又拿出一把，这一次直刺杜克眼窝。

　　杜克一把握住Assassin的手腕，强大的力量捏得其骨骼发出哀鸣，后者痛呼一声，屈指将匕首弹射。

　　咔嚓！

　　杜克张嘴叼住刺向面门的匕首，握住Assassin的手腕，一个反剪将其制服，另一手拿出衔着的匕首，抵在Assassin脖颈。

　　脖间的肌肤感受着细细凉意，Assassin很配合地没有反抗，一动不动站在原地。

　　杜克看向战场边的言峰绮礼：“如果这就是你的底牌，我只能说她是我见过最弱的杀阶，毫无存在感！”

　　杜克很失望，第五次圣杯之战中出现过两位Assassin，一个是剑圣守门员，还有一个是‘忠义无双’咒腕，无论哪一个都比被他活捉的飞机场要强。

　　言峰绮礼对于Assassin被擒，没有丝毫气恼或郁闷，咧嘴笑了起来：“来自另一个世界的魔术师，我分析过你的情报，于正面战场上击败你很难，但你却又一个致命的弱点。你太傲慢了，强大的实力迷惑了你的眼睛，要知道在这个世界上能夺走性命的，远不止是刀剑。”

　　杜克眉头一挑，正要反驳，突然发现自己无法开口，惊愕之下抬手摸了过去，整个下巴部位血肉融化，只剩下森森的白骨。握住Assassin手腕的那条胳膊也是，手肘以下的部位只剩骨骼，并以肉眼可见的消融向肩膀处蔓延。

　　Assassin从白骨中拿回自己的匕首，猛地刺中杜克心脏，冷冷看着他胸口扩张的空洞：“我的宝具‘妄想毒身’，是可以将接触到的一切毒杀的宝具。还有，再活一次的话，不要用嘴巴接暗器……淬毒了！”

　　静谧哈桑！

　　以少女模样存在的Assassin，她的能力就是毒，她的肉体不为世上所有的毒物所侵，同时也是一个毒块。全身上下乃至体液都相当于毒的化现，在成为英灵之后得到进一步的升华，就算是强韧的幻想种也能杀掉。

　　杜克半张脸恍然大悟，五官被毒素融化，胸前的位置也仅剩肋骨和脊柱，哐当一声仰头倒了下去，整个过程没有丝毫痛苦，还意外的很有快感。倒下之后，毒素依旧没有停下蔓延，很快地上就只剩一具穿着衣服的骨头架子。

　　“自大的家伙，我从没将你视作过对手，不过，托你的福，省去了我召唤黑泥的时间。”言峰绮礼连连冷笑，虽然消耗了三枚令咒，但能换掉杜克的命，绝对是赚大了。

　　远坂凛几人对视一眼，没人尖叫，也没人恐慌，从各自的眼中看到了疑惑。

　　这场面好像在哪里见过？

　　果不其然，地上的骨头架子抖动了两下之后站了起来，血肉肌理蔓延生长，内脏、血管、神经、皮肤……庞大的魔力扭曲具现，黑色的雾霭在他周身意蕴蒸腾。

　　一具被幽暗铠甲覆盖的身影走出黑雾，破絮的黑布披风、黑暗气息浓郁的狰狞铠甲、带有牛角的骷髅面甲，双眼的位置，蓝色的火苗跳跃着。

　　言峰绮礼目瞪口呆看着这一幕，看他的表情就知道，他收集到的情报并不完整，最重要的那部分被漏掉了。

　　不过，比起Assassin，言峰绮礼足以称得上冷静，前者在看到杜克的新皮肤时，吓得全身打起了摆子。

　　杜克一步踏前，从虚空中拿出一柄双手大剑，低沉着声音：“静谧吗？充满毒的身体保护了什么？连野花都无法守护的孤独……愚蠢，交出首级吧！”


第八百零四章 能让我摸一下吗

　　“对嘛，这样才对啊，那家伙怎么可能会死！”

　　远坂凛瞪着死鱼眼，看着又双叒叕‘复活’过来的杜克，虽然不知道这次演的是谁，但意外地很有威慑力，对面的少女Assassin都快尿了。

　　“初代大人……不，不可能……你是假的，初代大人不应该存在于现世……”Assassin颤抖着退后，理智告诉她，眼前的初代哈桑是杜克伪装的假货，可一对上那双冒着蓝光的恐怖眼睛，理智什么的，就全都化作了畏惧。

　　言峰绮礼不知道杜克这身新皮肤意味着什么，他只知道Assassin已经丧失了战斗意志，和被逼到墙角的普通少女没什么区别。结局不做第二设想，等Assassin被剁成块，接下来就该轮到他了。

　　吉尔伽美什身陷固有结界，言峰绮礼对其无敌之姿抱有强烈的信心，但他也知道，强如吉尔伽美什一时半会儿也解决不了七名从者，他只能想办法自救。

　　言峰绮礼想跑，被远坂凛带着狗腿卫宫士郎拦下，杜克那边狂飙演技，完全没注意到三人已经打了起来。

　　问题不大，远坂凛独自一人不是言峰绮礼的对手，但加上一个开挂的卫宫士郎，这一战注定有惊无险。

　　“蠢货，你这样也能叫暗杀吗？”杜克用嘶哑的声音训斥道。

　　初代哈桑，又名山中老人、王哈桑、狂战信条、退休冠位王大爷，面带骷髅假面的暗杀者，创立了暗杀教团阿萨辛的第一位哈桑。

　　作为教团的创始人，初代哈桑的身份无人知晓，哪怕是教团的信徒和后续18名继任者哈桑，也找不出他实际存在过的证据……因为看见过他的人都死了！

　　但从没有人怀疑过他的真实性，只要当代哈桑误入歧途的时候，他就会化身手握制裁之剑的监视者，将堕落者斩首。

　　误入歧途的标准是没有标准，无论是精神上堕落，还是技术上堕落，只要有辱‘哈桑’的称号，都会被初代哈桑亲手终结。

　　所以，初代又被成为斩杀哈桑的哈桑，是活生生的传说，且从没有任何目击者！

　　无法理解，在初代哈桑的优秀杀阶模板下，其他哈桑是怎么跑偏的！

　　杜克低估了初代哈桑在后代心中的地位，当他发出训斥之言的瞬间，少女Assassin几乎是束手就擒的姿态跪倒在地，等待头颅被斩下的命运。

　　杜克一阵索然无味，哪怕少女象征性反抗一下也好，就这么任由他施为，一点成就感都没有。

　　COS初代哈桑是个错误的决定，杜克为了让战斗还能继续进行，掀掉脸上的面甲丢在Assassin身前，露出本来面貌：“玩笑就到这里结束，快开始第二回合，虽然你弱了些，但毕竟是个从者，实力比那边肾虚的神父要强多了。”

　　少女Assassin闻言立即原地爬起，没有面具的杜克给他的压抑感减少大半，虽然心里还是有点怵，但至少不像刚刚一样只会闭目等死。

　　看着少女犹犹豫豫的眼神，杜克不耐烦挥了挥大剑：“快点攻过来，不然等我出手你就没机会了。”

　　Assassin握紧匕首，偷瞄了一眼杜克手中的大剑：“在这之前，我有个疑问，还请你先回答。”

　　“是初代哈桑的事情？”

　　“与初代大人无关，是我自己的事情。”Assassin深吸一口气：“为什么你可以无视我的毒，天生的抗毒体质，还是宝具或魔术？”

　　杜克将大剑倒插在地上：“都不是，只是身体比较强壮，免疫系统鉴别抗原并产生抗体的时间比正常人短一些罢了！”

　　说完之后，杜克还追加了一句：“就是这样，没什么了不起的！”

　　Assassin的眼神瞬间变了，从畏惧转化成狂热，像极了狂热的脑残粉：“我……能让我摸一下吗？”

　　杜克：“……”

　　见杜克不说话，Assassin不知从哪里来的勇气，将他的沉默当成默认，飞快跑过来拉过杜克的手，像宝贝似的捧在手心，细细摩挲着。

　　少女Assassin的手有点冰凉，但这不是杜克在意的点，他更在意少女的眼神。活像一个痴汉，嘴角留着馋涎的口水，抓着他的手反复揉捏，蹭了蹭不满足，还伸舌头舔了一下。

　　杜克一脸恶寒把手抽回来，难怪会成为言峰绮礼的从者，这分明就是变态啊！

　　杜克仅知道Assassin被称为静谧哈桑，不清楚她的生平有多么悲剧，被暗杀教团当成道具培养的毒女，一生之中除了孤独什么都没有，唯一的温暖就是抱着双肩，自己给自己一个拥抱。所以，将‘无论是谁被自己碰到都会死’视作理所当然的她来说，遇到一个怎么碰都不会死的对象时，就会狂热的相要献身，如果这个人是她的御主，那将会成为她至高无上的喜悦。

　　“Master，有什么可以为您效劳的吗？”Assassin瞬间把节操扔掉，一脸狂热看着杜克，献上了自己绝对的忠诚。

　　杜克：“……”

　　我就想知道言峰绮礼现在是什么心态，还有，别把我的胳膊抱这么紧，硌得有点疼。

　　言峰绮礼没什么心态，他刚把远坂凛撂倒，就被突然爆种的卫宫少侠按在地上摩擦。这要是放在十年前……估计也差不多，卫宫士郎虽然是野路子魔术师，但投影出的宝具可不含糊，他复制了吉尔伽美什使用过的因陀罗之雷，把言峰绮礼炸得只剩一口气，若不是有黑泥的魔力做支撑，言峰绮礼已经咽气了。

　　轰！！！

　　耀眼的白光闪过，战场中央多出了八个身影，吉尔伽美什气喘吁吁勉强站立着，散乱的金发、残破的胄甲，灰头土脸的模样和他自持的骄傲截然相反。他手里正拿着号称切裂世界的EA，显然是先被无限剑制教做人，才动用最强宝具救场。

　　在他对面，杜克的七名从者身上也或多或少带了些伤，在人数占据绝对优势，以及红A开启主场的情况下，还没拿下吉尔伽美什，可见后者绝对拿出了最强状态。

　　“很好，你们的表现值得称赞，本王都快忘了有多久没这么狼狈过了！”吉尔伽美什面露凶恶的狞笑。

　　七名从者皆是面带凝重，在固有结界中，吉尔伽美什告诉了他们，为何他被称为最强英灵。层出不穷的宝具让他们现在还心有余悸，仿佛任何危局都能找到对应的宝具，尤其是最后的‘天地乖离·开辟之星’，一举打爆五帝龙，还把无限剑制摧毁了。

　　美狄亚和Rider全身戒备，一副全身心投入战斗中的表情，不过余光瞥到杜克，以及他那条被紧抱着的胳膊时，两个女人炸毛了。

　　老娘在里面打生打死，你居然在外面钓妹子，卧槽，居然又是一个从者，还真被你集齐了。

　　两人的走神被吉尔伽美什看在眼里，当即大怒：“和本王战斗时，竟然还东张西望，到底是谁给你们的胆子！！”

　　金色的门口在半空撑开帷幕，密密麻麻的宝具瞬间疯狂倾泻，轰炸七人所在阵营的同时，吉尔伽美什将目光转向杜克。

　　言峰绮礼在地上躺尸，吉尔伽美什理所当然认为是杜克干的，再看到叛徒Assassin，不禁勃然大怒起来。

　　“天之锁！！”

　　两道金色涟漪在虚空荡开，一前一后穿梭在战场上，一个不落将七名从者固定，最后朝杜克的方向奔袭过去。


第八百零五章 三分之二为神

　　天之锁！

　　非常稀有的对神宝具，被束缚的对象神性越高，锁链的坚韧强度越高。可能是因为好基友的缘故，天之锁是吉尔伽美什心中最值得信赖的宝具，还在EA之上。

　　七名从者被突然发动袭击的锁链缠紧，一时无法挣脱，而锁链的另两端则像是可以无限延伸一般，分从侧边缠上了杜克的四肢躯干，将他如圣子一样吊在半空。

　　高空中是悬挂着的根源黑洞，仿佛漆黑的太阳，在这背景下，杜克这造型看起来非常神圣。

　　捕获成功！

　　吉尔伽美什眼中寒芒一闪，对着杜克挥下天地乖离开辟之星，猩红色的剑芒横跨战场，熟悉之间逼近杜克面门。

　　机会稍纵即逝，吉尔伽美什没有太多时间积蓄EA的威力，只能挥出当前状态下的最强一击。虽然并不是最完美状态，但顶级的对界宝具依旧破坏力惊人，红芒隐有将空间撕裂的趋势。

　　少女Assassin纵身上前，欲要用身体挡下这一击，她纯粹是多想了，杜克直接挣脱天之锁，在千钧一发之际，抱着她脱离了EA的攻击范围。

　　红芒斩在虚空的位置，扭曲光线后将四周的空间从根本上抹除，两边的距离被拉近，消失的地带仿佛从来没存在过。

　　Assassin被杜克放下，满心欢喜抱着杜克的胳膊蹭来蹭去，被杜克一把按住脑袋推开，少女全然没有‘矜持’二字的自觉，拼命往杜克身上粘。

　　杜克一手按住Assassin的脑袋，一边笑着看向吉尔伽美什：“你是不是误会了什么，我的身躯乃至灵魂，可都是货真价实的人类。用律神兵装来对付我，和普通的锁链有什么区别？”

　　自家人知自家事，穿越了诸多世界，杜克很清楚自己是什么状况，数遍其他世界的自己，大致的属性分为：仙/人/虫/兽/机械/魔鬼/龙/神/精灵/丧尸/数据/妖/姨妈巾/球/怪兽/数码兽/小精灵……

　　但是这些属性不可能具现在型月世界，在这个世界他只作为人而存在，即便世界承认他是个超级大杂烩，抱歉，神性也只占了其中的一丢丢！

　　“你这家伙……”

　　吉尔伽美什面色复杂，他是真的以为杜克是某个神明的后裔，隔代遗传后觉醒了神性，才会变得如此强大。他的推断从逻辑上没有问题，武技可以靠自身锤炼，但那身磅礴的魔力怎么解释，如果不是某个魔神的后代，凭什么天赋如此恐怖！

　　一介凡人靠自己超神？

　　这怎么可能！

　　吉尔伽美什没有太多时间感慨，被束缚的从者里，赫拉克勒斯、库·丘林、美杜莎因为神性的缘故无法挣脱。其他人就不一样了，Saber、红A、兰斯洛特已经脱离了锁链的束缚，他们和神一点关系都没有。

　　至于美狄亚……作为希腊神话中的魔女，无需讨论她有没有神性，因为E级的筋力+D级耐久着实令人堪忧，就算用丝带捆成龟缚她都挣不开。

　　面对再次围攻而上的从者们，吉尔伽美什不得不放弃了斩首战术，不过当他准备全力应战时，发生了一件让他怒不可遏的事情。

　　天之锁收不回来了，鲜血的红纹从兰斯洛特掌心流淌，顺着细长的锁链一路蔓延而上，夺走了天之锁的控制权，同时解放了被缠住的其他几人。

　　“杂种，本王誓要杀了你！！！”吉尔伽美什怒声咆哮，庞大的魔力掀起一阵暴风。

　　天之锁的真名是Enkidu（恩奇都），这个名字的主人是吉尔伽美什唯一的挚友，经由诸神之手创造出的杰作。十六岁左右的人型外表，拥有着接近于绿色、散发着淡淡光辉的长发，无法区分是少男还是少女……就外貌而言，360度无死角。

　　天之锁是否是挚友死后，化身守护吉尔伽美什的遗物，这点需要考究。如果是真的，那吉尔伽美什的愤怒可以理解，他被NTR了。

　　轰！

　　然而愤怒也没什么用，他被横冲直撞的赫拉克勒斯一剑拍飞，本就残破不堪的铠甲蛛网遍布，随时有可能在下一击中阵亡。

　　怒火中烧的吉尔伽美什仿佛将生死置之度外，开启王之财宝不要钱一样砸向赫拉克勒斯，原地制造了一个兵器架子，夺走赫拉克勒斯一枚复活币。

　　“突穿死翔之枪！！！”

　　“Excalibur——”

　　红色的利刃锋芒从天而降，箭雨般将吉尔伽美什笼罩，与此同时，金色的流光亦奔驰而来，但这都不是最快的，卫宫家专业抢人头，在二人的攻击到达前，红A一发幻想崩环稳稳命中吉尔伽美什胸膛。

　　轰！轰！轰——

　　爆炸声几乎连成一片，金色的蘑菇云高高升起，整个圆藏山都在剧烈的抖动着。大地上裂开一道十余米宽的口子，仿佛深渊裂缝一样向外喷吐着灼热的气流。

　　杜克一眼扫过去，就明白了缘由，圆藏山中的空洞裂开，引发大圣杯术式的自我防御，气流只是防御机制产生的余波。

　　这是一件好事，先不管吉尔伽美什怎样，至少给杜克省了不少时间，黑泥顺着裂缝流淌而下，疯狂侵蚀着刻印在聚灵地上的术式符文。

　　圣杯实现愿望创造出黑泥，又被黑泥颠覆毁灭，结局颇有些自食恶果的寓意。

　　杜克冷笑一声，圣杯被创造出来的目的是第三法，结果的确做到了永恒，只不过是永恒的恶意和诅咒。眼看黑泥源源不断汇入，即将彻底焚尽术式，杜克抓起身边的Assassin，让其浸泡在黑泥中。

　　杜克念在静谧哈桑奋不顾身的份上，决定给她一次重新做人的机会，绝不是因为少女姿容俏丽，养成之后有八成可能变成他喜欢的‘大波浪的长发’。

　　另一边，巨大的爆炸过后，尘埃落定，吉尔伽美什狼狈拄着EA站立。金色的胄甲被毁，但身上却没有多少伤痕，想必是又拿出了什么强力的防御宝具。

　　没办法，谁让他有钱呢！

　　至于先前躺尸的言峰绮礼，爆炸之后就没了身影，参考蘑菇云的覆盖面积，很可能空气中到处都有他。

　　“杂种，怎么敢用你肮脏的手触摸他……”吉尔伽美什对其他人视而不见，目光如刀恶狠狠盯着兰斯洛特，身上的魔力波动极不稳定，但气势却比任何时候都让人心悸。

　　兰斯洛特晃了晃手中的天之锁，引得吉尔伽美什怒吼连连，在杜克身边时间长了，他渐渐觉得这种戏弄他人的感觉还蛮不错的。

　　“又是败犬的哀嚎，既然你这么想要，那就还给你好了！”

　　兰斯洛特将锁链的箭头扔出，对准吉尔伽美什缠绕过去，直接将其捆成了粽子。吉尔伽美什拥有着‘三分之二为神，三分之一为人’的神性，理论上比赫拉克勒斯更不可能挣脱天之锁。

　　所谓的‘三分之二为神，三分之一为人’有着非同一般的意义，不是杂交的意思，因为再怎么杂交也不能诞生这个比例。是指吉尔伽美什拥有神的力量、神的智慧，但没有神的寿命！

　　说白了，他就是一个有着人类寿命的神！

　　覆满血色纹路的锁链紧紧缠住吉尔伽美什，另一端被兰斯洛特握在手心，前者面色无悲无喜，仿佛认命一般。

　　就在众人以为战斗到此告一段落的时候，吉尔伽美什突然笑了起来，温柔道：“挚友，如果是玩笑的话，差不多该结束了。”

　　哗啦啦！

　　话音落下，天之锁猛地挣脱兰斯洛特的掌控，红色的血纹随之消失，重新归于吉尔伽美什手中。

　　一般来说，被低等生物摸过的宝具，吉尔伽美什是很嫌弃的，但天之锁不一样，吉尔伽美什把它看得比什么都重要，生怕再被兰斯洛特夺走，直接放回了王之宝库。

　　吉尔伽美什冷冷看着兰斯洛特：“杂碎，别以为本王会放过你，你的罪责即便用血也无法赎清！”

　　其他的从者，吉尔伽美什已经完全不管了，今天就认准了兰斯洛特，死也要拉他一起。


第八百零六章 兰斯洛特：MMP的圣杯之战终于结束了

　　战场上，金色的门户遮天蔽日，在开启之后就没闭合过，吉尔伽美什就像个威力巨大的移动炮台，不停阻击试图靠近的几人。

　　奈何孤身一人对抗一个团队，而且还都是顶级的从者，很快就应接不暇，召唤出的防御宝具‘炽天覆七重圆环’，也被红A和美狄亚破坏。

　　兰斯洛特负责拉仇恨，赫拉克勒斯做肉盾替他挡刀，包围圈越来越小，就算是普通人也看得出吉尔伽美什已是强弩之末，他撑不了多久了。

　　吉尔伽美什的确拥有一晚上就结束圣杯之战的能力，但绝不是所有从者一拥而上的情况下，他自己也深知无法突破困境，奋力挥下EA，目标是兰斯洛特。

　　“天地乖离·开辟之星！！”

　　还是那句话，没人帮他争取时间，无法发挥出乖离剑最完美的破坏力。另一边的Saber就不同了，她有六个实力强大的队友掩护，哪怕现场解决一袋薯片，剩下的时间都足够储蓄大招。

　　“Ex——calibur！！！”

　　誓约胜利之剑是傲立在诸多剑型宝具顶端的圣剑，以信仰为原料的究极神造兵器，威力仅次于EA，藉由将所有者的魔力变换成光，从剑身释放出破坏万物的光束。

　　耀眼的金光一举突破空间桎梏，将EA的红色光芒压制，最后直接突破撞在了吉尔伽美什身上，后者倒飞出百米，重重在地面砸出一个人形大坑。

　　“可恶的杂碎们，居然让本王……”

　　王的高傲支撑着他站起来，EA被收回王之宝库，换成了一把通体血红色的魔剑——达瑟汀！

　　北欧神话中著名的诅咒之剑，带有招致破灭的强力诅咒，持有者全步入死亡，没有例外。此剑一旦出鞘必须夺走生命，否则就无法收回剑鞘的缘故，是一把让人又爱又恨的弑主魔剑。

　　达瑟汀是魔剑，持有它的人从没有一个善终，但依旧有无数的人渴望它。因为魔剑会汲取敌人的生命力和魔力，反馈给持剑者，拥有这把剑的人，在战场上上就是不败的战神。可糟糕的是，如果没有抽取到敌人的生命力和魔力，这把魔剑就会反过来吸取主人的生命力。

　　吉尔伽美什既然拿出了这把剑，显然是给自己准备了死法，王的高傲让他不愿死在他人手中。

　　杜克带着一票从者上前，虽然知道不可能，但还是开口问道：“上代圣杯之战的遗留者，有兴趣成为我的从者吗？”

　　“开什么玩笑……”吉尔伽美什放声怒吼：“区区杂碎，也敢妄图凌驾本王之上！”

　　“好吧，我的错！干掉他！”

　　回绝的毫无周转余地，杜克也知道会是这个结局，点点头让狗腿们一拥而上。他没有和吉尔伽美什单挑的想法，一来意义不大，二来有小弟代劳，何苦事必躬亲，他又不是某个累死的权利控。

　　看着靠拢过来的从者们，吉尔伽美什面露狞笑：“该死的杂碎们，将这一刻铭记于心，因为这是你们一生中最伟大辉煌的时刻！”

　　言下之意：能杀死我，是你们的荣幸！

　　剑锋拂面，兵刃加身，被围攻的吉尔伽美什很快就身负重伤，魔剑达瑟汀将他的状态提升到巅峰，但依然难敌诸多从者联手。

　　“英雄王，还要负隅顽抗吗？”Saber停下攻击，对死战不停的吉尔伽美什劝道。

　　“蠢女人，你在说什么傻话！”

　　吉尔伽美什单手举起，将王之财宝的威力展开至最大程度，金色的门户荡开涟漪，一柄柄光芒万丈的刀剑兵刃露出，将整片天空都覆盖了。

　　“最后的余光吗？”杜克审视天空，吉尔伽美什眼中已有死志，这就是最后一击了。

　　“看着吧，本王的荣耀，本王的光辉！王之财宝——”

　　金光箭雨落下，尽情挥洒在圆藏山上，将整山脉头夷为平地。

　　……

　　圆藏山被王之财宝彻底劈开，抽取地脉灵力的大圣杯术式被黑泥逐渐掩埋，很快就变得黯淡无光。

　　杜克看着圣杯即将成为过去式，忍不住开口道：“小兰，你真的不打算留在我身边？”

　　之前兰斯洛特拒绝了重活一次，但杜克觉得事情还有转机，因为他掌握着兰斯洛特的弱点，无法拒绝的弱点。

　　兰斯洛特再次拒绝：“Master，这个时代不属于我，为您取得圣杯之战的胜利，完成骑士的职责，我已经心满意足，是时候该告别了。”

　　兰斯洛特面色肃然，隐有伤感之意，其实心里早就乐开花了。MMP的圣杯之战，终于MMP的结束了，再不走我就是个棒槌！

　　杜克颇为遗憾，拍拍他的肩膀：“小兰，你是个合格的骑士，离别总是让人伤感……既然如此，我就不劝你了！”

　　说着，他转过头看向Saber：“呆毛，你怎么想，真的要拒绝再活一次的机会。赶快想清楚，再晚就来不及了！”

　　Saber亦是坚定摇头：“Master，我不是呆毛。还有，我的一生只为不列颠而活，这个世界没有我要的梦想。”

　　杜克没说话，从背后掏出一包薯片，默默撕开吃了起来。

　　咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓——

　　呆毛持续动摇中……

　　杜克又掏出了一袋虾条。

　　呆毛剧烈动摇中……

　　杜克又……没了，还没等他掏出什么，Saber就果断说道：“Master，我还想在世界存留一段时间，领略一下这个时代的光景。”

　　杜克点点头：“你能这么想我非常欣慰，回头我就花重金，请上十个高级厨师，每天换着花样给你做美食。你有口福了，其实我本人也是一位特级厨师，只不过这个技能我很少使用。”

　　“Master，你一定是误会了什么，我选择留下不是为了美食！”

　　“真的？十个厨师你还要不要了？”

　　“要！”

　　兰斯洛特全程黑着脸，看着Saber跟着杜克离开，准备浸泡黑泥获得肉体，他想也不想就跟了上去。

　　此世之恶这么危险的东西，棒槌……咳咳，兰斯洛特担忧王的安危，决定以身试险，在王之前为其试试水温。

　　还有就是，兰斯洛特记得很清楚，复活之后全身赤条，有红A和丘·库林的前车之鉴，他决定去遮住杜克的眼睛，决不能让王被占了便宜。

　　至于他自己的眼睛，因为两手都遮在杜克脸上了，他无法自己盖住。不过没关系，兰斯洛特坚信自己的骑士精神，绝不会偷看！

　　杜克一脸疑惑：“小兰，你怎么还不走，你不是心满意足了吗？快滚吧，我已经不需要你了！”

　　兰斯洛特面容扭曲，硬是挤出干巴巴的笑容：“Master，我仔细考虑了一下……”

　　“别勉强自己，你笑得比哭还难看。还有，你的考虑我不想听，快滚！”

　　……

　　从第五次圣杯之战中搜集的七个从者里，杜克唯有赫拉克勒斯没有让其重活，一来没法征求他的意见，二来杜克认为让赫拉克勒斯继续作为没有理智的野兽存活，实在有辱他大英雄的身份，在根源的孔洞消失后，只用自己的魔力维持他的存在。

　　杜克答应过伊莉雅，会让她带着赫拉克勒斯去找卫宫切嗣，他还等着看好戏呢！

　　再一次窥探根源之后，杜克完全掌握了两个世界的节点，开启空间通道带着众人回到了第四次圣杯之战的世界。


第八百零七章 跨越两个世界的相见

　　冬木市城郊，爱因兹贝伦城堡，花园。

　　卫宫切嗣坐在花园的躺椅上，看着不远处嬉戏的妻子爱丽丝菲尔和女儿伊莉雅，略带愁容的面庞上，不禁闪过一抹温馨。

　　第四次圣杯一败涂地，不只是他，所有参加此战的御主全部因同一人惨败。那种感觉非常糟糕，被人玩弄于股掌之间，一点挣扎的余力都没有。

　　名叫杜克的魔术师太强了，强得不可理喻，卫宫切嗣非常肯定，即便没有从者协助，对方也能在一夜间横扫战场。

　　虽然因杜克的仁慈而侥幸活命，但卫宫切嗣一点也不感谢杜克，世界和平的捷径被阻断，他的梦想破灭了。

　　“太强了，那种怪物为什么会存在于这个时代？”卫宫切嗣内心只剩无力的绝望，对方是他穷极一生也不可能翻越的高山，和那种人同处一个时代，除了悲哀找不到其他形容词。

　　最让卫宫切嗣矛盾的是，杜克是赐予爱丽丝菲尔第二次生命的恩人，女儿伊莉雅想摆脱悲剧，也得找对方帮忙。

　　沙沙沙！

　　耳麦中传来无线电的吱喳声，卫宫切嗣的眼神瞬间凌厉起来，女助手兼后宫的冷美人声音有些急促以及……慌乱？

　　“切嗣，你最好过来看看，有一名自称卫宫士郎的少年有急事找你。”

　　“卫宫……士郎？”

　　卫宫切嗣眉头一皱，同样的姓氏，但的记忆中却没有这个人。反复念了几遍陌生的名字，他突然觉得‘士郎’这个名字正义感爆棚，如果他有儿子，也会取这个名字。

　　“切嗣，你还在听吗？”

　　“怎么了，舞弥，难道来者不善？”

　　“不，少年彬彬有礼，说话非常和气，但他的两个同伴让我很在意，披着斗篷看不清面容。”

　　“我知道了，这就过去。”

　　爱丽丝菲尔带着伊莉雅走过来，担忧道：“切嗣，又发生什么事了吗？”

　　好不容易结束了圣杯之战，一家人开开心心，爱丽丝菲尔不想自己的丈夫再陷入什么危险之中。

　　卫宫切嗣笑着摇摇头，伸手放在爱丽丝菲尔脸上，抹平了她蹙起的眉头：“不用担心，只是有个名叫卫宫士郎的少年拜访，我过去看看。”

　　“卫宫……和你一样的姓氏，切嗣还有其他家人？为什么从没听你说过？”爱丽丝菲尔疑惑道。

　　“不清楚，现在我的家人就只有你和伊莉雅了。”

　　“嘻嘻，那就一起去看看吧！”

　　客厅里，卫宫切嗣见到了和他同姓的红发少年，只是一眼他就喜欢上了少年，朝气蓬勃又不失稳重。尤其是那副坚毅的面容，看着就非常值得信赖，只差在脸上写着‘正义伙伴’四个字了。

　　久宇舞弥正在招待卫宫士郎，或者说正在戒备他的同伴，一高一矮两个身影。不怪久宇舞弥对二人在意，大白天穿戴黑色斗篷，从头到脚都罩住，确实值得怀疑。

　　下一秒，卫宫切嗣就愣住了，在他刚出现的时候，卫宫士郎就大跨步走了过来，狠狠抱住了他。

　　“父亲！”

　　卫宫切嗣当即就察觉到了来自爱丽丝菲尔的杀气，以及久宇舞弥看好戏的目光，赶紧询问道：“少年，你是不是认错人了？”

　　“没有，我不会认错人，士郎这个名字还是您取的……”卫宫士郎说着，突然想起来名义上的父亲并不认识自己，开口解释道：“父亲，您可能还不知道我，因为这时候我们还没见过面。”

　　卫宫切嗣越听越糊涂，不过有一点他非常肯定，那就是他没有儿子。不是对裤裆和防御措施有信心，而是年龄上不合理，卫宫士郎约有18岁，如果是他的儿子，那就说明他在10岁左右的时候就把一个女人肚子搞大了。

　　妻子爱丽丝菲尔今年9岁，女儿伊莉雅今年8岁，卫宫切嗣10岁的时候就拥有下一代，看起来也没什么问题……才怪！

　　10岁的时候就有儿子，那才叫见鬼了！

　　不等卫宫切嗣反驳，更让他无力吐槽的事情发生了。红A拿下兜帽，目光复杂说道：“好久不见了，父亲！”

　　What！？

　　这下别说卫宫切嗣，就连爱丽丝菲尔和久宇舞弥都愣住了，卫宫切嗣居然有一个比他年纪还大的儿子。

　　卫宫切嗣无语道：“这位朋友，你肯定认错人了，咱们俩看起来年纪……差不多大！”

　　红A挠了挠头：“啊，这都是有原因的！”

　　最后一个身影拿下兜帽，露出耸立的呆毛，精致的面容和雪白的肌肤，正是Saber阿尔托莉雅：“好久不见了，爱丽丝菲尔！”

　　大厅中一片死寂，卫宫切嗣一家皆是目瞪口呆，尤其是卫宫切嗣，他反复确认空无一物的手背。圣杯之战已经结束，Saber理论上不存在于现世，可这根栩栩如生的呆毛又是怎么一会儿事？

　　“Saber！？”最先反应过来的是爱丽丝菲尔，她没有多想什么，不顾自家丈夫难看的脸色，直接过去抱住了Saber。

　　卫宫士郎：“父亲，待会儿我在和你详细解释，但现在你最好先出去避一避风头。”

　　“为什么？”

　　卫宫士郎歉意道：“伊莉雅带着赫拉克勒斯来找你寻仇，她这些年受了很多苦，我也不好多劝她。”

　　卫宫切嗣一脸懵逼，低头看着抓着自己衣角的伊莉雅：“等等，你说谁找我寻仇？”

　　伊莉雅天真烂漫指着自己，歪头一笑：“切嗣，他说的是伊莉雅呢！伊莉雅要来揍你了！”

　　轰！！！

　　突如其来的一声巨响，惊得所有人掉头看过去，只见城堡的大门被暴力轰碎，赫拉克勒斯高大壮硕的身躯缓缓走入屋内。

　　卫宫切嗣瞳孔骤缩，倒吸一口凉气：“从者！”

　　“哈哈哈，Berserker，就是那家伙，他就是卫宫切嗣，给我干掉他。”

　　清丽的女声响起，卫宫切嗣这才注意到，在赫拉克勒斯庞大的身躯边上，还有一个极为熟悉的丽影。

　　“爱丽……”卫宫切嗣对比着自家老婆，完全不明白发生了什么。

　　“咦！”爱丽丝菲尔面露惊容，涩情魔术师终于开始制造她的全龄段了。

　　“Berserker，给我上！！”

　　“吼吼吼——”

　　赫拉克勒斯咆哮一声，瞬间冲到卫宫切嗣身前，然后高举拳头……落下后，搀着伊莉雅的小手，一脸满足走开了。

　　Σ（っ°Д°；）っ

　　“笨蛋Berserker，你在干什么啊？我的命令是干掉切嗣，不是让你带我玩！”成年版的伊莉雅追上去，对着赫拉克勒斯又抓又咬，但是没用，赫拉克勒斯头都没有回一下。

　　啪嗒！

　　一只大手搭在伊莉雅肩上，她僵硬转过头，看到了阴沉着脸的卫宫切嗣，皮笑肉不笑的表情让她压力山大。

　　“笨蛋切嗣，先说好，我是你的女儿，你不能打我。”

　　卫宫切嗣淡淡点头：“当然，我保证不打你！”

　　——

　　教会！

　　远坂凛带着父亲远坂时臣来到教会门口，远坂时臣看着另一个世界的女儿，即便已经接受对方的身份，还是一阵唏嘘不已。

　　“凛，你说十年后的世界里，我被绮礼杀死，真让人难以置信，你的师兄不是那种人。”远坂时臣是来寻找答案的，他不相信言峰绮礼会对他下杀手。

　　远坂凛叹了口气：“就算你不相信我，也该相信你的挚友杜克吧？”

　　远坂凛兴致不高，刚刚她按照记忆回家，结果看到一片废墟，这个世界的远坂家依旧贫穷。

　　远坂时臣一脸懵逼：“谁？”

　　“杜克啊！你的多年好友兼死党！”

　　“凛，那是谁啊？”

　　远坂凛：“……”

　　——

　　沿河边的二层诊所小楼。

　　小樱朝十年前的自己伸出手，用羡慕的语气打着招呼：“你好，我是间桐樱！”

　　说是小樱很不合适，应该叫大樱才对，她让真正的小樱感受到了来自阶级上的压迫。

　　这个世界的小樱先是眯着眼审视着前方的邪恶势力，而后转过头看向沙发上的杜克，主要是看杜克身边三个从者，争风吃醋中的美狄亚和美杜莎，在杜克身上蹭来蹭去的静谧哈桑。

　　小樱微微歪头，而后朝着未来的自己礼貌一笑：“请多指教，我是远坂樱！”


第八百零八章 坑货和巫师

　　未知空间！

　　今晚负责值夜班的是鸟人世界的光明神杜克，以及契约世界的魔鬼杜克，将一个天使和一个魔鬼放在一起值班，也不知道其他杜克出于什么心态。

　　不过问题并不严重，魔鬼杜克不是什么善人，光明神杜克更不是什么好鸟。两人半斤八两，凑在一起很有共同话题，毕竟他们的工作性质都一样——忽悠人！

　　两人你一言我一语，交流着坑蒙拐骗的心得，俱是相见恨晚，之所以没有当场结拜，是因为大家都是自己。

　　“于绝境之中给予人希望，不用你说一个字，目标就会主动献上灵魂。”魔鬼杜克举例说道：“我曾经遇到一个对自身现状极其满意的家伙，妻妾成群、位高权重，他拒绝和我做交易，当时非常果断。三个月后改朝换代，他锒铛入狱，妻妾也大难临头各自飞，不愿失去曾经的权利，主动将灵魂献上，和我打成了最苛刻的交易。老实说，那已经不能称之为公平的交易了，即便我是魔鬼，也不得不承认，那次是趁火打劫。”

　　光明神杜克严肃道：“不对，那不叫趁火打劫，应该是雪中送炭才对。”

　　“没错，雪中送炭！锦上添花永远都比不上雪中送炭！”

　　“哈哈哈……”

　　两个无良的家伙笑成一团，光明神杜克突然问道：“话说回来，为什么三个月之后突然改朝换代了？”

　　魔鬼杜克耸耸肩：“帝国的医疗水平太差，皇帝染上风寒病死了。”

　　“啧啧啧，你这个魔鬼！”

　　“别误会，其实皇帝之所以是皇帝，是因为他还是王子的时候，就和我交易过，我只是遵循契约办事，从没有逾越一步。”

　　光明神杜克鄙视道：“别解释了，你这个魔鬼！”

　　“你这个神！”

　　魔鬼杜克同样鄙视，魔鬼的契约虽然各种陷阱，但魔鬼从不违约，神就不同了，他们收下凡人的信仰，便对他们的苦难一概不理。

　　如果信徒抱怨，就口称是幸福来临前的考验，坚持过去就是神的功劳，坚持不过去就是信徒意志不坚定。更有甚者直接把责任推给魔鬼，是信徒被魔鬼诱惑，自甘堕落才会被神抛弃。

　　总之，神和魔鬼都是一路货色，信什么也不能信他们！

　　就在二人互损的时候，三个新人接连进入未知空间，不是一同进入，而是间隔一段时间就进来一个。

　　首先是第一个新人，战袍铠甲，古代武将打扮，年纪约有三十，蓄着的短须让其面生虎相。浓眉大眼，眉宇间正气逼人，一看就是忠君爱国的绝世良将。

　　但这都是假象，魔鬼杜克和光明神杜克很快就看穿了他的伪装，交换记忆之后更是确定了这一点。

　　新人杜克被歼星炮命中之后，直接穿越到了华夏古代的战国时期，也就是史书上的东周！

　　杜克对这段时间的历史不甚了解，但有一点他非常清楚，那就是秦灭六国，一统天下。在这个战火纷飞的年代，秦国首都咸阳才是最安全的地方，可没等杜克到达目的地，就病死在了半路上。

　　这尼玛就非常尴尬了，堂堂穿越者，居然连苟都没成功。然而事情还没结束，死亡对杜克只是睡一觉的功夫，再睁眼之后，他又换了个身体活了过来。

　　原身是齐国的武将，太糟糕了，距离秦国更远了，而且他这身份去了咸阳也是死路一条。终于，秦国大将王贲破齐，杜克也理所当然的死在了战场上。

　　再一次复活之后，杜克才开始正视自己，他是个不死者，灵魂不死的那种。每次死亡之后，他都会换一个身体重活，至于新的身体是什么身份，随机不受他控制。

　　王后陆陆续续的时间里，他死了又活，活了又死，自己都数不清换过多少身份。皇帝、门客、将军、商贩、士子、大臣、平民……因为这些经历，他变得什么都懂一点点，也就是略懂。

　　死亡的概念无法在他身上固定，人也渐渐变得浪了起来，反正死后都会换个身体继续，也就没什么好怕的了。

　　他开始挑战历史的惯性，看看自己的本领能翻出多大风浪，不得不说古人的智慧的确不能小看，杜克有成功的，但失败的更多。

　　例如，他处心积虑帮助项羽争霸，而然楚霸王还是死于傲慢自大；他帮助刘秀讨伐王莽，呃，这个成了，但和他关系不大；他镇压起义的黄巾军，却改变不了汉朝的颓势。

　　不信邪的杜克继续浪，他深信自己可以改变历史，于是挑了个难度简单点的。前段时间曹某人的祭酒以为饮酒过度，胃下垂死了，他因为什么都懂一点的缘故深受赏识，成为新的谋主，开始为曹某人出谋划策。

　　没过三年，嘿嘿……曹某人的许昌没了，汉帝也没了！

　　曹某人：“……”

　　呃，那什么……从某个角度而言，杜克成功改变了历史，至少三国结束的早，以后也没五胡乱华了。

　　大功一件，可喜可贺！

　　至于现在这身穿着铠甲的武将造型，是因为杜克被曹某人弄死之后，转投到了刘皇叔帐下。刘皇叔由于某个坑货的蝴蝶翅膀，这一世混得贼好，杜克对他一统天下很有信心，改变历史就靠他了。

　　刘皇叔：“……”

　　看完新人的记忆，光明神和魔鬼杜克皆是为刘皇叔捏了一把汗，这次的三国老孙家应该是稳了。

　　对于这位怎么都死不掉的新人，二人不知如何评价，好在第二名新人到来，缓解了双方的尴尬。

　　第二名新人来自一个混乱的魔幻世界，魔法、巫术、吸血鬼、狼人，甚至还存在诸神存在的蛛丝马迹。

　　重生之后的杜克是一座魔法学校的学徒，很有名的霍格沃茨魔法学校，本以为是眼镜男孩的剧情，结果穿早了，学校里根本没有这个人。反倒是班上有个名叫汤姆的同学，相貌英俊、品学兼优、待人谦逊有礼，立志成为世界上最伟大的巫师。

　　有一天，汤姆同学声称自己创立了一个很棒的社团，并向杜克发出了入团邀请。杜克当即拒绝，导致汤姆落了面子怀恨在心，后来密谋陷害，使他被霍格沃茨开除。

　　离开学校正合杜克心意，他不想参与巫师战争，来到了伦敦开了家侦探社，什么案子都接。主要业务是帮助贵族妇人们寻找自家丈夫出轨的证据，顺便安抚她们暴躁的心身。这个工作自由度很大，还能结实不少上流名媛，钱和女人都不缺，还有大把时间研究魔法，一度十分潇洒。

　　好日子没过多长，德国那边的小胡子开始了大一统计划，马奇诺防线变成笑话，高卢鸡全面投降，不列颠空战爆发。杜克无奈，接了两个单子，跑到乡下躲避战火。

　　第一个单子是去偏远小镇调查无头命案，小镇名叫‘沉睡谷’，也叫断头谷，流传着无头骑士的传说。

　　这个单子对别人或许很荒诞，但对杜克就是专业对口了，凶手和他一样是一名巫师。通过巫师之间特有的感应和施术痕迹，他很快就锁定了凶手，一发子弹送其去了地狱。

　　因为重生者的关系，杜克很难理解巫师们的固执，这都什么年代了，还用法杖解决问题，知道什么叫E=MC平方吗？

　　另一个单子就比较奇葩了，城郊小镇里没晚都会有孩子失踪，据说有恶魔在夜间出行，而孩子就是他的猎物。

　　杜克接手之后开始调查，寻着蛛丝马迹，确认了恶魔的老巢，但在小镇外的黑森林里，意外遇到了一个迷路的小女孩。

　　很普通的人类女孩，杜克确认她不是恶魔，不过……在人迹罕至的森林深处迷路，这个理由实在让人难以信服。

　　在杜克的恐吓和语言诱导下，小女孩说出了自己知道的实情。

　　在黑森林的深处，有一间地下迷宫，驻守迷宫大门的是一个半人半山羊的守护者。守护者告诉小女孩，她其实是地下王国流落在外的公主，相要返回王国，需要接受三重考验，其中一个考验面对的怪物，就是一个猎食孩童的无眼魔……

　　杜克依稀记得这个故事，女孩口中的无眼魔原本是个大美人，天父宙斯的爱妾，因为天后赫拉的嫉妒，被其诅咒成了吃小孩的丑陋怪物。

　　问题有点严重了，一个人口失踪的案件，居然牵扯出了希腊神话中的两位巨头……


第八百零九章 维度魔神的代行者

　　牵扯到希腊神话中的人物，案情的复杂程度急转直升，地下迷宫说不定就是宙斯夫妇打发时间的游戏，杜克估摸着大佬们的头发丝都比自己大腿粗，当机立断放弃了深入调查。

　　他将小女孩带回镇子，交给其母亲之后又找到了镇长，多余的题外话没说，只告诉镇长黑森林中有一个实力强大的恶魔，应将森林化为不许踏足的禁地。这个办法治标不治本，如果不想继续有孩子失踪，就尽快搬离这个镇子。

　　杜克头也不回的离开了，没什么好可耻的，有多大的能力办多大的事，这个案子显然超出了他的能力范围。至于小镇的居民，他该说的都说了，如果居民觉得他在危言耸听，那就随他们去好了。

　　杜克不知道的是，小镇的居民们不忍离开世代生活的土地，每晚入睡前都会将自己的孩子锁在屋里，但仍免不了失踪案继续发生。镇长筹集了一笔钱，在镇上修建了一座教堂，并向教会求助。

　　教会接手此事，许诺擒获恶魔将其烧死在新教堂门口，但没什么卵用，接连派出优秀的猎魔人全部惨死。

　　一具具猎魔人的尸体被整齐吊在黑森林入口，赤裸裸的挑衅行为，狠狠扇了教会一记耳光。教皇听闻此事勃然大怒，为了挽回教会的声誉，同时向恶魔复仇，派出了最强猎魔人——范海辛！

　　谁胜谁负无从知晓，倒霉的小镇从地图上消失，教会对此缄口不言，收缩势力固守大本营梵蒂冈。

　　这些都和杜克没关系，伦敦大轰炸还在继续，人们每晚都睡在地铁站过夜，他受不了里面的味道，接了个报酬很高的案子，便匆匆离开了伦敦。

　　案情的大致起因是作死，几个好奇心旺盛的年轻人在山林中探险，偶然在一间破败的小屋中发现了一本人皮制成的古书。书中记载了各种神秘的丧葬风俗以及招魂仪式，他们抱着玩闹的心态，念出了书里的咒语招来了邪灵附身。

　　邪灵的实力一般，但却怎么也杀不死，给附近的城镇造成了很大恐慌，警察们的武器对邪灵毫无作用，教会的人又联系不上，只好花钱雇佣野生的猎魔人。

　　杜克赶来的时候已经晚了，邪灵被外号‘地狱男爵’的红皮肤壮汉杀死，钞票也被他赚走，杜克除了报销到来时的火车票，啥也没捞着。

　　不死心的杜克寻找到了那间破败小屋，让他惊讶的是，那本记载着招魂仪式的人皮书竟然没被处理，大大咧咧放在屋子正中央。

　　这很没有道理，杜克从小镇居民口中得知，这本书应该被烧成灰了。他拿起书发现一个字也不认识，却意外地不影响阅读，文字中有着极其邪恶的魔力，最为诡异的是，这本书来自另一个世界。

　　《死亡之书》

　　很危险的一本书，但对巫师而言是无价之宝，如果好好使用绝对是一件神器。

　　伦敦的轰炸还在继续，小胡子的空军元帅试图通过昼夜不歇的轰炸迫使英国投降，里世界也是一团乱麻。例如加勒比海域流传出的‘不死泉’航海图、海皇波塞冬的三叉戟现世、一伙亡灵海盗袭击了美军海港……

　　杜克一直游离在战争之外，直到柏林的小胡子自杀才返回伦敦，因为全球大战的缘故，里世界也遭到了不小的冲击，许多势力重新规划地盘，伦敦也迎来了两伙不速之客。

　　吸血鬼和狼人！

　　血族的现任掌舵人，三大长老之一的阿米莉亚将伦敦设立为新的大本营，巧的是狼人也看上了伦敦，准备在这里安营扎寨。

　　两个种族本就是生死大敌，涉及到地盘之争，更是打得天昏地暗，整个伦敦都被他们搅和地乌烟瘴气。

　　教会依旧不闻不问，给人一种放任狼人和吸血鬼的感觉，对里世界的把控也不如以往那么强势。

　　杜克不知道教会在搞什么幺蛾子，以往这帮人虽然惹人嫌，但对黑暗生物从不手软，现在居然怂了。没错，在其他人看来教会是密谋着什么计划，杜克却蛛丝马迹中从分析出，教会因为某些缘故，不得已放松了对里世界的把持。

　　随后的一段时间里，许多势力都发现了教会的实力不大如前，最强猎魔人范海辛不知所踪，几个红衣主教也许久没有露过面，从公元前就存在的神圣骑士秩序团，里世界凶威赫赫的王牌军团，居然出现了编制不满的窘境。

　　一时间，各地群魔乱舞！

　　杜克也招惹上了麻烦，他在一次除魔的过程中，杀死了诱惑贵族少女的男性血族，惹来了血族的疯狂报复。

　　直到将一队精英血族送葬之后，大长老艾米莉亚亲自出手，那一战双方都没讨到好处。杜克用死亡之书召唤出骷髅大军，不敌上百精英血族的围攻，劫持人质后突出重围。血族那边更是死伤惨重，大长老艾米莉亚因轻敌被杜克用枪打爆了米咪，失血过多实力大退，只能靠高贵的血脉执掌大权。

　　狼人没有参战，作为获利的一方，第一次在对抗血族的过程中占据上风。

　　顺便一提，杜克之所以能突破重围，是因为劫持的人质地位很高，另一位大长老维克多的养女。

　　狼人试图拉拢杜克遭到拒绝，放下狠话后离开，汤姆同学想起杜克这位老友前来倾诉梦想，也遭到了杜克的拒绝，同样恨恨离去。

　　汤姆同学已经不是杜克的对手了，他决定先统一魔法界，再来找杜克的麻烦……至于结果，他以后会很倒霉。

　　……

　　以上就是巫师杜克的记忆，他所在的世界非常精彩，还有很多未知等待发掘，不过来到未知空间后，过程会比以前轻松不少。

　　“你们说，如果我张开翅膀，会不会被教会的人拉去当圣子？”巫师杜克问道，从今天开始他多了一个身份，六翼天使。

　　“不，他们会发现你是个亵渎信仰的魔鬼。”魔鬼杜克耸耸肩，这不是他的错。

　　“那就算了，我可不想招惹教会的关注，他们手里有不少对付魔鬼的神器……”杜克随意说道，他更在意的是获得加成之后的身体素质，巫师的体质太差，他的近战能力一直是弱点，若非如此，艾米莉亚被打爆的就不止是米咪了。

　　光明神杜克：“兄弟，你囚禁的那个女吸血鬼打算怎么处理？如果我没记错的话，她是某个剧情中的女主角，进化潜力十足。”

　　“暂时没想好，先关上几年再说，还给吸血鬼是不可能的，如果狼人出高价，卖给他们也未尝不可。”

　　“会不会太浪费了！”光明神杜克挑挑眉：“那可是个大美女，卖给狼人那群牲口，她会被玩坏的。”

　　巫师杜克白眼一翻：“我知道你的意思，但她终究是个吸血鬼，我可不想在那啥的时候被她咬上一口。而且，交换了记忆之后，你们也应该知道，我曾处理过的一个案件，有个倒霉蛋被女吸血鬼夹爆了……”

　　魔鬼杜克淡然一笑：“我赌一百个灵魂，以你现在的体质，绝对不会被夹爆，不信你可以回去试试。”

　　“然后呢？”

　　“然后回来交换记忆，大家确认一下，我保证愿赌服输。”

　　一直没说话的坑货杜克插嘴道：“加我一个，这个赌局我跟了！”

　　光明神杜克面露肃然：“兄弟，一个女吸血鬼说明不了什么，我觉得你有必要多找几个试试。那位大长老就不错，她应该是最强的女吸血鬼了，如果她都不能夹断你，你必须承认自己输了这一局。”

　　巫师杜克无语摇头：“狗屎，亏你还长着六个翅膀，如果让信徒看到你丑陋的嘴脸，他们的信仰会崩塌的。”

　　“这点你放心，我在外面都用官方表情。”

　　几个人插科打诨的时候，第三位新人走入了未知空间，他穿戴者星球大战里‘帝国冲锋队’的经典白色铠甲，虽然因为头盔的缘故看不清脸，但可以肯定，绝对是一脸懵逼。

　　“抱歉，我可能是走错门了，能告诉我这里是哪位魔神的维度空间吗？”

　　“魔神？”

　　“维度空间？”

　　“我以为你是混西斯的！”

　　三名杜克皆是错愕，本以为新人来自星球大战的世界，好奇凑上去将他的头盔拿下，这才发现是个样貌帅气的黑发青年，不给新人开口的机会，他们直接交换了记忆。

　　新人是个打工仔——维度魔神的代行者！


第八百一十章 天女兽的便便和绿巨人的裤衩

　　普遍认知中，宇宙是四维的，一维时间加上三维空间，但事实上更高纬度的空间始终存在。人类无法证实其存在，是受自身的局限性，等级不够观测不到。

　　人类听不到的超声波和也看不到红外线，却不能因为察觉不到，就否认它们的存在，所以你可以不相信，但不能否认。

　　量子力学阐述多元宇宙，规划了一个庞大的宇宙观，平行宇宙的概念被越来越多的人接受。一个大的宇宙观中，存在无数互有牵连，但又截然不同的宇宙，但更高纬度的世界还要凌驾在这之上。

　　例如，人类死亡之后并不是消散，而是去往一个无法观测的维度，并非另一个平行宇宙。西方的天堂和地狱、东方的飞升仙界，都可以视为是更高纬度的空间。

　　它们居于无数的平行宇宙之上，统括大千，高等而无法理解！

　　新人杜克穿越之后，直接进入了一个维度空间，如果是一个无主的维度，他花个百十来万年，运气好的话吸收物质和能量，说不定会进化成高维生物，并成为空间的主人，也就是维度魔神。但大杜克们从来就没这么好的命，新人也不例外，他所在的维度世界已经有主人了，一个家里蹲了无数年的老女……咳咳，女魔神。

　　蜂腰长腿、大波长发、面容妖艳、布料很少的那种！

　　杜克看到她一点也不鸡动，因为她大概有一万米高，对杜克而言，通过她和步行走过江隧道没什么区别。

　　维度魔神的思维无法理解，毕竟大家的逻辑都不一样，她没有杀死或驱逐杜克，反倒是将他圈养了起来，因为无聊，她需要杜克给她带来点乐子。

　　杜克饱受网络信息时代的轰炸，肚子里有不少存货，估摸着一个个说出来，能坚持个一千零一夜，但他理解不了更高维的生命，只是一个眼神，他那点墨水就被抽空了。

　　女魔神得到了他的全部记忆，甚至杜克忘记的事情，她都看得一清二楚，说句不客气的话，女魔神现在比杜克更了解他自己。

　　女魔神得到了杜克的记忆，开始对两件事非常感兴趣，一是翻看各种小说、动漫、影视、游戏，二是啪啪啪。

　　第一点可以理解，宅的本质就是如此，不过女魔神显然不是一般的宅，她的肥宅快乐水是冒着泡的岩浆。

　　至于第二点，只能说是翻看杜克的记忆后一时兴起，突然想尝试一下。女魔神没有男女之间的感情，为的是体验一下深入杜克中执念的快感，她将维度的能量灌输入杜克体内，让杜克变得和自己一般大小，然后……她把杜克草了个半死不活。

　　杜克超越了维度，成功拿下一位维度魔神的一血，但是没什么好骄傲的，因为维度魔神没有性别的概念，可以是男也可以是女。第二天女魔神就把杜克变成了妹子，掏出一根大丁丁，又把杜克草了个半死不活。

　　第三天，杜克是女，女魔神依旧是女……杜克持续濒死状态。

　　第四天，杜克有大丁丁，女魔神掏出来比他还大……

　　就是这一天，杜克开始尝试自救，作为一名肛肠科大夫，他必须制止这一404行为，为女魔神灌输正确的思想和道德观念。

　　没成功，因为女魔神的等级更高，对生命的理解也更高级。杜克的男女观念在她看来，就像是人类泡在浴缸里，尝试青蛙抱对，毫无可取的价值。

　　不得已，杜克只能转移她的注意力，将其引向小说、动漫、影视、游戏的方面，果然女魔神是个重度死宅的晚期病患，她立刻对花式草翻杜克失去了兴趣，转而创造了各式各样的手办。

　　看着无数栩栩如生的手办，杜克露狠狠松了口气，总算安全逃过了一劫。下一秒他的心又悬了起来，只因女魔神一巴掌拍过去，把创造出来的手办全部打散成了物质和能量，理由是这些都是假货，非自创的原版才有收藏价值。

　　于是，杜克从RBQ转职为代行者，被女魔神丢向各个世界，成为她行走在大千世界的使徒，为其收集想要的宝物。之所以不亲自去取，是因为维度魔神的等级太高，低维世界承载不了她的真身。

　　说是宝物，但那是女魔神自己看待的，杜克拿着订单，只觉得她的脑回路简直不可理喻。稍微正常一些的，例如：勇敢者游戏的棋盘、生化危机的T病毒、T800的墨镜、灭霸的手套、达斯·维达的头盔、阿凡达的神树、大超的红色披风、琴·格雷的凤凰之力、异形的卵、老年版X教授的头发……

　　顺便一提，杜克现在就在想办法盗走达斯·维达的头盔，有点难度，因为头盔是达斯·维达维持正常呼吸的道具，吃饭、睡觉、洗澡、打炮都不会摘下来。

　　无需担心杜克的实力无法完成上述订单，他在拿下女魔神的一血之后，就获得了维度空间的部分伟力，实力在多元宇宙都是神明级别，虽然依旧打不过女魔神就是咯！

　　正常的很坑，不正常的就更坑了，女魔神不愧是维度魔神，无法理解的神经病一枚。

　　康斯坦丁的尼古丁肺、露西的CPH4、绿巨人的裤衩、白皇后的内衣、劳拉·克劳馥的米咪、初音的葱、天女兽的便便……

　　天女兽的便便是什么鬼？要怎么才能获得？

　　打出来，还是击杀之后就地捡取？

　　或者先把她抓住，然后用加大号的……咳咳，肛肠科出身的杜克认为，他正要是这么做了，他以后也别想踏足数码兽的世界收集宝物了。

　　……

　　交换完记忆后，众人皆是沉默，不知该用什么表情，显然维度魔神比他们要高级，因为他们也无法理解那张订单的深意。

　　“先不说天女兽的便便，关于劳拉·克劳馥的米咪，我认为你以后会成功的，因为平行世界已经反馈了这一信息。”魔鬼杜克打破了安静的场面，看他不断抽搐的眼角，就知道他内心受到了很大的冲击。

　　大丁丁的女魔神，的确让人心潮澎……不是，是心惊胆颤！

　　“那什么，我插个嘴，绿巨人的内裤真的能扒下来？”坑货杜克对此持质疑态度，这个订单根本不可能完成。

　　代行者杜克此时激动地无语凝噎，他无视了几人的吐槽，询问道：“我就问一句，交换了记忆，回去之后能不能打得过女魔头？”

　　代行者杜克受够了，虽说女魔神是大波浪的长发，技术好还卖力积极，但一直对他的特殊渠道念念不忘，实在让人寝食难安。

　　光明神杜克模棱两可道：“这个问题问住我了，首先要确定女魔神的上限在哪，才好判断能不能打得过她。你可以尝试一下，我们之中也有不少大佬，叠加起来让你自保应该不成问题……或许吧！”

　　“如果打赢了，你想干什么？”巫师杜克好奇道。

　　代行者杜克恶狠狠道：“我要把她变成妹子，然后用里一番的力量将她草死！”

　　坑货杜克大惊：“咦，她不一直是个妹子吗？”

　　代行者杜克摇头：“不，那只是表象，我至今还不能确认她的性别……”

　　坑货杜克：“……”

　　魔鬼杜克：“……”

　　光明神杜克：“……”

　　巫师杜克：“……”


第八百一十一章 蛇姬

　　西游世界！

　　西牛贺洲，七绝山！

　　山岭优美蜿蜒盘旋，自高空俯视而下，白云环绕群峰，好似一条正在云雾中酣睡的巨龙。山前有一石碑，碑上刻着两行红字：山径八百里，亘古少人行。

　　石碑存在已有500年之久，饱经风吹日晒却没有留下丝毫岁月的痕迹，是七绝山最广为人知的标志。

　　七绝山山脉连绵，八百里的确不假，但亘古少人行却已经是很久之前的事儿了，只因山上有一座人与妖混居的七绝城。

　　500年前，杜克占山为王，展示了自己强硬的手腕，被当时的朱紫国国王尊为护国神师，每年金银财宝奉上，只求一个太平。

　　那时的七绝山人迹罕至，每日妖云压顶，是人人畏惧的禁地。不过，自从杜克养的红鳞大蟒化形之后，一切都开始改变起来。

　　红鳞大蟒不知是何品种，明明体内没有上古异兽血脉，体型却远超比普通的蟒类，而且修炼资质惨不忍睹，化形极为困难。杜克花了好大的功夫，硬是用奇珍异果、仙丹灵药把它砸成了人形。

　　也许是经常听杜克念叨，巨蟒化形而成的女子极其附和他的审美，不似古典东方美人的小家碧玉。身高腿长、惹火霸道，黑色长发过腰，全身肌肤宛若白玉，面容妖冶。本应是颠倒众生的魔女，可淡紫色的薄唇和凌厉的眉角，又让她显得冷若冰霜，拒人于千里之外。

　　第一眼看到她化形的模样，杜克脑中就跃出一个身影，赐她名为蛇姬。

　　蛇姬奉杜克为主，除了他眼中容不下任何人，两人一个有情一个有意，化形的当天就滚到了船上。因为蛇姬是蛇类化形，所以全身柔弱无骨，尤其是那柔韧纤细的蛇腰，每次坐……

　　这里5000字的描写失联了，请观看‘404’三个字自行脑补。

　　杜克获得草莽英雄成就，也明白了为何另一位草莽英雄家有美娇娘却选择出家做和尚，只因那书生一介凡人，承受不起蛇类24小时的基本操作。

　　蛇姬法力修为一般，但未化形之前每天被杜克耳濡目染，灌输了许多不符合这个时代的理念，所以心思聪慧灵敏。杜克不喜欢打理俗事，便一股脑将七绝山全部交由她管理，每日不是闭关修炼，就是出门找狐朋狗友厮混。

　　蛇姬不曾有半分怨言，兢兢业业打理着七绝山的基业，她在经营方面极有天赋，不到百十年就为杜克挣下了好大一份家业。

　　因为杜克懒得管理，蛇姬刚接手的时候，七绝山就是个烂摊子。除了小妖怪就剩朱紫国送来服侍杜克的美妾，还有一堆烂在仓库里的金银财宝，可以说除了钱、女人、小弟什么都没有。

　　蛇姬效仿杜克曾提及过的事例，先让小妖们修建了一条贯穿山脉的大路，然后贩卖木材去朱紫国，再以千金买马骨的做法，成功搭上了几个不怕死的朱紫国商人。

　　一开始只是最简单的木材、草药生意，几个不怕死的商人赚了个盆丰钵满，其他人眼红也参与了进来，逐渐在七绝山上形成了贸易集市。

　　久而久之，人们都知道了七绝山上有一个妖怪开的集市，或是图新鲜，或是图钱财，又或者纯粹是经过这里省时间，七绝山越来越热闹。

　　有人就有市场，有市场就有需求，有需求就有更多的人填补空缺。从最开始的一条集市加几间客栈，到后来的一座小城，再到最后常住人口数十万的大城，发展的时间仅仅不到百年。

　　走上正途之后，七绝城迎来爆炸式的发展壮大。

　　城外高墙气派，有四座城门各指东西南北，城墙上有兵甲整齐的小妖巡逻站岗。城内繁华无比，随处可见推销货品的商人，更有乐坊酒色财气，是周围几大国最出名的销金窟。

　　诸国商贾将此地定位贸易中心，城内的地皮和物价炒的飞起，不少在城中定居的人迁到城外，一座座村落星罗棋布，点缀在城池周边。

　　和妖怪生活在一起很危险，但习惯之后才发现没什么大不了的，因为蛇姬定下了规矩，妖怪杀人也要偿命。刚开始的时候，有许多妖怪满不在乎，不把蛇姬放在眼里，被捕杀了大半，剩下的逃到杜克处告状，声称为七绝城流过血，是有功之臣，蛇姬的行为让他们这些老人寒心。

　　杜克淡然一笑，当场就把他们宰了挂城门上，再有不怕死的妖王跑到这来撒野，也被一起挂上城门风干，做成特制腊肉明码标价。

　　蛇姬有杜克撑腰，行事更加霸道，久而久之，城里新生的小妖连人是什么味都不知道。在这座城里妖和人一样，不劳动就等着饿死，大街上经常能看到跑腿搬货的小妖，若是办砸了事情，少不得还要被人类掌柜抽鞭子。

　　当然了，这里最有名、最赚钱、最让有权贵趋之若鹜的还是乐坊，只要有钱就能女票到女妖精。以往只有王公贵族、将军书生才能享用到的狐狸精，在这里只要花钱就能共度春宵，哪怕是大腹便便的地中海，也会被狐狸精娇滴滴地称呼一声：公子。

　　最大的一家乐坊里，有人族女修士下海赚外快，还有龙女花魁，据说朱紫国的国王还曾微服私访过……至于干啥，当然是体察民情了！

　　支撑这座城秩序的不是规矩，而是蛇姬的铁血手腕，又或者说是杜克的实力镇压。人们对他的称呼从‘大王’变成了城主，蛇姬理所当然的成了人人敬畏的城主夫人。

　　顺便一提，自古蛇蝎美人，眼中容不得情敌，朱紫国送给杜克的美妾都被蛇姬扔乐坊里了！

　　……

　　五百年的时间极其漫长，但缓过神来再看，不过弹指一瞬间。

　　这一天，七绝宫殿内，蛇姬正在大殿案台审阅文件。

　　积年手握生杀大权，管理者数十万人的衣食住行，眉宇之间自带上位者气势，衣着装扮也是。清冷的脸上略施粉黛，螓首蛾眉、青丝盘成贵妃髻，一身红色宫装，露出精致的锁骨及修长的玉颈，宫装上绣有黑蟒花纹，冷艳不失霸气。

　　就在这时，一名侍女打扮的女妖走入殿中，将一封书信呈上。女妖容貌清秀，是蛇姬亲自挑选的心腹，她在后宫之中的眼线之一……说白了就是用来防着杜克拈花惹草。

　　五百年的沉淀，蛇姬对杜克越发爱慕，性格强势的她，对杜克占有欲也越来越强，比如这次，女妖就截获了一封写给杜克的书信。

　　蛇姬打开书信，通篇都是一些废话，写信的人是蛟魔王，只称过段时间来找杜克叙旧。

　　蛟魔王是个什么性格，蛇姬非常清楚，每次都硬拉着杜克去寻花问柳。

　　蛟魔王：你怕是误会了什么！

　　虽然信上没说，但蛇姬也能猜到，要和杜克叙旧的人不止蛟魔王一个，还有同样贪杯好色的牛魔王，以及一本正经实则闷骚的鹏魔王。

　　蛇姬面露冷笑，抬手就要将信件撕毁，这时大殿里清风拂过，蛇姬身后就多了一道身影，手里的信件也不翼而飞。

　　长着一张鸟脸的妖怪，穿着黑色便服，除了杜克还能是谁。

　　杜克坐在案牍边的座椅上，一把将蛇姬揽在怀中，看完书信后，随手捏了个法决，那信纸就折叠成纸鹤飞走了。

　　看到纸鹤飞走，蛇姬先是冷哼一声，才靠在杜克怀里：“大王，你许久不曾来过这间宫殿，今天怎么来了？”

　　“我若是不来，岂不是成了负约的小人？”杜克对蛇姬的行为不以为意，权当她是耍小性子。

　　“哼，那蛟魔王的约不赴也罢……”蛇姬冷冷说道，乐坊里的龙女就是蛟魔王送来的，蛇姬对他一点好感都没有，继续说道：“他们能有什么正事，还不是呼朋唤友、吃喝玩乐。”

　　“别这么说，都是妖族大圣，地位崇高，你得给他们留点颜面！”

　　“呵呵，喝花酒赊账的妖族大圣？”蛇姬从边上的匣子里拿出一沓白条，落款全都是牛魔王。

　　“呃，出门在外靠朋友，老牛也不容易……”

　　杜克打了个哈哈，老牛是标准的气管炎，偏偏又是个十足的色胚，在外面偷偷养了个小的，手头一直不宽裕。因为喝酒、赌钱、玩女人，铁扇公主没少和他发生争执，就连儿子也受不了两人争吵，自己搬出去自立门户了。


第八百一十二章 紫金铃

　　“大王，妾以为你最好少与这些大圣往来，他们可都不是什么善类！”蛇姬看不上牛魔王，不是针对牛魔王，确切的来说她看不上杜克之外的所有人。

　　“无妨，因为你家大王我……也不是什么善类！”

　　门外一阵急促的脚步声响起，蛇姬面露不愉，略带不舍从杜克怀中站起，还是之前那名女妖，她将一份加急的文书呈上。

　　朱紫国现任国君的亲笔文书，是来找杜克求救的。

　　信中将缘由一一述明，倒霉的不是朱紫国，而是国王本人，他老婆被妖怪抢走了。

　　朱紫国麒麟山上有一妖王，自号赛太岁，于端午节那天掳走了金圣宫娘娘。国王痛失所爱一病不起，在大臣的提醒下，才想起朱紫国还有杜克这位国师，特此修书一封求杜克出手。

　　蛇姬看完书信呈给杜克，杜克一目十行扫过，便了然于心。

　　麒麟山獬豸洞的赛太岁，真身是观音菩萨的坐骑金毛犼，趁着童子睡着咬碎铁链下凡为妖。话是这么说，但真实情况大家心里都有B数，大佬们这么说，就当真的听吧。

　　要说这朱紫国也算是西牛贺洲的一个大国，不过国家虽大国运却不咋地，前有七绝山后有麒麟山，前后夹击导致国家连个扩张的余地都没有。

　　唯一的好处是别人也不敢打过来。

　　若是再往东移一些，就是弥勒佛座下黄眉童子的地盘，这货法宝众多，比赛太岁的背景还硬。

　　杜克和两个妖怪邻居少有来往，黄眉是个伶俐人，有意结交杜克，经常送帖邀请他赴宴，但杜克对有背景的妖怪持有戒心，总觉得是黄眉的热情是弥勒授意，所以未曾与黄眉深交，关系很淡。

　　至于那位赛太岁……说实话，杜克对其无甚好感。他比赛太岁早来朱紫国好些年，当初黄眉落脚的时候，还知道给杜克送礼，赛太岁却一点表示也没有，仿佛当他不存在。

　　杜克早想找个借口教训一下赛太岁了，正好拿着国王的书信也算出师有礼。

　　蛇姬见杜克不说话，出声道：“大王，那麒麟山的赛太岁我有所耳闻，好与人挣勇斗狠，据说手上有个厉害法宝。”

　　杜克嗤笑一声：“脖套而已，算哪门子厉害法宝！”

　　蛇姬闻言眉头一皱：“大王，你想为朱紫国国王出头？”

　　“一方面是，拿了别人这么多钱，理应出点力。还有一方面，我早看赛太岁不爽了……”

　　……

　　杜克告别蛇姬，驾着妖云直奔麒麟山，他速度奇快，数千里的距离眨眼的功夫就到，于群山之中找到了赛太岁占据的麒麟山。

　　很好认，最高的那座就是！

　　山峦险峻、青松挺立，又有飞流的瀑布和潺潺溪水，赛太岁选的老窝风景优美，不愧是跟菩萨混的，对生活环境要求还挺高。

　　杜克是来找事的，自然不会拜帖敲门，半空中打出一道雷决，将獬豸洞的山门炸毁。只听一阵地动山摇，便有数百小妖冲出摆开阵型，为首的正是赛太岁，獠牙外生、红发披肩、眼突如铜铃，长得比杜克还丑。

　　就这尊荣，难怪金圣宫娘娘誓死不从。

　　赛太岁冲出门外，四下打量找到了站在半空的杜克，当即就是破口大骂：“七绝山的杂毛鸟妖，何故毁我山门，今天不给我一个满意的答复，我便引兵拆了你的七绝城。”

　　赛太岁火气很大，他掳来金圣宫娘娘，本想一亲芳泽快活快活。可谁曾想，多管闲事的紫阳真人路过，赐下一件五彩霞裳，金圣宫娘娘穿上之后，浑身生刺，像个仙人球似的，他碰一下都嫌扎手，更别说那啥了。

　　毕竟他也不是群zh……

　　咳咳！

　　美人在前只能看不能摸，憋得赛太岁满身燥火，正想去朱紫国劫两个宫女泻火，山门就被杜克砸了。

　　“好一个红毛狮子头，你可知道我是朱紫国的国师？”杜克从半空中落下，走入数百小妖的包围圈中。

　　“哼，那和我有什么关系，你做你的国师，我做我的妖怪。别说我不给你面子，大家井水不犯河水，你自己滚吧。”赛太岁是观音菩萨的坐骑，后者天地间有数的大神通者，他神仙佛祖见多了，对杜克这类野生妖怪瞧不上眼，自觉身份超然一等。

　　“讨打！”

　　话不投机半句多，两人都看对方不顺眼，连句商业互吹都没有便开始打了起来。

　　赛太岁大手一挥，群妖顿时一拥而上，喊杀声震天，还真有几分豺狼虎豹的凶狠。杜克冷笑一声，从嘴中吐出长枪，他用鸟毛……呸，是鹰毛……咳咳，是羽毛炼制的兵器。

　　惨叫声接连响起，场上断肢残骸乱飞，杜克如虎入羊群，杀得小妖们哭爹喊娘。别看小妖们看似凶狠，实则都是装腔作势，人多欺负人少跑得比谁都快，一见势头不对，跑得更快了。

　　赛太岁这边还没反应过来，自家小弟就跑得一个不剩了，胆敢丢了面子，怒吼一声向杜克冲去。

　　他的兵器是一柄宣花板斧，西游世界的妖怪大抵如此，因为生来力大，武器都是重兵器，少有用剑的妖怪，连用刀的都少。

　　锵！

　　赛太岁双手挥动大斧，照着杜克头上砍去，杜克既不防御也不闪躲，任由巨斧劈在天灵盖上。只听咔嚓一声，宣花板斧裂开一道竖痕，当场就碎成了好几块。

　　赛太岁只觉双臂酸麻，一连退后好几步才停下，再一看，虎口位置崩裂，血水顺着斧柄流下，斧头已经找不到了。

　　赛太岁倒吸一口凉气，不敢再和杜克搏斗，从腰间取出法宝——紫金铃！

　　只见那法宝排列着三个铃铛，中间那个有茶杯大小，两边有拳头大，铃铛里塞着棉花。在杜克看来，这是一件很丑的法宝，而且威力也不咋地。

　　三个铃铛分别代表火、烟、沙，火和烟还好，只有黄沙最毒，会钻入口鼻伤及五脏六腑，使用时让人防不胜防。

　　杜克之所以看不上这件法宝，是因为法宝的威力都是相对而言。紫金铃对付凡夫俗子，尤其是军阵部队，杀伤力爆表，但对付有护身法宝和法术的仙人，就显得力有未逮了。

　　赛太岁拿着紫金铃，晃一晃生出百丈火焰，熊熊烈火烧成火龙，被杜克一巴掌拍碎。又晃一晃，生出无数黑色浓烟，被杜克张嘴吐出的狂风吹散。

　　到了这，赛太岁有点慌了，紫金铃是太上老君八卦炉里炼出来宝贝，从没有像今天这样失利过。

　　第三次晃动之后，漫天黄色毒沙喷涌，随着狂风袭向杜克，眨眼间就淹没了他所在的位置。

　　风沙太大，赛太岁凝神看去，突然从狂沙中伸出一只大手，按在了他瞪大眼睛的脑门上。赛太岁大惊，奈何头上的手掌怎么也挣脱不开，头骨被捏得快要裂开似的疼痛。

　　轰！

　　杜克按着赛太岁的脑袋砸在地上，一脚踢开紫金铃，反手将长枪刺下，穿过赛太岁的琵琶骨，将其死死钉住。

　　“妖王饶命，妖王饶我性命！”生死之间，赛太岁直接把节操扔了。

　　杜克一脸戏谑：“饶你一命也可以，给我个合适的理由！”

　　赛太岁面露难色，他很想把自己的靠山搬出来，但话到嘴边又忍住了。主要是怕给观音菩萨丢人，真要说了，好日子也就到头了。


第八百一十三章 都是我当年挑剩下的

　　妖族之间的战斗最为血腥残酷，此处可参照猴子，基本是抡起棍子朝天灵盖打下去，怎么魂飞魄散怎么来，毫无情面可讲。

　　至于打没打死，那是另一回事了……

　　赛太岁很怕杜克冷不丁给他一枪，但他更怕自己的主子，思前想后还是没敢表露身份，忍痛说道：“这位大王，我洞府内有不少朱紫国国王供奉的奇珍异宝，愿拿来换我性命。”

　　杜克不屑一顾：“哼，你说的这些宝物，都是我当年挑剩下来的破铜烂铁，也就你当成宝贝。”

　　赛太岁只觉心胸中了一刀，内心将朱紫国国王大骂一通，然而还没完，杜克又继续说道：“况且，我若是想要这些破铜烂铁，还用得着你双手奉上。就是抢了，你又能如何？”

　　赛太岁闻言一阵瞠目结舌，可仔细想想，还真有几分道理，无奈之下只得说道：“我不比大王你手段高强，你说什么就是什么，你看我那法宝紫金铃如何，若是瞧得上眼，就把它拿走吧！”

　　“垃圾！”

　　紫金铃是观音大士找太上老君炼制的，说白了就是个栓宠物的项圈，就和给狗脖子上装个铃铛是一个道理。

　　“那你想要什么，是我这山头洞府，还是……你该不会想要金圣宫娘娘吧？”赛太岁脸色一绿。

　　“不了，那也是我当年挑剩下的。”

　　赛太岁：“……”

　　杜克一脸鄙夷，将长枪抽出，作势要扎死赛太岁：“你这穷鬼，连个能入眼的宝物都没有，我看你这身毛皮不错，正好我出恭时缺一张踮脚的毯子。”

　　长枪的锋刃就在眼前，赛太岁顾不得隐瞒，语速急促道：“使不得，使不得，你要是杀了我会惹上大祸。”

　　杜克佯装不知，锵的一声将长枪刺在赛太岁脑门边上，锋刃在他脸上划出一道口子：“说清楚，什么大祸？”

　　赛太岁从地上爬起来，指着头顶说道：“实不相瞒，我不是凡间的妖怪，抓走金圣宫娘娘也是奉命行事。”

　　“哦，这么说你还是有背景的妖怪？”

　　赛太岁挺了挺胸膛，面带一丝自豪：“正是如此，我家主子正是……”

　　话未说完，杜克又是一枪刺过去，扎穿了赛太岁另一边的琵琶骨，将他钉在山洞的石壁上：“胡说八道也要找个靠谱点的借口，你说你是奉命行事，那我问你，哪个神仙这么无聊，让你下凡奸淫妇女？”

　　赛太岁心中大苦，一五一十将实话说了出来。

　　原来朱紫国国王还是东宫太子时，就喜好出门射猎野物，曾在落凤坡射伤了佛母大明王菩萨的两只幼雀。大明王菩萨心中动怒，要让国王‘拆凤三年，身耽啾疾’，巧不巧观音菩萨正好出门遛宠物，赛太岁听到此言，便放在了心上。

　　说白了，就是赛太岁想拍大明王菩萨的马屁，至于对金圣宫娘娘欲行不轨，纯属心血来潮想解决一下禁欲已久的生理问题。

　　杜克闻言当即‘脸色大变’，将长枪抽出，扶着赛太岁歉意道：“不想兄长竟来历不凡，还是观音菩萨的走……坐骑！早说出来多好，害得你我兄弟之间伤了和气，小弟甚是惶恐啊！”

　　赛太岁从未见过如此厚颜无耻之人，脸皮抽了抽自认倒霉：“不妨事，不怪贤弟，都是为兄……啊，为什么又拿枪刺我？”

　　杜克一枪扎在赛太岁大腿上，市侩的嘴脸也收了起来：“少给我蹬鼻子上脸，谁是你贤弟？打着大明王菩萨和观音菩萨的旗号作威作福，信不信我把你的好事抖出去，看看两位菩萨谁出面保你！”

　　赛太岁只觉面前的鸟妖性格喜怒无常，翻脸比翻书还快，忍着大腿上的痛意：“贤……大王你不懂，我跟在菩萨身边久了，对上面这一套了然于心。你想想两位菩萨都是大能之士，如非故意，我哪能听到他们之间的谈话。”

　　赛太岁：优秀的员工要学会揣摩领导的意思，领导点到即止，剩下的要自己领悟！领导说吃饭不喝酒，难道就真不喝酒了？领导说只洗澡不按摩，难道就真只洗个澡？

　　在赛太岁一声惨呼中，杜克拔出长枪，又一次换上了市侩的嘴脸：“兄长，你……你……该让我怎么说你才好，你早这么说，不就没这么多误会了嘛！”

　　见杜克又要来扶自己，赛太岁默不作声退后两步，不敢自称兄长，结果眼前一晃，又被长枪刺中了大腿……没受伤的那条大腿。

　　“又怎么了，我还没说话呢！！”赛太岁要崩。

　　“你是没说什么，是我觉得伤口不够整齐。”杜克摆摆手，看着赛太岁身上四个血窟窿，满意点了点头。

　　赛太岁：“……”

　　杜克不顾赛太岁的挣扎，一把揽住他的肩膀：“小赛啊，你有领导的指标要完成，可我毕竟是朱紫国的国师，国王写信向我求救，如果不把金圣宫娘娘带回去，脸上无光啊！”

　　赛太岁挣扎不出，哭丧着脸：“那你说怎么办吧，都听你的。”

　　赛太岁这时也看出来了，杜克根本就不讲理，不想自讨苦吃，只能随他的意思去办。

　　“找个八抬大轿，把金圣宫娘娘送回去，我就不追究你的责任了。”

　　“可大明王菩萨那边……不好交代啊！”

　　杜克冷哼一声：“这就不用你操心了，大明王那边的因果我接了。”

　　诸天大能之中，孔雀大明王少有人敢得罪，但杜克偏偏就不怕他。原因很简单，若是将山海经世界的凤凰杜克代入西游记世界，基本等同于天地间第一只凤凰，也就是大明王的老娘……

　　呃，性别不是重点，重点是杜克成了大明王的老娘，佛祖的外婆。

　　当然了，杜克为妖比较低调，所以才一直没去灵山认亲！

　　赛太岁哪知道杜克心里想什么，支支吾吾不肯答应，显然是怕极了大明王菩萨。杜克见此冷哼一声，抖了抖长枪，一双鹰目在赛太岁身上来回扫视，最后停在了他第五条腿的位置上。

　　赛太岁当即惊魂大丧：“使不得，伤口已经很整齐了，不能再整齐了。我这就找轿子把金圣宫娘娘抬回去，大王要是不放心，就亲自带她走，我保证不拦着。”

　　“带走就算了，当年我没挑中她，想必她一直对我念念不忘，万一半路勾引我怎么办？”

　　赛太岁：“……”

　　杜克眉头一挑，抖了抖长枪：“你这表情是什么意思，不相信我？”

　　“信，你说什么我都信。”

　　……

　　赛太岁果然没有食言，亲自驾云抢了一顶轿子回来，命小妖将金圣宫娘娘请出，并派上一队妖兵做护卫，立即出发赶去朱紫国。

　　杜克也看到了那位金圣宫娘娘，之前是他吹牛，这是第一次见到金圣宫娘娘本人。能让国王和赛太岁念念不忘的女子，果然是人间绝色，最重要的是气质，雍容华贵体态大方，纵然被一群妖怪围着，也不失大家风度。

　　那件坑爹的五彩霞裳，杜克本以为是件宝贝，上手一摸才发现，是用法术变的。还有那紫阳真人，不好好救人，丢下一件带刺的衣服就走，衣服的确是长刺了，难道金圣宫娘娘就不洗澡了？

　　就算她连续三年不脱衣服洗澡，那衣服盖不住的地方呢？这要是把杜克换成赛太岁……哼哼，照样把金圣宫娘娘变成自己的形状。

　　最后是这位金圣宫娘娘，开了不能近身的BUFF，还怕什么妖怪，自己离开不就行了。

　　无论怎么看，赛太岁作为九九八十一难之一，都是一场闹剧。杜克看着无聊，也不管金圣宫娘娘千恩万谢，驾着狂风消失在远方。

　　赛太岁送走了杜克，又不忍看着金圣宫娘娘离开，索性眼不见心不烦，回到洞府养伤去了。至于大明王菩萨和观音菩萨那里怎么交代，只求苟过三年期限，别被他们发现。

　　守着杜克这么个不讲理的邻居，赛太岁决定以后大门不出二门不迈，做个鱼肉乡里的老实妖怪：“小命要紧，以后我连门都不出，总不会有人来找我麻烦了吧……”


第八百一十四章 你这么弱，哪来的底气大声说话

　　杜克一路驾云东行，距离蛟魔王宴请的日子尚有一段时间，不过出都出来了，索性四处逛逛。

　　杜克也没有想过抓紧时间修炼，到了他现如今的境界，需要的是顿悟而非修炼，苦熬再多都不如一次机缘来得见效。

　　再说了，要想增加修为，靠自己就行了，修哪门子炼啊！

　　杜克驾云的速度不快，一边领略云端下的大好山河，一边琢磨着赛太岁的事情。唐三藏西行取经一共十四个年头，杜克虽不清楚师徒几人降服赛太岁是哪个年头，但有一点非常肯定，再过三年他们必然抵达朱紫国。

　　比较一下朱紫国距离东土大唐的距离，想来唐僧师徒已经在西行路上了！

　　杜克对唐僧肉兴趣不大，十世善人吃得一口就能长生不老全是骗人的，为的就是给八十一难找个借口。

　　杜克没打算招惹取经人一伙，但还是顺着西行一条飞了过去，他想确认一下现在唐僧走到哪了，说不定还能凑个热闹看看。

　　过了黄眉的小西天雷音寺，片刻就到了祭赛国，金光寺的宝珠被盗，国王抓了和尚顶锅，眼下正是一片混乱。

　　再往东去路过了牛魔王的地盘积雷山，他的小老婆就养在这里，杜克神识一扫发现老牛不在，洞府中只有玉面公主一人，杜克不好下去，加速离开了此地。

　　继续东行，大老远就看到了红炎冲天的火焰山，意外地发现老牛居然在芭蕉洞。正如蛇姬眼中几个大圣是带坏杜克的狐朋狗友，铁扇公主何尝不是如此，牛魔王整宿整宿在外面浪，全被她算到了杜克几人身上，后来牛魔王在外养了个小的，她就更不待见几人了。

　　杜克不想看铁扇公主脸色，没和牛魔王照面，继续向东飞行。

　　此后是西凉女儿国，国主是人间顶级的美人儿，杜克停下来看了一会儿。主要是因为国主正在沐浴更衣，杜克生怕周围有色鬼偷窥，默默帮她警戒，等到国主穿衣完毕，他确认四下没有心怀不轨之人才放心离去。

　　西梁女国的子母河是件奇物，杜克早些年来看过，是先天灵宝所化，可惜灵气溃散，阴阳二气尽数化入河水，收走了也派不上用场。再有，子母河关乎一国国运，因果纠缠不清，强行取走徒增烦恼。

　　之后便是老君青牛占据的金兜山，和观音池塘里逃出金鱼占据的通天河，只能说，老君的宝贝真多，观音的宠物也不少，前面还有一头熊。

　　再往前便是车迟国，杜克记得这里被虎、鹿、羊三个野生妖怪霸占，结果到那才发现，三位大仙已经驾鹤西归，被猴子弄死了。

　　飞过了……

　　杜克掉头折返，没找到唐僧一行人，径直来到了通天河，这里就是师徒几人的下一站。

　　八百里通天河，抬眼望不到尽头，站在岸边只觉风卷波涛、浪逐苍天，仿佛和天空连在一起，取名‘通天河’倒也极为合适。

　　河边有一陈家庄，远比一般的村庄打上许多，快达到小镇的标准了。靠山吃山靠水吃水，陈家庄世代捕鱼为生，滔天大河维系着数千人的衣食住行，可惜前两年来了个河神，他们的日子就不好过了。

　　河神自称灵感大王，每年要求陈家庄进贡一对童男童女，否则就断了风调雨顺，让他们一尾鱼都补不到。河神是不可能吃小孩的，只有妖怪才会这么做，庄上家家出钱请了许多法师，都降不住灵感大王，眼看就要饿死，不得已忍痛选了一对童男女供奉上去。

　　每年皆是如此，今年又要到了上供的时候，村子里一片愁云惨淡，被选中的这一家更是每日以泪洗面。

　　杜克站在通天河上空，准备变化成普通人，猫在草丛里看戏。不曾想他还没有所动作，下方的河水突然涌动翻滚，露出一个身披金甲，半人半鱼的妖怪。

　　那妖怪额头开阔、双眼暴凸，尖牙利齿、声音尖细，背后别着两把铜锤，看到杜克之后当即呵斥道：“哪里来的扁毛畜生，到了你爷爷灵感大王的地盘，居然不上门求拜，反倒在这鬼鬼祟祟，是何居心？”

　　杜克心下了然，眼前的妖怪丑的不忍直视，想必就是金鱼精了。杜克本没打算招惹他，不过他自己跳出来拉仇恨，就不能怪杜克不给观音菩萨面子了。

　　说起来，金鱼精也算是观音菩萨的黑点之一！

　　大慈大悲观世音，千万化身度一切苦厄，许下众生平等无私的广大悲愿。每当众生遇到困难和苦痛时，若能至诚称念观世音菩萨，就会得到她的救护。

　　而她养的金鱼每日听她讲解佛经，逃出来之后居然每年要享用一对童男童女，是疏于管教还是每天听经文变疯了？

　　“那扁毛畜生，本王在问你话呢，你是哑巴吗？”金鱼精见杜克不说话，拿出背后铜锤，乘着浪花朝杜克杀来。

　　杜克冷笑一声，翻手一张，黑色长枪洞穿而出，直奔金鱼精右眼眼窝而去。这一枪速度、力量和把握的时间都无可挑剔，金鱼精只看到一道黑芒袭来，下意识举锤护在脑门。

　　金鱼精的武力值和八戒相当，对上杜克就显得不值一提了，本以为用铜锤护住脑门可保万无一失，却不想黑色长枪像是长了眼睛一样，枪尖点在双锤薄力处，挑开之后余势为止，在他脸上划拉出一道血口。

　　金色鳞片被打碎，红色的血液顺着脸颊流下，金鱼精怒声大骂，又是抢身冲了上来。没有什么大战三百回合，也没有什么你来我往的精彩打斗，只过了三招，金鱼精的手腕就被长枪挑破，一把铜锤掉落水中，砸出好大一片浪花。

　　金鱼精心中大骇，满腔怒火冷静下来，二话不说准备下水逃走。他对自己水下的本事极为自信，若是杜克追来，就是他反败为胜的机会，若是不追，他也能躲过一个灾星。

　　杜克没有追，抬手打下一道黑光，金鱼精所在的区域，所有的河水凭空消失不见，露出潮湿的河床和鱼虾。金鱼精再跑，又是一道黑光扫过，跑了几次都没能进入水中，心里一片冰凉。

　　“这位大王，有话好说……”

　　杜克一枪扫过，将其打断，指着下方的水面：“我追，你逃，被我抓到就炖了你。”

　　“大王，我们往日无怨近日无仇，何苦……”

　　金鱼精吓得急忙求饶，还没等他说完一句，黑色长枪扫来，直接刺破了他一颗眼球。金鱼精失了一只眼睛，顿时惨叫连连，仓皇逃窜却始终不能跃入水中。

　　锵！

　　一枪挑出，金鱼精握着铜锤的手腕被斩断，另一手在之前就被废了，现在全无反抗之力。

　　锵！

　　又是一枪刺出，枪尖从金鱼精背后刺出，血液顺着黑色枪杆流下，杜克就这么挑着金鱼精，将其高高举起。

　　“好弱啊！你这么弱，哪来的底气大声说话？”

　　妖怪的生命力极其顽强，金鱼精一时死不了，口吐血沫：“大王，绕我性命，定做牛做马报您活命之恩……”

　　“做牛做马就算了，我不需要这么弱的牛马。”杜克咧嘴一笑，鹰目之中杀机暴涨。

　　眼看金鱼精还没等到唐僧就要死在杜克手中，突然天空亮起一片金光，莲花自水中升起，一道白色的身影缓缓凝实。

　　“南无阿弥陀佛，还请施主手下留情！”


第八百一十五章 女装大佬

　　天空中金光大盛，一女子身着白衣踏步而来，每一步落下，便踩着一朵凭空生出的莲花。女子左手持玉脂净瓶，右手作与愿印，面如满月、温文典雅，眉宇间清净庄严，宛若水中白莲，圣洁高贵，偏偏又有一副心怀天下的慈悲感。

　　观音菩萨！

　　就仪容气质而言，观音菩萨是杜克见过最为端庄高贵的女子，就算不是，那也是最端庄高贵的女装大佬。

　　“我以为是哪路神仙，原来是大慈大悲的观世音菩萨！”杜克抬起一手行礼，紧接着说道：“菩萨不在落伽山享清福，跑到这鸟不拉屎的穷山恶水，难道是来降妖除魔的吗？”

　　说话间，杜克又抖了抖挂在长枪上的金鱼精。

　　“菩……菩萨……救……”金鱼精在濒死的边缘游荡，见到自家主人来了，回光返照似的开口求救。

　　观音菩萨长叹一声：“施主神通广大，既已降服此妖，何不稍动恻隐之心，放他一条生路。”

　　杜克摇了摇头：“菩萨你可能不清楚，这妖怪自称灵感大王，占据通天河为祸一方，每年都要生食一对童男童女。作恶多端，不杀不足以平民愤，我杀他正是替天行道。”

　　观音又是一阵沉默，半晌之后才说道：“出家之人慈悲为怀，贫僧不忍见他丧命于此，不如施主将其交给贫僧带回道场，每日诵经驱逐业障。待到他日，此妖放下屠刀立地成佛，也算是一桩美谈！”

　　“哈哈哈，菩萨说笑了……”观音不说实话，杜克也不点破，继续和她绕圈：“放下屠刀立地成佛是不假，但我有一问想请教菩萨，这妖怪若是成了佛便不在五行之中，那些孩子的冤魂该找谁来算账？”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　观音呼了一声佛号，面露慈悲道：“施主却是不知，昨日因今日果，此妖为祸通天河，皆为命中注定。”

　　杜克呵呵一笑：“敢问菩萨，因何命中注定？”

　　“一啄一饮皆有定数，此妖前九世皆为通天河中水族，九世都被陈家庄人氏捕获食入肚中，今日他化为妖身，便是来讨债的。当年食鱼之人，现在入他腹中，便是因果循环，命中注定。”

　　杜克恍然大悟：“原来还有这般缘由，如果不是菩萨相告，我还以为那些童男女都是无辜之人。可笑小儿虽懵懂稚嫩，却是咎由自取，死不足惜！”

　　观音没有回话，低头默念佛号。

　　“既然此妖是来讨债的，那我也不好多管闲事，菩萨愿意度化他，拿走便是。”杜克长枪一甩，将金鱼精甩飞出去。

　　长枪抽出胸口，金鱼精惨叫一声，摔在水面上，踉跄着爬向观音。刚爬出几步，便显出原型，变成了一尾红色金鱼。鱼身鳞片掉落大半，腹部窟窿眼儿狰狞可怖，半漂在水面，上上不来，下下不去。

　　“好漂亮的一尾金鱼，看样子也不像是野生的妖怪。嘿嘿，就是不知道哪家神仙养的，居然生得如此恶毒冷血，和小孩子一般见识……”杜克目光灼灼盯着观音：“菩萨，你说是吧？”

　　观音无言，像是没听到一样，正要抬手将金鱼收入玉净瓶。突然异变突起，金鱼像是河豚一般，身躯肿胀成球，嘭的一声炸成碎屑，点点污血溅在观音裙角，其余皆被翻滚的河水淹没。

　　观音面色如常，无悲无喜道：“施主既已知晓了个中因果，为何还要害他性命？”

　　杜克冷冷笑道：“因为我觉得菩萨的话很有道理，因果循环，金鱼精死在我手里，是他命中注定。”

　　观音眉头一皱：“何解？”

　　“我路过通天河，见大河波澜壮阔，忍不住诗兴大发，写下一首大河骏马。结果金鱼精突然跳出来，因他奇丑无比，害我那首流传千古的好诗硬是憋了回去，意境没了，再想作诗也作不出来了。”杜克面露戏谑之色：“金鱼精长得丑，害我不能名垂千古是因，我杀他是果，这道理不正是菩萨你说的吗？”

　　观音摇了摇头：“虽是因果，却不是杀身之恨，何苦害他性命。”

　　杜克斩钉截铁道：“不是我心黑手狠，而是观这金鱼精性子睚眦必报，他连小孩子的仇都要报，对我一定恨入骨髓。今天我放了他，明天必然来找我晦气，他不是我对手，想报复我肯定对我身边人下手。”

　　说到最后，杜克补充一句：“佛说：我不入地狱，谁入地狱。与其因果越理越乱，倒不如我来将罪孽全部背下。”

　　“施主巧舌如簧，能将黑的说成白的，贫僧说不过你。”

　　杜克一脸谦虚，意有所指道：“哪里哪里，我只是闲暇时看过几本佛经，沾染了一些慧根，擅长与人扯淡罢了！”

　　观音面色淡然：“既如此，不若贫僧来度化施主，与我去西方灵山……”

　　“共享极乐？”

　　杜克说完之后才发现有点不对，都怪西方开光佛杜克，因为他经常把这句话挂在嘴边，害杜克听到上半句，就下意识接了下半句。

　　观音到没有多少怒色，修身养性到了她这个级别，不可能因为几句话就破了禅功。只是脚下功德金莲涌出，忽然倒转手中的玉净瓶，倾泻出漫天海水向杜克的方向席卷而去。

　　杜克猝不及防，没想到观音说打就打，顿时被漫天海水卷走。

　　观音再次抬起玉净瓶，重新将汹涌海水收回，连带着准备把杜克也收入其中。蓦地，一阵冻彻骨髓的寒意袭来，观音心中一动，乘着金莲高高飞起，再回首，天地间一片白茫，八百里通天河化作不见尽头的冰原。

　　“果如佛祖所言，此妖神通广大，可称妖族大圣！”观音暗暗感慨。

　　五百年前，杜克占据七绝山，扰乱了佛祖布局的时候，佛祖就对众多佛陀菩萨说过，妖鸟本领不凡，如非必要不可招惹。

　　观音听在心上，返回落伽山之后，也曾算过杜克来历。和佛祖一样，算出他出身低微，不是什么血脉得天独厚的异种，突然之间强大起来，天道也将其视为理所当然。

　　理所当然才有问题，但凡修士修炼，获得一身大神通，哪个不是历经千万载，真要是理所当然就强大起来，肯定是背后有人点拨。

　　观音反复推演天机，查不出杜克背后是何人，也没有遮掩天机的痕迹，只得暗自推断他是某位大佬布下的棋子。如果不是杜克先揍了她的坐骑，而后又来找她宠物的晦气，观音才不愿和杜克照面。

　　三界的水深得很，谁也不知道里面有多少局，有多少大手在幕后操纵。观音不是莽撞之人，今天来这，最多是教训一下杜克，让他不要仗着有人撑腰就胡作非为。

　　咔嚓！轰——

　　冰原炸开，冰粒碎屑漫天散开，杜克一跃而起，稳稳站立在观音对面。

　　杜克讽刺道：“菩萨说打就打，不是大丈夫作风啊！”

　　“贫僧本就是女子，何来大丈夫之说！”

　　“此话当真！？”

　　观音面上一冷，显现出几分威严，杜克屡次三番挑衅与她，今日出手教训一次，想必背后那人也不会说什么。

　　“南无阿弥陀佛！！！”

　　佛音之声宛若雷鸣，于天地间回响不绝，丝丝洪音入耳，只让人觉得地动山摇，整个世界都在震动。

　　“区区迷惑信徒的伎俩，也想乱我心神？”杜克说完猛吸一口气，对着观音所在方向暴喝一声。

　　肉眼可见的冲击波荡开，摧枯拉朽一般，将佛音震散，观音身在音波洪流之中，一袭白衣也被吹得簌簌作响。

　　“施主好本领！”

　　观音玉手捻起柳枝，从玉净瓶中洒出几滴华光四散的水滴，朝着杜克挥舞而去。

　　三光神水乃，日光、月光、星光三种光芒化为神水，妙用非凡，被誉为万水之光。三者合一，肉白骨活死人，不再话下。若是分开，则是三界之中一等一的凶物。

　　日光神水，消磨血精骨肉；月光神水，腐蚀元神魂魄；星光神水，吞解真灵识念……


第八百一十六章 掌中佛国

　　三光神水重若千钧，非牛顿和阿基米德可以判断，只是一滴便可压塌山岳。几滴神水离了柳叶，顿时化作离弦之箭，携带无边威势朝杜克冲了过来。

　　质量加速度，几道水滴竟在空气中拉出黑色的涟漪！

　　西游世界中的土鳖，提到三光神水都说是天地间第一等的疗伤圣药，但杜克有洪荒时候的记忆，知道这神水看着色彩绚丽，其实比什么都毒，丁点也不能沾身。

　　别说是他，就是洪荒世界的战神老父亲杜克来了，也不敢硬抗。

　　杜克身体摇晃，闪过袭来的三光神水，却见观音捏动手决，冲至远方的神水划过弧线又飞了回来。

　　几滴三光神水从四面八方侵袭，将杜克围了个水泄不通，如同子弹般来回穿梭，然而三光神水速度再怎么快，也始终比杜克慢上一分，屡屡被他轻松闪过。

　　三光神水威力的确很大，但打不中再厉害也没用，观音见此招奈何不了杜克，轻轻摇头便要将神水收回。

　　倒不是观音小气，而是三光神水珍贵非凡，是封神之前圣人亲自炼制，弥足珍贵，用一滴少一滴。

　　三光神水受观音指引，脱离杜克身旁返回玉净瓶，杜克岂能如她所愿，张开鸟嘴猛地一吸，凭空生出无限引力，三光神水挣脱不得，全部落入了他嘴中。

　　观音诧异抬眉，首度露出惊讶之色，三光神水并非无敌，但张嘴吞下的操作她还是第一次见闻。

　　杜克吞下三光神水，咂咂嘴像是品尝着味道，见观音面露惊色，出言解释道：“菩萨无需惊讶，三光神水与我有缘，才没有伤我。”

　　不等观音回话，杜克举枪朝她刺了过去，黑枪宛若惊雷，势急如闪电，眨眼间便到了观音脖颈位置。

　　观音还没女装前，也精通近身搏杀之道，现在也差不到哪去，至少一巴掌抡翻猴子不在话下。只见她脚下一侧闪开，从玉净瓶中取出杨柳枝，朝杜克刷了过去。

　　盈盈光华闪过，杨柳枝化作一把宝剑，复而向杜克持枪的手腕斩去。杜克不闪不躲，挺着手臂顶了上去，火花四溅，只听一声金铁交鸣的脆响，磅礴之力弹回，险些把观音手里的长剑震飞。

　　观音心下又是骇然，长剑虽是柳枝所化，但切金断玉不在话下，没想到连杜克的毛都没斩断一根。肉身之坚固，堪比昔日巫妖大战中的巫族了！

　　见杜克举枪刺来，观音不敢托大，挥动长剑格挡，怎料杜克武艺远超她预计，不过三五十个回合，就被杀得筋酥骨麻，只剩招架之力。

　　杜克冷笑一声，枪尖直刺观音喉间，这一枪速度不快却力度十足，似乎是有意给观音闪躲的空隙。观音不知是陷阱，侧开身形闪避，又见长枪猛地变刺为扫，值得架着长剑阻挡。

　　咔嚓！

　　白光一闪，杨柳枝所化的长剑就被黑色长枪斩断成两截！

　　观音倒吸一口凉气，全身法力鼓荡，连续闪身后退。途中掐动手决，被斩断的那截剑尖变成绿色柳叶，柳叶迎风渐长，化作遮天绿幕向杜克压了下去。

　　杜克抬头看去，的确是柳叶，放大之后纹路条理清晰可见，但真要是被裹住，想脱身就难了。

　　依旧是白光一闪，杜克举枪在绿幕中撕开一道口子，破了观音的法术。

　　观音惋惜一声，柳枝是先天之物，即便有三光神水滋养，百年也不一定能再生出一片。心疼之下，不再用柳枝对敌，将其插回瓶中，开始念诵经文。

　　一个个金色蝇头小楷自她嘴中吐出，与半空中化作护体金光，脚下金莲遥相呼应，绽放出万丈佛光。

　　“禁！”

　　观音抬手挥出一掌，掌心处‘卍’字金光大盛，带着山岳般倾倒之势向着杜克压了下来。

　　“来得好！”

　　杜克暴喝一声，身躯膨胀拔高，化作一个身高十丈的壮硕鸟人，丝丝蛮荒之气从他张开的嘴角泄出，宛若一头远古凶物再世。

　　黑色长枪亦随风二长，杜克双手持之，像是挥动棍棒一样，朝压过来的‘卍’字砸了过去。

　　咔啦啦——

　　两者相碰，金色字体上裂纹遍布，眨眼间就扩散全身。没什么巧妙的破解技巧，纯粹是以势压人，杜克用强劲的二头肌，硬是砸爆了金光闪闪的‘卍’字。

　　“南无阿弥陀佛！！！”

　　长枪击破‘卍’字，带着开山裂石之势继续砸下，却被数十双素手撑起的金色光幕挡下。

　　杜克定睛看去，只见白衣观音形容大变，显出了法相真身，三头六臂的十丈身躯和他丝毫不差。

　　三首面露慈悲疾苦，或喜或怒，带有大慈大悲之意。六臂或是拿捏手决、或是双手合十在胸前、或是双手摊开垂下。其后还有数不清的手臂孔雀开屏般展开，宝珠、降魔杵、金刚杵、锡杖、木鱼、如意、转经轮、法剑……无数法器持在手中，威严庄重。

　　十丈金身通体彩色琉璃光华环绕，脑后佛光法轮，梵音袅袅、檀香阵阵。

　　先不说这么多只手会不会打结，单是这卖相就让人提不起抗衡的心思，如果杜克还是当年的杂毛小妖，肯定当场拜倒抱大腿。

　　“施主，此刻还要执迷不悟吗？”

　　杜克眉头一挑：“菩萨你是不是弄错了，执迷不悟的人是你才对。”

　　观音不再言语，呼了一声佛号之后，背后数不清的大手挥下，一个个金光闪耀的法器也一起打向了杜克。

　　杜克临危不惧，挥动长枪横扫而去，白色光芒绽放，诸多法器碰着就碎，沾着就断，连带着那些修长的手臂，一起掉落在下方的冰原上。

　　观音三首面部疾苦之意更浓，无尽梵音响起，那些断裂的手臂位置金光闪烁，又重新生长出来，全部在同一时间挥出，将杜克笼罩在层层叠叠的光影之中。

　　长枪上白芒持续不断，杜克将其舞动成风，但凡靠近周身的手臂全部被斩断，漫天金光竟是寸步无法向前。

　　观音见一时无法拿下杜克，蓦然长叹一声，合十在胸前的双手摊开，朝着杜克推了过来。掌中金莲旋绕，隐有无限引力，仔细看过去，能发现里面山川大河、飞禽走兽、佛像寺庙一应俱全。

　　掌中佛国！

　　杜克很想告诉观音，这一招他也会，不过想想还是忍住了，装逼一时爽，惹来一帮子光头上门讨要版权费就不划算了。

　　观音双手拍出，明明速度缓慢至极，却在抬手的功夫就笼罩在杜克身上，将其拉扯入掌中世界。

　　一击得手，观音双手重新合十，摆在胸前念动经文，欲要以无上佛法将杜克禁锢在其中。就在这时，金身的三个头颅皆是面色大变，为首的那个更是吐出一口金色血液。

　　轰！！

　　白色光芒从观音法身背后射出，杜克举枪从她体内杀了出来，同时破了她的法相真身。

　　观音面如金纸，散去法相重新变回白衣模样。

　　“菩萨，比我想象中要水得多，你真的是观音大士吗？”杜克抖了抖身上的金色血液，说话的时候脸色有些怪异，按照佛教的理论，观音该不会改称是他老娘吧……

　　“施主果有大智慧，贫僧只是一具跑腿的化身，本体尚在道场诵经。”

　　言下之意：我本人没来，来的只是个分身，还是实力极其低微的那种。

　　杜克点点头：“一样，其实我也是热个身罢了！”


第八百一十七章 吃货大唐

　　一番斗法，观音将能用上的手段都用上了，不得不承认现在是杜克更强一筹。她虽强调自己只是一具化身，但心里却很清楚，手里的玉净瓶是真货，等同是她本尊亲至。

　　“既然菩萨不是本尊，我也不再和你纠缠，若是菩萨觉得落了面皮，他日可去七绝城寻我讨回，我定然盛情款待。”

　　杜克收起长枪，拱了拱手转身离开。

　　观音施手合礼：“施主且慢！”

　　“菩萨还有何指教，莫不是输不起还要再来？”

　　观音施手一拜：“施主法力高强，贫僧自愧不如，却不知施主师门传承，于哪出名山修行？”

　　“哈哈哈，我不过七绝山中一只小妖，哪来的师门传承，菩萨若是不信，自己算一算便知！”杜克说话，驾上妖风消失在远空。

　　观音看着消失的黑点，低声呼了声佛号，远远听得岸边拜佛诵经的声音，天眼通看过去，发现是陈家庄村民在岸边磕头乞求，希望神仙收了作恶多端的河神。

　　观音一想便知，肯定是她施展金身时，漫天光华被岸边村民看见，才引来了他们争相跪拜。观音心中有愧，没有上前显圣，无声叹了口气，抬起一指点向通天河中。

　　但见河水向两边翻滚，涌现出无数鱼虾贝壳，有一尾金色锦鲤体型硕大，在水面之上来回溅跃。

　　观音拔出柳枝，朝其洒下三滴甘露，白衣淡化，消失在河面之上。

　　玉净瓶可藏四海之水，瓶中便是一方世界，这三滴甘露珍贵非凡，蕴藏着庞大灵气。融入金色锦鲤体内，那锦鲤跳跃地更加欢实了，很快一个身形高大、青面獠牙的鱼妖便化形成功，原地站在了水面上。

　　鱼妖……一脸懵逼！

　　我是谁？我在哪？我要干什么？

　　鱼妖被强行开启灵智，挠了挠头有些不知所措，智障妖怪烦恼少，惆怅来的快去的也快，双拳鼓劲，只觉天下英雄虽多，但鲜有人是他敌手。

　　老子这么吊，必须得称王称霸呀！

　　鱼妖的脑子虽去掉头盖骨就什么都不剩了，但生命的本能还是有的，他决定先抢个地盘。恰巧通天河里有个龙宫，二话不说就游了过去，冥冥中有个声音告诉他，他的鱼生将在今天迎来辉煌。

　　在去龙宫的路上，鱼妖捡到无主的神兵一对（铜锤）；无双了龙宫里阻拦他的虾兵蟹将，抢到2000平米的精装洞府一座；收拢一帮墙头草的小弟之后，又在后院里发现了几个花枝招展的炮台。

　　鱼妖：天命在我，理应取之！

　　鱼妖顺应天命接过了前任的遗产，过上了一天三次，七天七个的生活。他觉得自己超级吊，作为一个威风凛凛的大王，必须得吃上几个人，听说小孩子的肉比较嫩……

　　“来人，去那陈家庄弄几个童男童女，本大王要打打牙祭。”

　　此时，唐僧正在骑马来的路上！

　　……

　　另一边，杜克驾着妖风一路招摇过市，好不容易遇到一个大神通者，却只是分身降临，实在让人倒胃口。

　　他被观音弄得不上不下，特意嚣张一些，想引出见义勇为之士，大战个三五百回合。然而并没有，他一路飞到了东土大唐，也没遇到降妖除魔的义士。

　　路上倒是看到了唐僧一伙，扫了一眼也没有去招惹，径直从他们头上飞过。

　　长安城内，杜克变身成一器宇轩昂的锦衣青年，大摇大摆走在路上。长安城他来过好几次，不过都是记忆中其他世界的长安城，西游里的李唐长安是什么光景，还是第一次见到。

　　距离蛟魔王的宴请还有一些时日，杜克决定在长安城将这些时间耗过去，首先他将目光瞄准了这个时代的美食。

　　确切的来说是小吃，他在七绝山做妖王，山珍海味、奇珍异兽早就吃腻了，也只有与众不同的地方特色才能吸引到他。

　　首先是‘毕罗’，富有大唐特色的面食，像是长饼夹着馅儿的火烧。毕罗的馅可甜可咸，长安城内到处可以寻到店铺、小车，口味也各有千秋。

　　吃货这种东西不分年代和地域，古人在吃这一道上，一点也不比现代人差，光是这毕罗就有无数花样。

　　最普通的肉馅不谈，杜克居然找到了一家卖樱桃馅儿的，没错就是樱桃。樱桃馅的毕罗香甜可口，入口甜而不腻，几经烤制之后樱桃还能保持本色，一口咬下，尽是香甜的鲜红果肉，是长安一绝。

　　长安城最有名气的是蟹黄毕罗，来往长安的达官贵人都极其喜爱。制作的方法是，用蟹膏和猪油一样白滑的肉填满蟹壳，浇上五味汁，裹上面粉烤制。

　　酥脆的蟹壳和滑嫩的肉馅同时入口，汁水充满味蕾，当真是人间美味！

　　说完毕罗再说蒸饼，一切上笼蒸的饼都叫蒸饼，未亡人潘金莲死去的丈夫就经营此行当。但那是宋朝，唐代的蒸饼大多有馅，杜克就吃到了用熊肉和鹿肉做馅的蒸饼，量大管饱，十分感人。

　　长安城或者说大唐，最为人们喜爱的是鱼脍，也就是精心切制的生鱼片，通常是鲫鱼和鲈鱼。本来也有鲤鱼，不过自从老李家把持江山之后，鲤鱼就下架了。

　　老李家有毒，杜克自带一尾鲤鱼，找了个向钱看的厨子，品尝了一下鲤鱼脍，口感不如鲈鱼，对其下架就不再抱怨。

　　后世经常有人批评那位荔枝妃子，为了口腹之欲，不知累死了多少马匹。其实这是不对的，因为就算皇帝不哄这位微胖界的美人开心，该累死的马一匹也少不了，从吴郡运来的鲈鱼，路程比起岭南的荔枝，也就少走两步路。

　　鲈鱼肥美的季节，长安城和吴郡之间开通了快递服务，为保证新鲜，每天的鲈鱼都加冰快运过来。新鲜透明的薄切鱼片在布上晾干，拌上葱姜蒜等食用，脍丝切得越薄越好，口感越是美妙，杜克吃过一家老店，他家切的脍丝轻薄得能被风吹起来。

　　还有卖相极佳的细缕金橙丝拌鱼脍，秀色可餐，赏心悦目。可惜微甜，杜克咸党，吃过一次顿觉无爱。

　　整整扫荡了七天，杜克这才心满意足将注意力转移到别的地方，长安城是达官贵人汇聚之地，最不缺的就是有钱人。有钱人多了，可供消费的娱乐场所自然也跟着多了起来，吃喝玩乐大抵如此。

　　青楼乐坊！名妓花魁！

　　这玩意不管在什么时代，都是最暴利的行业之一，杜克本着学习古风的心思，挑了间最好的青楼观摩观摩。

　　在这里有钱就是大爷，杜克几贯大钱砸下去，就被带着脂粉香的莺莺燕燕围住。杜克觉得自己这么受欢迎，肯定不是因为有钱，而是长得帅，老鸨也是这么说的。

　　风韵犹存的老鸨将围着杜克的小姐姐们赶走，带着杜克去往三楼的雅间，上楼梯的时候，杜克看着前方的磨盘左摇右晃，伸手摸了一把，惹来老鸨嗔笑连连。

　　天字二号房！

　　杜克穿着衣服的时候器宇轩昂，脱下衣服依旧是器宇轩昂，加上年少多金，很受小姐姐们喜欢。不过，他很快就发现有些不对，他挑的是长安城最好的青楼，但小姐姐的质量却略逊了一些，不是不够好，而是对不起‘最好’这两个字。

　　面对杜克的质疑，老鸨只得说出实话，店里来了位比杜克还有钱的大爷，头牌的几位小姐姐都去服侍那人了，因为是老客，老鸨也不好得罪。

　　杜克心下郁闷，不过先来后代，别人比他来得早，出手又阔绰，他也不好多说什么。老鸨连声谢罪，唯恐惹恼杜克这位金主，声称若是杜克不满意，她就亲自披挂上阵。

　　杜克白眼一翻，丢下几贯打赏钱出门离去，巧不巧路过天字一号房的时候，听到了里面传来的无良调笑声。

　　放荡形骸的声音骚气十足，杜克听在耳中，只觉得分外熟悉！

　　“这声音……不会吧！？”


第八百一十八章 说得好像你不是鸟人一样

　　500年前，杜克结识了两位妖族大圣，长得还都很帅。一个是桃花眼的蛟魔王，内外都骚的浪货，一个是面若冰霜，实则骚在骨子里的鹏魔王。

　　杜克早知道鹏魔王这种内敛的骚人，对外比较注重形象，轻易不会暴露本性，可真要浪起来，保证比谁都浪。

　　但他还真没想到，鹏魔王会浪成这样。

　　偌大的屋子里，摆着一张圆桌，桌上摆满了美酒美食。鹏魔王左拥右抱揽着两个美貌女子，没穿衣服的那种，其中一个女子含着酒水，薄唇凑上度入蛟魔王口中。鹏魔王两手没闲着，在两名女子身上游走，引得一片娇喘吁吁。

　　除了身后还有一女子为其捏肩，其余女子皆是赤条条抚琴轻唱、诗歌伴舞，仔细看的话，床上还睡着两个，估摸着是累了……

　　杜克一脚踹开的房门的时候，鹏魔王俊朗的面庞上种着几朵红梅，一头长发散乱披着，最糟糕的是，脖子上还系着一个大红色的绣花肚兜。

　　四目相对，场面一片寂静！

　　杜克：“……”

　　鹏魔王：“……”

　　尖叫声四起，最先反应过来的是从事服务行业的小姐姐们，挣脱僵直的鹏魔王，躲入角落里穿起衣服。老鸨闻声赶来，以为是两位金主争风吃醋，得知二人是兄弟之后，脸色古怪离开了。

　　那表情仿佛是说，难怪你俩是兄弟！

　　片刻之后，屋子里收拾整齐，酒水佳肴重新上了一桌，杜克和蛟魔王正襟危坐，身边各有一个小姐姐服侍夹菜倒酒。

　　其余的小姐姐们还是弹琴奏乐、长袖歌舞，只不过中间加了个朦朦胧胧的屏风。倩丽身影透过屏风，宛若蝴蝶翩翩起舞，再加上袅袅琴瑟和鸣，极富文人骚客的风雅意境。

　　杜克看着重新变回冰山脸的鹏魔王，调笑道：“本以为蛟魔王那厮放荡形骸是个极品，没想到兄长你也惶不多让，真叫小弟大开眼界！”

　　鹏魔王面不改色：“一时贪杯，多喝了几口，以至神志不清，让贤弟见笑了。”

　　杜克鄙夷看了鹏魔王一样：“兄长，那肚兜……”

　　鹏魔王面露疑惑之色，大为不解道：“什么肚兜，哪来的肚兜，贤弟你还没喝就醉了？”

　　杜克：“你这鸟人，脸皮居然如此之厚！”

　　说得好像你不是鸟人一样！

　　鹏魔王心中想到，面上却丝毫不变，岔开话题：“贤弟，你家中有如花美眷，七绝城也有上等的乐坊，跑到长安城寻欢作乐做什么，莫不是家里那位管得太紧了？”

　　“怎么可能，我又不是老牛那等色中饿鬼！我出门自然是赶着赴约，只是没想到路过长安城，察觉到你的气息，才特意过来看看。”

　　杜克一张正直的嘴脸，鄙视看着鹏魔王，两个各不相让，在酒桌上拼了起来。鹏魔王在外是个正经人，既然杜克来了，他也不好继续浪下去，两人吃喝结束便离开了青楼。

　　说起来两人都是表面君子，不像蛟魔王和牛魔王那样不要脸，顾及颜面不好继续寻欢作乐，驾云向着东飞行。没到赴约的日子不要紧，先去小住几日，叙叙兄弟情谊。

　　蛟魔王在几位大圣中最有钱，就算杜克手里有一座城，年年税收供奉也比不过他身家殷实。原因很简单，四海龙族有钱，蛟魔王作为海中一霸，按天算从他们身上收取治安管理费用，在四海之内置办了好几处龙宫，妥妥的钻石王老五。

　　这一次蛟魔王召开宴席的地点就在他的东海龙宫，杜克和鹏魔王都曾去过，轻车熟路快得很。

　　龙宫门口，守门的蟹将见杜克和鹏魔王联玦而来，急忙上前请安。

　　“见过两位大王，不想两位大王来得如此之早，我等有失远迎，望两位大王恕罪。”

　　鹏魔王在外一般不开口，装他的冷酷冰山男，便由杜克来答话：“不妨事，是我二人来早了，与你等无关。”

　　“大王仁慈！”

　　“来之前未曾相告，我那兄长现在可在宫中？”

　　“大王正在宫中……”蟹将话说一半，抬头却发现杜克和鹏魔王已经进去了。

　　杜克和鹏魔王走在龙宫内，四周装饰华美，多为海中特有的奇珍异宝，随便挑上一个都在人间价值连城。但也只是在人间了，换成杜克他们这些大妖，拳头大的珍珠也不过是个把玩的物件。

　　龙宫里没有水汽，隔绝出一片陆地似的空间，空气中带着丝丝凉意，就是海水的味道有点重。

　　二人寻了一个侍女，引路找到了蛟魔王，结果推开门之后，才发现蛟魔王正忙得抽不出身。他压着一个龙女，满嘴嬉戏之言，被推门声一惊，当场打了个哆嗦。

　　除了蛟魔王，许久未见的牛魔王也在，老牛脸上蒙着一块肚兜，正在和女妖精们玩捉迷藏。女妖精们或躲或逃，老牛去抓她们，若是谁被抓到了……

　　就换成那人来抓老牛！

　　杜克看得目瞪口呆，难怪蛇姬不让他和这些人来往，果然会跟着学坏。鹏魔王也没好到哪里去，拉长着脸不说话，可能是因为两人没带他一起玩的缘故。

　　“兄长们，真是……好兴致！”杜克实在找不出合适的形容词。

　　纵然蛟魔王老脸皮厚，也不禁讪讪一笑，拿起一旁龙女的衣服胡乱擦了一下，再往腰间一裹：“两位贤弟怎么来得如此之早，也不和哥哥说一声。”

　　鹏魔王冷冷道：“我二人没说，是怕耽误了兄长办大事！”

　　蛟魔王挥退身旁服侍的龙女，听出鹏魔王语气有怨，急忙解释道：“两位贤弟别误会，实在是老牛突然到访，他最近遇到了糟心事，郁郁寡欢，我给他找点乐子。”

　　你确定？

　　杜克看着抱住一个女妖精，上下其手，牙花子都笑出来的色牛，真没看出他哪里郁郁寡欢了！

　　老牛还沉浸在酒池肉林里，怀中的女妖精看到杜克和鹏魔王，当即行礼退下。老牛嘿嘿淫笑两声，转身追了过去，结果脚下打滑，顺势跑到了杜克这边，张开双臂就扑了过来。

　　“小美人，我就是喜欢你这害羞的……”

　　嘭！

　　杜克抬起一脚踹在牛脸上，后者还不知道啥情况，在半空中一脸懵逼栽了出去。

　　……

　　酒桌上，四妖推杯换盏，几杯下肚之后，就问起了牛魔王因何事而郁闷。

　　牛魔王抱怨道：“说起来都怪那臭猴子，不知哪根筋搭错了，护送一个唐朝和尚去西天取经。本来他取他的经，我做我的妖，倒也无甚要紧，可好死不死的，路过我那孩儿的洞府，还找来观音把我儿擒走了。死猴子居然一点面子也不给我老牛，我那孩儿可是他子侄啊！”

　　“兄长，你便是因此事郁闷？”

　　牛魔王举起酒杯一口饮尽：“这倒不是，我那孩儿顽劣，虽天赋异禀但整天惹是生非，现在跟了南海观世音，我也不用再担心他的前途。这是好事，高兴还来不及呢，为什么要郁闷？”

　　儿子混了体制，好事一桩，还省了他上下打点关系的时间！

　　蛟魔王无语：“那兄长一脸凄苦做什么，在我这骗炮打？”

　　“贤弟说得哪门子话，什么叫骗你，我老牛是那种人吗？”牛魔王一双牛眼瞪得老大：“我最近的确心思烦闷，不是装的。”

　　“那是何事，铁扇公主杀了玉面？”

　　“这倒没有，不过的确和那黄脸婆有关。头发长见识短的傻婆娘，知道儿子被观音带走，整天啼啼哭哭，要我把儿子带回来。”牛魔王郁闷道：“我和她说了这是好事，她非不相信，还说我抛弃妻子，有了新欢连儿子的死活都不管了。”

　　杜克在边上听得直翻白眼，终于明白上次路过芭蕉洞，为何牛魔王会在那了，感情是这个原因。同时他也明白了，为何牛魔王在原著中被天庭围攻的时候，为何没有向其他几个兄弟求援，感情是想混政坛，学儿子坐等收编。


第八百一十九章 猴子行凶现场

　　老牛是个眼光长远的大妖，他擅长观察大局，审时度势，知道什么时候做什么事，什么时候不该做什么事。他能混得五湖四海都是朋友，天庭和灵山都有人愿和他称兄道弟，就是因为他懂得趋利避害。

　　所以，别看牛魔王五大三粗，说道安身立命、八面玲珑的本事，猴子拍马也不及他一分。

　　蛟魔王突然开口道：“我倒是听说那唐僧是十世修行的善人，吃得一块肉便能长生不老。”

　　听他这话，牛魔王和杜克的眼神瞬间古怪起来，牛魔王道：“贤弟，你莫不是也想抓那唐僧来享用吧？听老哥一句话，那和尚诡异的很，你最好别碰他。”

　　杜克点头附和道：“没错，那唐僧来历不凡，说是十世善人，其实是佛祖弟子金蝉子转世，身负取经重任，想吃他就是和佛教传道大业过不去，基本等同于找死。”

　　杜克这话说完，桌上三个大圣皆是面色一变，牛魔王郁闷道：“贤弟消息倒是灵通，我还以为就我老牛知道。”

　　鹏魔王亦是点点头，他也是知道的。

　　蛟魔王：“这我自然晓得，只是这取经一事看着极其可笑，若是佛教想传道东土，佛祖直接真身降临，洒下万丈佛光比什么都见效快，用得着大费周章，找来猴子当护法？”

　　杜克突然笑了起来：“唐僧路过的几个地方，车迟国、宝象国、乌鸡国，现在俱都佛门香火鼎盛！”

　　几人都是心思灵敏之辈，跟着笑了起来，而后将唐僧的话题翻过，显然都唐僧肉都不是很感兴趣。

　　四人又是推杯换盏，蛟魔王道：“这西行一路妖魔遍地，换成我顶着个长生不老的药效，都很难安全走完这一趟。唐僧肉体凡胎一个，西行不知要花多少年，猴子纵使有滔天手段，在诸多妖魔眼馋下也护不住他周全，到时候又有好戏看了。”

　　鹏魔王冷冷道：“哪有那么容易，猴子不行，不还有满天神佛吗！”

　　“这倒也是，我得提醒我那些好友，别被佛教的伎俩迷惑了。”蛟魔王端起酒杯笑着说道：“我有一旧部，现在在碧波潭万圣龙王处做上门女婿，他将祭赛国搞得乌烟瘴气，万一被猴子收拾就不好了。”

　　杜克心下明了，碧波潭万圣龙王的女婿是九头虫，原著中为数不多没背景却从猴子棒下逃得一命的野生妖怪。和白骨精、三大仙等野生妖怪一样，九头虫实力一般，同为九个脑袋，比起那位九灵元圣差的不止一点半点。

　　原著中二郎神和孙悟空联手殴打九头虫，这阵仗的确很给九头虫长面，不知道的还以为他有多厉害，需要二郎神和孙悟空联手才能拿下。事实上，二郎神和孙悟空全程凹造型，和九头虫对打的只有一条狗，二郎神养的细腰。

　　九头虫不敌，被咬下一个脑袋，逃走了！

　　可能是看他太水，狗都懒得追，可怜万圣龙王背锅，为上门女婿做了替死鬼。

　　四人吃吃喝喝，闲暇之余又去长安城寻欢作乐，宴请那天，又有许多蛟魔王邀请的妖王前来做客。这些妖王多为水族，实力高低不一，乃是蛟魔王散落各地的人脉朋友，龙宫那天热闹非凡。

　　牛魔王和蛟魔王喜好结交朋友，当天被诸多妖王众星捧月，鹏魔王和杜克不爱凑热闹，两个鸟人躲到角落自斟自饮。二人同为鸟类化形成妖，性格上都是骚的不明显的那种，说起关系，他二人更亲近些。

　　宴会结束后，蛟魔王送走各路妖王，牛魔王离了大小老婆，撒了欢的玩，余兴未消又请杜克三人去长安城浪。老牛大半身家都在铁扇公主手里，小部分财产被玉面公主把持，口称最近拮据，虽然是他请客，但都是蛟魔王结账。

　　自家兄弟，蛟魔王也不差钱，不在乎黄白之物，四人往返于乐坊之间，偶尔切磋武艺，不知不觉就过了大半年。

　　牛魔王恋恋不舍走了，杜克和鹏魔王结伴离开，蛟魔王也去四海收管理费去了，四人约定下次再聚，地点定在七绝城。老牛有心请客，但大小老婆不好安排，只称哪日将二人降服，再请三人去他洞府做客。

　　杜克只当随便听听，没往心里去，不是看不起牛魔王驭妻的本事，而是不看好玉面狐狸能和老牛长相厮守。铁扇公主始终是正妻，老牛嘴上说她是黄脸婆，心里却极其看重，玉面对他而言不过是美色难挡，说不准哪天就玩厌了。

　　杜克和鹏魔王半路告别，鹏魔王返回他老窝囚龙山去了，杜克还是不急不慢，晃悠悠飞回七绝山。

　　行过茫茫通天河，路过廖无人烟的金兜山，又来到了西梁女儿国境内。

　　杜克按下云头停下，没办法，国主太漂亮，杜克总觉得会有色鬼偷窥她洗澡，所以只要路过都会停下来帮她把风。

　　不过，今天国主小姐姐没有沐浴，闷闷不乐站在窗前发呆，显然是受困于相思之苦。

　　杜克正琢磨着要不要守候一天，毕竟来都来了，不抓几个色鬼实在寝食难安。突然半空一阵黑风卷来，一个披头散发的女子，跌跌撞撞摔倒他身前。

　　说是女子但其实是个女妖，虽披头散发，但难掩其惊人美貌。身姿婀娜，容貌美艳至极，甚至比女儿国国主还要美上几分。此刻她手持三股钢叉，气息紊乱，胸前剧烈起伏，一脸惊魂丧魄。

　　杜克心下一琢磨，就知道她是毒敌山琵琶洞的蝎子精，一个想和和尚成亲的奇葩女妖怪。

　　蝎子精看到杜克的时候也是一愣，没想到荒山野岭的地方，居然有个鹰面人身的鸟妖蹲在草丛里。

　　杜克看着蝎子精，正想着自己的肉身能不能抗住倒马毒桩，又是三道疾云落下。一个穿得像红包套似的神仙，是司职‘司晨啼晓’天庭仙官昴日星官；一个毛脸雷公嘴，手持金箍棒的猴子，是齐天大圣孙悟空；最后一个肥头大耳，两耳扇风的猪头，是昔日天蓬元帅猪八戒。

　　此地不宜久留！

　　杜克一看这阵仗，转身就要离开，光顾着替国主小姐姐抓色鬼，没想到撞倒了猴子行凶现场。

　　孙悟空不知杜克是谁，只知道他一副鸟样，十足的妖怪扮相，举棒呵斥道：“好妖怪，居然还有同伙埋伏在草丛里！”

　　杜克：“……”

　　蝎子精高呼：“鹰魔王快快救我！”

　　杜克：“……”

　　你这女人一副大家很熟的样子是几个意思，我们又不认识……还有，你说得什么鬼话，编个名字能不能编个好听点的？你知不知道，鹰魔王这名字念快了很像鹰毛王！

　　杜克无奈摇头，不理几人继续驾云离开，却不想猴子临空跃起，一帮子朝他打了过来。

　　“妖怪，哪里逃，吃俺老孙一棒！”

　　棍棒呼啸而下，杜克听着猴子满嘴污言秽语，哪敢接下这根棒子，侧身躲至一旁。守候一旁的猪八戒筑起九齿钉耙，呼喝着抡向他脑门，看架势认定了杜克和蝎子精是一伙的。

　　杜克眉头皱起，取出长枪架住钉耙，抬起一脚踹在猪八戒肚子上，后者只觉一股沛然之力传至全身，轰的一声倒飞了出去。

　　“好妖孽，居然还敢行凶！”昴日星官大怒，提着宝剑就要上前。

　　“哼！”

　　一声惊雷在耳边炸响，昴日星官耳中嗡鸣一片，下意识看了过去，只见一双锐利鹰眸无限放大，天地间无限威势压来。昴日星官吓得脸色煞白，当即两股战战，手中长剑掉落在地都不知道。

　　“喝！”

　　孙悟空一声暴喝，抡着哭丧棒朝杜克脑门打下，嘭的一声闷响，金箍棒落在杜克头顶。猴子保持着举棍砸落的姿势，双手微微颤动，眼中满是不可置信之色。

　　杜克淡淡瞥了眼孙悟空，将砸在手中的金箍棒握住，反手就是一抡，连棒带猴，一起狠狠摔在地上。


第八百二十章 小道尔

　　猴子皮实，被抡了一下并无大碍，翻身跃起就要在和杜克打斗。可金箍棒被杜克一手握住，仿佛和他一起长在地上，孙悟空运尽全力也拔不出来。

　　蝎子精在一旁看得目瞪口呆，随便在草丛里遇到个妖怪就有如此实力，暗道天无绝人之路，有人替她顶雷，转身就要逃走。

　　“不对，这妖怪如此强大，为何会在西梁女儿国出现？难不成……”蝎子精以为杜克是为了唐僧肉而来，走了两步又停了下来，眼中精光闪烁，也不知在想些什么。

　　另一边，昴日星官贵为二十八星宿之一，还是十二生肖，在天庭地位不低。只可惜他本体是鸡，生来被杜克克制，就像蝎子精怕他，他也怕极了杜克。若是普通的鹰类妖魔倒也无碍，可杜克等级强他太多，只是一眼就像个鹌鹑一样老实。

　　昴日星官无法提供援助，孙悟空龇牙咧嘴抽不住金箍棒，杜克手一松，他脚下滑倒翻滚了好几圈才停下。

　　猪八戒拖着钉耙哼哧哼哧跑到了孙悟空边上：“好厉害的妖怪，师兄，要不我们先撤，找些帮手再来吧！”

　　蝎子精不认识杜克，是因为杜克素来低调，除了几个有限的大妖，其他人很少结交，故而名声不响。猪八戒不认识杜克，则是因为500年前，天庭围剿七绝山的时候，他还是天蓬元帅，掌管着天河水军，没机会和杜克照过面。

　　“呆子说得什么傻话，难得遇到个利害妖怪，先让俺老孙过过瘾再说。”孙悟空眼中战意熊熊，举起金箍棒又抡了上去，顿时金光四起，层层棍影将杜克笼罩。

　　也不怪猴子这么说，自从黑熊精之后，他遇到的妖怪里，黄风怪、金角、诺……银角、独角兕大王是最厉害的几个，全都是仗着法宝神通欺负他，真正能打的一个没有。

　　除去这些，要么是水里的妖怪，白骨精、三大仙之流的菜鸡，他早就憋着一股劲没处发泄。现在遇到杜克，哪肯轻易善罢甘休，少说也要大战个三五百回合才行。

　　见不省事的猴子冲了上去，猪八戒心头将其痛骂，无可奈何也跟了上去。师兄弟二人围住杜克，一个抡棒，一个筑耙，气势汹汹，稳稳占据……下风！

　　杜克单手持枪，漫天枪影逼得二人步步退后，说实话，二人武艺在他看来不过如此。

　　早些年他与人近战，多靠独孤九剑的剑理，后来遇到的敌人等级越来越高，剑理就显得稀疏平常了。尤其是神仙妖魔之流的对手，修习都是夺天地造化的无上法门，独孤九剑不过凡人所创，在他们面前破绽百出。

　　现在杜克使用的武艺全都是集诸多世界之大成，自己归纳出来的，例如混洪荒的几个大佬，其中以带小号的战神老父亲为最。在所有杜克里，他虽不是本领最强的，但争斗搏杀的经验最丰富。与天地争斗，斩杀妖神、妖圣，血脉里流淌着战斗的暴力因子。

　　不过片刻，孙悟空和猪八戒就已经汗流浃背，猪八戒想跑，被杜克用长枪圈住，孙悟空左支右挡，已是黔驴技穷。

　　枪影扫过，孙悟空举着棒子挡下，连同猪八戒一起变成了滚地葫芦。

　　“猴哥，这妖怪太厉害了，再不跑就来不及了。”猪八戒眼珠乱转，四下寻找逃跑的路线。

　　“你这呆子，给我闪到一边去。”孙悟空恨铁不成钢道，狠狠瞪了猪八戒一眼，使出法天象地的神通，变成了数十丈大小的巨大猿猴。

　　巨猿仰天咆哮，挥动着擎天柱砸下，顿时狂风骤起，天边的云朵都被吹散了。

　　杜克亦是狂啸一声，收起长枪显化出本体黑鹰，同样是法天象地的神通，双翅一振，朝前方巨猿冲了过去。只见黑色残影一闪，黑鹰和巨猿交错而过，红色血雨瓢泼洒下，巨猿胸口多了六道爪痕，道道深可见骨。

　　一声痛呼过后，孙悟空退出法天象地神通，面色惨白持着棒子。杜克从云端降下，变回鸟头人身的形态，扛着长枪向其走去。

　　“猴哥你先挺住，俺老猪上天找些帮手来。”猪八戒很没义气溜号了，看他驾云的速度就知道，这厮平时肯定藏拙了，至少速度是极快的。

　　杜克看都没看一眼，对着孙悟空说道：“遭瘟的死猴子，我好端端在这里欣赏风月，你却要来捣乱。今天好好教训一下你，让你知道，别人说什么你就信什么！”

　　若是刚被雷劈穿越的时候，杜克遇到孙悟空肯定会上去要签名，但现在……

　　孙悟空是谁？

　　能和我贝吉……呸，能和我杜克打上十个回合吗？

　　孙悟空闻言一阵咬牙切齿，他虽被套上了金箍成了佛门打手，心气没有以前那么高了，但对自己的本领还是十分自傲。尤其是与人近身争斗的武艺，昔年大闹天宫时无人是他对手，二郎神也胜不了他，现在被杜克一阵奚落，如何能忍下这口恶气。

　　孙悟空抓下一把猴毛，放入嘴中嚼碎，吐出上百个猴子，个个手持金箍棒，一拥而上将杜克团团围住。

　　杜克一阵嗤笑，但凡大神通者都会些变化之术，但真正争斗的时候从来不用。就好比如来和观音，对敌的时候，绝不会抓出一把毛，变出无数个分身。

　　无他，小道尔！

　　枪尖白光一闪，杜克举起长枪横扫一圈，围着他的猴子全都斩成两半。孙悟空被白光一照，耳边金铁交鸣声响起，再一看金箍棒顿时心里凉了半截，又长又硬的棒子上好大一个豁口。

　　猴子终于慌了，面对攻过来的杜克，只有招架的余地，再没有刚刚的盛气凌人。

　　就在这时，杜克身后黑影偷袭而来，一道紫色光芒伴随着毒瘴，扎向杜克后心。是蝎子精，这货脑补杜克为吃唐僧肉而来，见孙悟空不敌，使出倒马毒桩，那道黑影正是她藏在屁股后面的蝎尾。

　　蝎子精为了唐僧也是拼了！

　　眼看着蝎尾上的毒针距离杜克后心越来越近，蝎子精眼中不由闪过一抹得意。她的毒尾连佛祖都要吃痛，杜克再厉害，还能比佛祖厉害？

　　杜克如同背后长了眼睛，猛地转身看向了蝎子精，同时伸手握住了袭来的黑色蝎尾。锋锐毒针带着暗紫色光芒，角质的长尾一节一节，只是看着就让人头皮发麻。

　　“你这女妖，拉我挡灾不说，现在还想害我性命。本没打算和你一般见识，现在看来，却是不能留你了。”杜克眼中杀机一闪。

　　蝎子精宛若白玉的娇艳面庞上顿时浸出冷汗，急忙求饶道：“妖王饶命，我一时鬼迷心窍，还望妖王放我一马，我定当……”

　　唰！

　　杜克举枪扫过，将半截蝎尾斩下，蝎子精惨叫一声，转身就要逃跑。枪影刺下，从蝎子精背后贯穿至前胸，枪尖血滴洒落。

　　“大……大王饶我，我再也不敢了……”蝎子精一时未死，连连出声哀求，靡颜腻理，当真让人神魂颠倒。

　　杜克冷哼一声，将蝎子精原地挑上半空，随后长枪扫过。两道寒芒，鲜血洒落，曼妙身姿被斩成了三段，无声落在了地上。

　　“咯咯咯——”

　　昴日星官见杜克凶残至极，当即尖叫出声，白眼一翻抽了过去。其实他没这么菜，主要是天生被克制，心里对杜克有阴影。

　　孙悟空一见昴日星官昏倒，急忙架起他，一个跟头翻出，逃得无影无踪。

　　杜克没有去追，颠了颠手里的毒尾，确认没有色鬼偷窥国主洗澡，这才驾云离开。


第八百二十一章 缺心眼的猴子

　　杜克驾云返回七绝城，将近一年没回家，蛇姬料想他和几个狐朋狗友在一起，自然不会给他好脸色看。杜克哄了几句甜言蜜语，蛇姬听着心下欢喜，抱怨杜克甩手掌柜，对自己的家业从不在乎。

　　杜克的确没怎么在乎过，以他的性子有没有这座城都无所谓，只是蛇姬喜欢经营就随她去了。

　　当夜，杜克拿出斩获的蝎尾，琢磨着炼制成一件法宝。

　　昔年，佛祖广开言论，许多精怪都去听他讲道，蝎子精也去了。她自持法力高强，在靠前的地方抢了个座位，如来心中不喜，抬手便要将她推出门外。

　　蝎子精也是个不怕事的主儿，转身给了佛祖一屁股，倒马毒桩扎得佛祖疼痛难忍。

　　之后就是孙悟空了，500年前偷吃无数蟠桃和仙丹，氪金氪出了一副金刚不坏之躯，刀枪不入、水火不侵，猴子皮成这样还没被打死，靠的就这身铜头铁骨。可惜，倒马毒桩就像是金身克星一般，纵使猴子头铁，也被扎得吱喳乱叫。

　　倒马毒桩的毒性一般，对大神通者不值一提，猴子睡上一觉就好了，但附带的痛意却连佛祖也忍耐不住。

　　杜克思前想后，将其炼成了一柄短剑，毒性倒是其次，专门用来破人金身。蛇姬看着爱不释手，央求杜克之后拿去防身，她身上有不少杜克炼制的宝贝，但就是喜欢新鲜玩意。

　　蛇姬的修为惨不忍睹，别说对上孙悟空、猪八戒，就算是白龙马她都打不过。短剑比上不足比下有余，蛇姬拿去刚好，杜克本想取出三光神水给她，奈何她实在太次，给她也驾驭不了。

　　蛇姬拿到新玩具，当夜极力讨好杜克，两人尽情缠绵了两个基操……48小时。

　　……

　　再说唐僧一行人，孙悟空被杜克伤了法身，金箍棒又被打出一道豁口。他找到如来佛祖大倒苦水，死皮赖脸躺在大雷音寺门口不肯走，口称若是不把金箍棒修好，他就不取经了，拆了雷音寺的门匾挂在花果山做他的山大王。

　　如来佛祖无奈，命人取来首山之铜、北海之精，连同金箍棒一起送至太上老君处回了个炉。待金箍棒重塑一新之后，佛祖亲自为其开光，还补充了一些功德金光。

　　金箍棒被两位大佬折腾一番，变得比以前更闪了，猴子得了好处满心欢喜离开。没过几天他又回到了大雷音寺，不是质量问题要售后，而是到了真假美猴王的剧情。

　　两只猴头闹上灵山，要如来辨明真假，如来当即哄抬猴价，讲了一番混世四猴的典故。

　　第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　如来把几个猴子的逼格捧得太高了，比如灵明石猴出身的孙悟空，没有求道成仙之前，识不了天时也知不了地利，移星换斗更是无稽之谈。还有那赤尻马猴和通背猿猴，花果山上就有好几只，孙悟空早年做山大王的时候，还分封过两只赤尻马猴和两只通背猿猴做了将帅，统帅麾下猴子猴孙。

　　如来拳头大，他说什么就是什么，六耳猕猴载在大雷音寺，被认出真身想跑也跑不了。如来拿出法器钵盂将他罩住，显出原型后，被孙悟空一棍子打得脑浆迸裂。

　　如来很是心疼，好好的一个佛门护法没了，让猴子赶紧滚蛋。

　　孙悟空最近点背，先是被杜克一顿胖揍，而后又遇到了假冒他的六耳猕猴，只觉女儿国有毒。回到唐僧身边之后，拖着白龙马，赶着猪八戒，披星戴月加速离开了女儿国境地。

　　那天杜克也去了，他怕猪八戒偷看国主小姐姐洗澡！

　　……

　　春去秋来！

　　牛魔王又来七绝城打欠条蹭嫖，蛇姬吩咐下去，不许有人给他方便。小妖们不敢不听，又不好得罪牛魔王，偷偷向杜克汇报。

　　杜克洒然一笑，将牛魔王的账记在自己头上，待老牛大吃大嫖了半月之后，才告诉他唐僧一行人快到火焰山了。

　　老牛一听当场就急眼了，铁扇公主因为红孩儿一事，对猴子怀恨在心，现在猴子路过，铁扇公主势必不会善罢甘休。

　　老牛知道猴子的脾气，那就是个缺心眼，愣起来哪会管铁扇公主是他嫂子，一棒子下去，红孩儿就没娘了。当下穿戴整齐，骑着避水金睛兽和杜克告别，急吼吼赶回翠云山琵琶洞。

　　孙悟空没让老牛失望，他果然是个不会说好话的缺心眼，若是去观音处把红孩儿带来，让铁扇公主一解亲情之苦，芭蕉扇说不定就借到手了。偏偏他专挑得罪人的话说，铁扇公主被他激怒，二话不说提剑就砍。

　　铁扇公主不是孙悟空的对手，三五招之后就败下阵来，拿出芭蕉扇送猴子去了几万里之外的小须弥山。孙悟空在灵吉菩萨处求了一颗定风丹，这下芭蕉扇无用，铁扇公主对他彻底没辙，于是将山门一关不再理会。

　　孙悟空就是这么死心眼，若是他说些好听话，再不济去找牛魔王认个错，事情还有周转的余地。可他偏偏自作聪明，变成了一只小虫跳入水杯，钻入了铁扇公主腹中。

　　说来真是巧合，牛魔王急匆匆赶到翠云山琵琶洞，还没推开铁扇公主的闺房，就听到了猴子的喊叫声。

　　“嫂嫂，快些张嘴，俺老孙要出来了！”

　　老牛气得三尸暴跳、七窍生烟，一脚踹开闺房大门，虽然事情不是他想象的那样，但看到猴子欺负自家老婆，还是拿起混铁棍和猴子打成了一团。

　　老牛在七绝城日夜操劳，正是脚软的时候，和猴子大战三百回合之后落入下风，铁扇公主见状举剑上去支援，然后……猴子就更加占据上风了。

　　事情发展到这种程度，孙悟空若是还想借到芭蕉扇，那就真叫见鬼了。

　　牛魔王杀的脚酸手麻，带着铁扇公主返回琵琶洞，歇息了一会儿才缓过劲。正巧唐僧见孙悟空半天不回，让猪八戒追过来看看，师兄弟二人打碎山门，又和牛魔王战了起来。

　　牛魔王大怒，拿出了法天象地的本事，变成了一头高八百长、从头到尾长一千多丈的大白牛。他身为七大圣之首，自号平天大圣，四海之内的妖怪都愿给他面子，自身实力还是有的，孙悟空和猪八戒完全奈何不了他。

　　或许是巧合，也或许是别的原因，草丛里突然跳出来一众天庭神仙，将翠云山围了个水泄不通，之后又有佛教四大金刚奉如来法旨，前来降妖除魔。

　　天罗地网之下，老牛上天无路下地无门，现出本体法身，搅荡起无边妖云。一人独战天庭佛门，威风赫赫尽显大妖风采，杜克在七绝山都察觉到了老牛的滔天妖气。

　　这声势来的快去的也快，牛魔王大施一番拳脚之后，开始适当放水，在天庭和佛教两边徘徊一阵，自己跑到了天罗地网大阵之中。哪吒三太子祭出斩妖剑，一连斩下牛魔王十余颗头颅，均被老牛再长了出来，漫天神仙虽围住了他，却一个也无法将他杀死。

　　杜克驾云来到附近，看得连连摇头，哪吒三太子那几剑怎么看都像是让牛魔王故意作秀。杜克只得感慨老牛手脚通天，交朋友都交到凌霄宝殿了。

　　之后，哪吒三太子取出风火轮，烧得老牛甘愿投降，这一战才落下帷幕。

　　铁扇公主交出芭蕉扇灭了火焰山的大火，哪吒三太子等天将，则绑着老牛去玉帝处述职。三五天之后老牛又回来了，封了个不知所谓的三流将军，为天庭把持人间秩序。

　　职位不高，但老牛很满意，入了编制还胜在天高皇帝远！

　　至于孙悟空，他过了火焰山完成一难，却也因此事坏了老牛之间的情谊，其他几个兄弟自此之后都不愿和他来往。


第八百二十二章 我怕你长得丑吗

　　唐僧一行人过了火焰山，几月之后来到了祭赛国，唐僧看到祭赛国的和尚被当成奴役，心中十分不忍，拿着扫把去扫佛塔，并让孙悟空查明国宝被盗的原因，还和尚们一个公道。

　　盗窃国宝的犯人，是龙王的上门女婿，也就是蛟魔王昔日旧部九头虫收到老上司的传话，不敢过多招惹孙悟空，唐僧一行人到了祭赛国，一窝龙子龙孙就闭门不出。

　　九头虫没有像原著中那样，让奔波儿灞和灞波儿奔自投罗网，没有这两个逗比小妖，孙悟空对国宝失窃一案完全找不到头绪。

　　不想峰回路转，九头虫偷盗国宝一事瞒了过去，但万圣公主偷盗王母娘娘九叶灵芝草的事情，还是被路过的好心神仙揭露了。孙悟空心下琢磨，决定去碧波潭碰碰运气，还真让他歪打正着，万圣龙王心虚不敢露面，坐实了偷盗国宝一案。

　　四海龙王都不敢招惹孙悟空，更别提碧波潭这帮子乡下龙族了，唯有九头蛇心高气傲，强撑着不肯认罪。他打不过孙悟空，躲在水里不露头，猪八戒下水擒他，被一众水族围殴，被打成了猪头……呃，他本来就是猪头，这下子可以冒充象精了。

　　猪八戒被一顿胖揍，哭哭嚷嚷让猴子帮他报仇，孙悟空正愁不擅长水下战斗，二郎神带着梅山六兄弟出门遛狗，路过此地正巧被他撞上。

　　真他妈太巧了！

　　二郎神的道场远在灌江口，距离碧波潭约有一个大唐到灵山那么远，鬼知道他遛狗怎会遛到这里。

　　不过这都不重要，孙悟空来了帮手，用猪八戒做诱饵引出九头虫。一帮子龙子龙孙上岸，遇到了草丛里冲出来的二郎神、梅山六圣、孙悟空、哮天犬，非常干脆的集体扑街。

　　九头虫现出本体逃命，二郎神和梅山六圣没追，孙悟空追了过去，半途碰到了蛟魔王。猴子被蛟魔王指着鼻子一番痛骂，面上无光，灰溜溜回了祭赛国，绝口不提九头虫是死是活。

　　九头虫跑了，但碧波潭万圣龙王跑不了，他是天庭挂名的水族正神，被二郎神擒拿送上天庭治罪，他的女儿万圣公主也没跑，一并送去了王母娘娘那里处置。

　　祭赛国事了，孙悟空先是和大哥牛魔王绝交，又被二哥蛟魔王嫌弃，心里十分不痛快，带着一肚子闷气继续西行。

　　然后他就更不痛快了！

　　一帮子树精抓了唐僧，说是要以诗会友，别看他们一个个慈眉善目，其实心眼坏得很，想蛊惑唐僧和一杏树成精的女妖怪成亲。杏妖也是个放荡的女妖，看到唐僧那张帅脸，开口就要合体。

　　此处可参照树妖姥姥，杏妖的容貌美过树妖姥姥千倍万倍，但吸人元阳的道理都是一样的，她的那条舌头不吃血肉，直接吸精。

　　孙悟空正要拿几个树精撒气，被猪八戒抢先一步，几耙子下去全送去了西天。

　　树精本领低微，孙悟空还没出手，就死的不能再死了，他一肚子火气没处撒，责怪猪八戒不省事。

　　猪八戒不知弼马温又哪根筋没搭好，稀里糊涂认了罪，说是下次遇到妖怪就让猴子耍威风。后来……他们一行人就到了黄眉的地盘，小西天的小雷音寺。

　　黄眉是弥勒的童子，自然不能拿来让孙悟空泻火，况且猴子也奈何不了黄眉身上的法宝，被折腾得死去活来。等弥勒收走黄眉，猴子一肚子气不降反升，看谁都想给两棍子。

　　泼猴的脾气本就暴躁，这下更是一碰就炸，猪八戒不敢再和他口花花，生怕一棍子下来变成死猪。白龙马日常装作不会开口说话，唐僧也绝口不提紧箍咒的事，还有……还有谁来着？

　　月余的功夫，师徒几人来到一处连绵山脉前，见得群山宛若龙蟠，连绵不绝，山峦叠翠、绿树成荫，一副名山之景。

　　奇怪的是，如此仙山本应遗世独立，少有人烟，可偏偏山间修了一条大道，来往拖运马车的商户和行人络绎不绝。

　　师徒几人看得稀奇，猪八戒又在边上寻到一个石碑，四人一马上前，只见石碑上写着‘七绝山’三个大字，下方还有两行小字。

　　山径八百里，亘古少人行！

　　孙悟空道：“师父，这石碑名不副实，说什么亘古少人行，可路过的行人分明一点不少。”

　　唐僧深以为然：“确实如此，不过我见此山风景如此秀美，又有诸多行人来往，想来是没有什么妖魔鬼怪了。”

　　猪八戒跟着连连点头：“往日遇到一座大山，都会蹦跶出一个妖怪，今日可算松了口气。”

　　孙悟空不以为意：“呆子说得什么傻话，就算有妖怪又能如何，俺老孙定让他来得去不得。”

　　猪八戒哼哧两声，不敢和猴子顶嘴，主动牵着白马向官道上走去。师徒一行人越走越觉得奇怪，因为来往行人看他们的眼神，一脸习以为常，仿佛见怪不怪。

　　这很不正常，他们师徒四人，除了唐僧是个没头发的靓仔，孙悟空、猪八戒、沙和尚一个比一个面目狰狞。一路走来，也不知吓倒了多少人，从来没遇到过这么淡定的行人。

　　孙悟空心中疑惑，火眼金睛扫过去，没发现有妖怪假扮行人，随手抓来一个押货的车夫，问了个究竟。

　　马夫倒也硬气，被猴子从马车上抓下来，发现挣脱不开，当即破口大骂：“毛脸妖怪，抓我下来做什么，莫不是敢在七绝山地头行凶？”

　　孙悟空嘿嘿直笑，揪着马夫的衣领也不松手：“你这赶车的马夫倒也稀奇，遇到我们兄弟三人，居然一点也不害怕。”

　　“我怕你长得丑吗？”

　　唐僧呵斥孙悟空让他不得放肆，下马之后亲自赔礼道歉，马夫骂骂咧咧一阵，看唐僧诚意十足这才作罢。

　　“你们几个是外来人，不知道这七绝山的规矩。在这里，妖怪与人无异，饿了要花钱买吃的，穷了要自己卖力气挣钱，犯了事也要按律处置，有城主庇护，我自然不会怕你们。你们若是有什么疑问，再往前就是七绝城，门口张贴着七绝城的规矩，还有上万妖兵把守，到那里看看便知……”

　　马夫说完继续赶路走了，师徒几人听他说了个大概，均是啧啧称奇。

　　唐僧心中仰慕：“贫僧一路向西，从没听过有妖怪和人共处一城还能相安无事。那位七绝城主能让妖怪本分老实，必是当世大贤，若有机会，贫僧定要上门拜访。”

　　沙僧：“师父所言极是！”

　　猪八戒笑嘻嘻道：“师父，不是俺老猪泼你冷水，听那车夫所言，城主也是一个妖怪，说不得也想吃你一块肉呢！”

　　沙僧：“二师兄所言极是！”

　　孙悟空跟着笑道：“师父，呆子说得没错，就算那妖怪没有害人的心思，但送到嘴边的肉总不会放过。这座七绝城又不是国家，无需交换通关文牒，我们还是赶紧走吧，别管那妖怪城主了。”

　　沙僧：“大师兄所言极是！”

　　唐僧面露不满：“你二人整天胡说八道，这位城主教化妖族，肯定是功德无量的大贤，不可背后诽谤于他。”

　　沙僧：“师父所言极是！”

　　白龙马：“唏律律~~~”

　　沙僧：“小白龙所言极是！”


第八百二十三章 这是个看脸的西游

　　七绝山的官道修建的笔直宽敞，最下方是大石铺垫，随后碎石、熟土夯实，最后用石灰稳定土壤。两边设有排水沟，栽种了四季常绿的青松，地面坚硬如同石板，阴天下雨也少见泥泞。

　　白龙马行走在官道上四平八稳，唐僧第一次遇到这等山路，感觉和长安城的道路也相差不远了。

　　突然前方人声嘈杂，师徒一行上前看热闹，只见一队修补道路的小妖热火朝天夯实着地面。队伍中不全是妖，也有几个干苦力的人族，他们同吃一锅饭，共饮一碗水，看得四人皆是目瞪口呆。

　　“阿弥陀佛，佛说众生平等，贫僧今日才知此中道理。”唐僧感慨万千，心中更加仰慕，七绝城的城主虽是妖类，但必是当世之大贤。

　　猪八戒连连摇头：“厉害，厉害，俺老猪也算见多识广，真不曾见过这般热闹！”

　　师徒四人看完热闹继续顺着官道行走，道路笔直平坦，他们行走的速度也极快。途中唐僧腹中饥饿，猴子去给他化缘，路边客栈掌柜见唐僧仪表堂堂，请他入店吃了顿斋饭，白龙马也带入店后喂饱，唯有猴子三人不愿招待。

　　“这七绝山大小妖怪，从没有不劳而获的，你们三个若想在我这吃到热饭，就拿银钱来换，不然店后的泔水都不给你们。”

　　孙悟空听了也不气恼，只觉七绝山上新奇地紧，抓着掌柜袖口不松手：“你这店家当真有趣，不过我们师兄弟三人都是和尚，哪来的黄白之物给你？”

　　掌柜甩手挣不开，气恼道：“那是你的事情，与我有何干系。和尚怎么了，和尚吃饭也得给钱，在七绝山就要按这里的规矩来办。”

　　猪八戒不满道：“那为何师父有吃的，我们哥仨就没有？”

　　“法师面相端正，一看就是有德行的高僧，我愿意请他吃饭。你们三个歪瓜裂枣，一个赛一个的丑，花钱吃饭我还不乐意挣呐！”这是个看脸的西游，唐僧长得帅，不花钱也有饭吃，猴子三人丑的惊天动地，掌柜看一眼都嫌多。

　　孙悟空闻言哑然，猪八戒和沙和尚也是相顾无言，唐僧呼了声佛号：“敢问店家，我们师徒远道而来，身上没有盘缠，我那三个徒弟难道要饿死？”

　　“法师莫慌，你们再行半日，那七绝城中有的是苦力的生计，大胡子和猪头人高马大，可以自食其力，挣一顿饭前不是问题。倒是那毛脸雷公嘴的丑猴子，身上没有二两肉，卖力气也没人要，若无别的本事，怕真是要被饿死。”掌柜连连摇头，对猴子的生存能力表示质疑。

　　孙悟空被气笑，当即就要展示自己的手段，唐僧怕他闹事，急忙将他拦住，辞别掌柜之后，继续向七绝城赶去。

　　白龙马脚程快，又是半日的功夫，师徒四人终于到了七绝城。但见城墙巍峨、旌旗招展，有妖兵身着铠甲手握钢枪站岗，城门上方‘七绝’二字铁画银钩，好一派雄关大城之景，比起长安城也不差多少。

　　唐僧拍手称赞：“好一座大城，贫僧出了大唐，一路西行至今，当属此城最为雄伟。”

　　猪八戒的思考回路和唐僧截然不同，看着巍峨壮阔的七绝城，一肚子酸味，拉着沙僧羡慕道：“七绝城的妖王当真家大业大，俺老猪当年要是也有这份家业，高老太公肯定抢着把翠兰嫁给俺……不对，俺老猪要是有这份家业，还要高翠兰作甚，马翠兰、王翠兰还不要多少有多少。”

　　沙僧：“二师兄所言极是！”

　　唐僧没听到猪八戒的胡言乱语，下了白龙马来到城门边上，诺大城墙上黑底白字，刻着七绝城的法规。规则虽苛刻严厉，但在唐僧眼中却是众生平等，因为不管人还是妖，不管长居此地还是外来人口，都被统一管理。

　　唐僧一字一句看着，这一看就是两个时辰，猪八戒实在等不及了：“师父，别看了，快些入城吧。天色要暗，再不走城门就该关上了。”

　　一行人途中路过几个村落，都愿意招待唐僧，对他们哥仨视而不见，猪八戒快要饿死了。

　　唐僧摇摇头：“你们三人，进了城莫要生事，我见这城里法规虽严厉，但皆是有理有据有节，城主依法治城，不管是人是妖都未有偏袒，乃管夷吾再世。你们若是饿了，那就去做活挣些钱财，切莫行那偷鸡摸狗的下作之事。”

　　猪八戒饿得前胸贴后背，哪听得这些道理，拉着白龙马就向城内走去。四人属外来人口，在城门处做了登记，拿着身份号牌才放行，白龙马也是，大白屁股上盖了个章。

　　四人牵马行走在城中，真是看什么都觉得匪夷所思，来来往往有妖有人，各种光怪陆离，唐僧看到一妇女和肉铺的狼妖讨价还价，真觉得大千世界无奇不有。

　　按照唐僧以往的经验，应该是狼妖抓住妇女，几刀下去剁成块，掏出心肝脾脏，再挂在肉铺前贩卖。而现在，狼妖一张市侩嘴脸，妇女与他讲价，竟还说不过他。

　　不止是唐僧，师兄弟三人也看得连呼稀奇，令有街边商户叫卖，各种小吃美食，喷香扑鼻。猪八戒肚子里馋虫乱动，口水流了一地，被孙悟空捏着耳朵拖走。

　　天色渐暗，唐僧凭借一张通杀帅脸，在一家女妖精开的酒店化缘化到一间上房。孙悟空三人就没那么好运气了，马厩边上有间柴房，三人凑活着对付。

　　孙悟空耳尖，听到唐僧房内，女妖精自荐枕席，唐僧吓得顶住门不让她进去，直呼女菩萨自重，他是正经和尚。猴子心里偷着乐，也不曾去相救，装作什么事也没发生。

　　猪八戒实在挺不住了，他一顿不吃就浑身难受，巧不巧七绝城又有夜市，各种食物香气往他鼻子里钻，忍无可忍拖上孙悟空和沙僧出去找吃的。

　　“你这呆子，咱们又没钱，去何处弄吃的。”孙悟空戏弄道，他知道八戒耳朵里塞了些细碎银子，是早前扫荡妖魔洞府时私藏的。

　　沙僧：“大师兄所言极是！”

　　猪八戒哼哧两声：“没钱去赚就是，猴哥你拿个棍子耍耍，沙师弟表演个胸口碎大石，我替你们吆喝，钱不就来了么。”

　　孙悟空捏着猪八戒的耳朵：“你这呆子，不如你胸口垫块石头，我拿金箍棒去打，你看如何？”

　　“那算了，猴哥你那哭丧棒有一万多斤，真要打下来，俺老猪怕是直接去见了佛祖。”

　　三人从柴房晃出，径直来到大街上，本打算卖艺赚钱，结果还没等沙僧胸口垫块石板，就有一队巡逻的妖兵将他们赶走。

　　七绝城里禁止随地摆摊，想摆摊可以，交钱拿证！

　　猪八戒：“狗屁的规矩，这是不给俺老猪活路啊！猴哥，你下界兄弟多，去借点银钱，不然俺老猪真要饿死了。”

　　孙悟空脸色一黑，他现在到哪去找兄弟，捏着猪八戒的耳朵又是一通乱扯，后者疼得哇哇乱叫。

　　猴子生来就是个不守规矩的主儿，抓下一根猴毛变成碎银，带着俩师弟走到一家大酒楼，将银子往桌上一拍，立马享受到了无微不至的VIP待遇。

　　猪八戒早就急不可耐，点了一大桌饭菜，稀里哗啦吃了起来。唐僧不在、孙悟空一肚子烦心事、沙僧三棍子打不出一个屁，猪八戒点了牛肉、烧鸡也没人管他。

　　猪八戒很久没吃这么爽了，一连吃了两大桌才八分饱，孙悟空说银子不够，他才收手，叫了几笼馒头，抹着盘子里的油水下肚。

　　猪八戒拍着肚子：“猴哥，不会被人发现吧？”

　　“呆子，就属你吃的最多，现在和我说这些，有俺老孙顶着，你怕什么。”

　　“猴哥仗义，以后你说打谁，俺老猪就打谁，绝不含糊！”

　　沙僧没有说话，要吃饭的是悟能，付钱的是悟空，和他悟净有半毛钱关系！

　　三人吃完喝完，临了结账时还有富裕，店家找了一些零钱，也被猪八戒美滋滋收下了。

　　柴房。

　　猪八戒躺在柴火堆上，打了个带油味的饱嗝：“这顿饭吃的值，明天和师父说说，咱们在城里多逗留两天！”

　　孙悟空闻言抖抖眉，猴毛变得银子最多维持一天，明天这时候就该露馅了。不过没关系，多大点事，蟠桃大会的霸王餐他都吃过，凡间酒家还能奈何得了他？


第八百二十四章 师兄弟三人就该整整齐齐

　　第二天，唐僧准备在七绝城多逛逛，他第一次经历人与妖平等、和平相处，越是思考越是觉得其中有大道理。

　　唐僧也想着去见一见城主，看看大贤是什么模样，可他到了七绝宫，守门的侍卫直接将他轰走了。

　　城主管着几十万人的生死，哪有时间和你啰嗦。大唐御弟又怎样，七绝城又不建国，管你是不是外交特使！

　　唐僧被扫地出门，心里十分难受，不过悬着的心也放了下来。他自报家门，城主也不愿相见，显然是对他的肉不感兴趣。

　　“若是天下的妖怪都是这般，西行一路必然畅通无阻，哪还要贫僧去取经，经书早就传到大唐了。”唐僧对城主赞不绝口，再看自家三个徒弟……同样是妖，这都什么玩意儿。

　　沙僧：“师父所言极是！”

　　唐僧将城里所见所闻记在心中，又出了城门，将城门上的规矩抄下，虽然这些不是佛经，但唐僧觉得能管教妖魔的道理必有其可取之处。

　　见他一字一句细细抄录，守城的妖觉得有些不妥，汇报上去之后，上面的意思是不去管他，只要和尚的三个徒弟不闹事，一切随他去。

　　师徒四人在城里盘桓了一日，第二天一早才收拾行装准备离开，结果一出门就被一队妖兵团团围住。

　　“那四个和尚，好生无耻，吃饭不给钱就算了，还用障眼法骗人。现在人家报案，你们几人还不束手就擒！”为首的妖兵指着唐僧一顿臭骂。

　　唐僧不知原委，被骂得一头雾水：“敢问这位将军，贫僧几人未曾在外吃住，全靠这家店主施舍，何来吃饭不给钱之说？”

　　妖兵拿出一根猴毛：“和尚休得抵赖，看清楚了，证据还在我手里呢！”

　　唐僧一看猴毛，那还能不明白发生了什么事，当即动了嗔怒：“好你个猴子，贫僧三令五申，你居然……气煞为师也！”

　　孙悟空不以为意，一把夺过猴毛，左看看右看看，随手扔在地上：“师父莫恼，一根猴毛能说明什么，这城里猴子多的是，硬要说俺老孙犯案，这是何道理？”

　　妖兵冷笑一声：“猴毛是不能说明什么，但你们每人携带的身份号牌却做不了假，前晚你们吃了几大桌，还点了肉食，全都记得清清楚楚。”

　　唐僧一听更是心头火气，三个徒弟连破戒律，颤巍巍指着孙悟空，气得说不出话。在唐僧看来，沙僧木讷，八戒老实，肯定是猴子主谋。

　　孙悟空一看唐僧要念紧箍咒，急忙说道：“师父莫要生气，俺老孙和他们闹着玩呢，这就把钱补上。”

　　“晚了，你们几个犯了七绝城的规矩，应当按律处置。”

　　几个妖兵拿着绳索上前，猴子眼中闪过一抹不快，唐僧将他按住，甘愿受绑。三个徒弟一看，无奈也跟着被绑了起来，一同押至大牢。

　　唐僧抄录法规，知道城里的规矩，犯的案子不算严重，补偿了钱财，再劳改一段时间即可，他们没钱只能延长老改时间。所谓劳改就是修路，唐僧觉得这道理没什么不妥，教不严师之惰，徒弟犯错他责无旁贷，所以甘愿受罚。

　　师徒四人案情不大，城主也不会过问鸡毛蒜皮的小事，下面小妖自行处理，押着四人去修路了。猴子有心使用法术，但唐僧拒不接受，拿着木锤在艳阳天下夯实山路。

　　沙僧任劳任怨，一句废话没有，干得比谁都勤快。猪八戒自然是偷奸耍滑，被监工的小妖抽了两鞭子，猴子心头火气，他什么时候被这等小妖欺辱过，反手就是一推，那小妖摔了一嘴泥，引来猴子哈哈大笑。

　　小妖大怒，起身就要再抽孙悟空，眼看猴子就要掏出哭丧棒，唐僧默默停下手头工作，开始念起了紧箍咒。

　　“疼死俺老孙了，师父莫念，知错了！知错了！”

　　孙悟空疼得满地打滚，唐僧气到了极点，一连念了十遍才停下。他敬佩城主建立一座人和妖和平共处的福地，没有见到其人本来还有些遗憾，现在看来没见到正好，否则他把佛门和大唐的脸都丢光了。

　　小妖气急败坏，连抽了猴子好几十鞭子，结果绳子抽断，他一转身脚下被绊倒，又摔了个狗啃泥。边上的猪八戒吹着口哨，一脸天真懵懂，演技不错，就是丑了些。

　　小妖气呼呼离开了，回来之后给唐僧四人带了个噩耗，他们因不服管教，劳改期延长了。

　　唐僧沉默半晌：“如是我闻，各中因果均是贫僧往日管教不严所致，现在佛祖降下考验，贫僧受罚也是一种解脱。”

　　唐僧呼了一声佛号，搬着石头开始修路，他手不能提肩不能扛，不过一会儿就累得脚步虚浮。孙悟空看得不忍，伸手要去扶他，唐僧一把推开，咬牙继续干活。

　　“师父，你是天朝圣僧，如何能受这些委屈。俺老孙去和那城主说说，报出名号，他肯定要给俺三分薄面，这一茬揭过去，咱们继续西行多好。”

　　唐僧气急了：“猴头休得多言，贫僧凡夫俗子一个，不愿享你那齐天大圣的脸面！”

　　孙悟空自讨没趣，和两个师弟递了个眼色，后者心领神会，抢在唐僧之前把苦活累活干了。这一干就是大半日，中午时分，小妖提来馒头咸菜，唐僧腹中饥饿，吃着辛苦活得来得食物，只觉甘甜无比，对七绝城的规矩更加叹服。

　　又是半天过去，唐僧四人吃了晚饭，被小妖押回监牢，唐僧看着铁窗外的明月，心中无比羞愧。纵然身心疲倦，还是盘坐在枯草上，硬扛着困意，念了几遍经文才睡下。

　　猪八戒也呼呼睡下，结果被孙悟空捏着耳朵掐醒，他气道：“猴哥做什么呢，今晚不早睡，明天哪来力气干活。”

　　“你这呆子，师父食古不化，你也愿意学他。”

　　猪八戒无奈：“师父一直这样，再说了干几天活罢了，又不是不管饭，那馒头蛮好吃的。”

　　“哼，你愿意俺老孙可不愿意，待我今晚去见那城主，报上齐天大圣的名号，料他也不敢继续为难我等。”

　　猪八戒一个鲤鱼打挺：“猴哥说的是，咱们受罚也受罚了，去那城主处寻个后门。你是齐天大圣下凡，我是天蓬元帅转世，那妖怪知道咱们哥俩到了，还得请俺们吃饭谢罪呢！”

　　“正该是这个道理，你手脚轻一些，莫要吵醒了师父。”

　　猪八戒捂住满嘴口水，和孙悟空使了个法术离开监牢，临了还叫上了沙僧。既然是去吃饭，没理由把沙僧落下，师兄弟三人就该整整齐齐。

　　沙僧没说话默默跟上，出主意的是悟空，要吃饭的是悟能，就算师父怪罪下来，和他悟净有什么关系！


第八百二十五章 我就是规矩

　　七绝宫是整个七绝山重中之重，戒备森严，有上千妖兵把守，但猴子三人本领高强，潜伏至大殿也没人发现。

　　孙悟空使了个惑心术，问出了城主所在的位置，带着猪八戒和沙僧大摇大摆走了过去，结果推开大门就看到了正位上的蛇姬。

　　蛇姬前些日子和杜克墨迹，几个基操下来，便有许多公文没处理，正在案牍前熬夜批阅。听得推门声，柳眉一抬：“尔等三人是哪里来的妖怪，为何敢闯入此地？”

　　蛇姬日常穿着红色蟒袍，青丝高盘、凤簪斜倚，肌若白玉、姿容妖媚，虽面若冰霜，但也是一等一的美人。

　　猪八戒看得两眼溜圆，很不争气咽了口唾沫，暗道有个城就是好，高翠兰算个球，这都堪比嫦娥仙子了。

　　蛇姬冷哼一声，不去看猪八戒的丑态，直接问向带头的孙悟空：“我问你话，为何不答？”

　　蛇姬气场强大，像极了大权在握的女王。孙悟空眼尖，火眼金睛已经看穿了蛇姬是妖非人，再一看蛇姬在大殿中批阅文案，当即打了个喏：“阁下身着蟒袍，难道就是这七绝城的城主？”

　　蛇姬岂会给猴子牵着走，她强势惯了，冷冷道：“最后一遍，我问你三人是谁？”

　　孙悟空一阵牙疼：“你这女妖好不晓事，俺老孙不与你一般见识，你且听好，我乃五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，这二位是我师弟。”

　　猪八戒猛吸一口气，显得肚腩小了一些，补充道：“俺老猪便是掌管八万天河水军的天蓬元帅……转世，这是俺师弟沙和尚！”

　　猴子推开打岔的猪八戒：“我们三人护送唐僧西天取经，路过此地，见城中景象非凡，特地来拜见城主，你就说你是不是城主吧！”

　　蛇姬眉头一皱：“大王素来不理外事，城中大小事宜皆有我做主，你们想说什么直接和我说即可。”

　　杜克之前吩咐过，若是遇到了唐僧一行人，不要和他们过多纠缠，这几个人就是扫把星，越早送走越好。蛇姬虽不以为意，但杜克既然说了，她便按着照做，故而唐僧求见时未曾理会。

　　至于唐僧肉之上一块便能长生不老，蛇姬表示杜克亦是满身的天材地宝，日常榨一些足够她容颜不朽，活到地老天荒。

　　孙悟空早就猜到蛇姬在七绝城极有分量，听她这么说，直接把事情的原委一一道来，设宴赔罪就免了，赶紧放唐僧离开就行。

　　蛇姬听了面露鄙夷，七大圣一个比一个不要脸，牛魔王是这样，蛟魔王和鹏魔王这样，孙悟空也是这样。她本不愿为难唐僧一行人，但气恼杜克总和牛魔王等几人厮混，于是将怒气撒在孙悟空身上，不愿予他方便。

　　“尔等犯了规矩再先，现在来我这里打通关系，我若是大开方便之门，岂不是坏了城里的规矩，以后还怎么管教其他人。况且，那刑罚不过是几日劳作，唐朝和尚都不在乎，你们还怕拉不下脸面？”

　　孙悟空龇牙咧嘴：“女妖，俺老孙在妖族也算一号人物，这点薄面也不给？”

　　“我知道你是妖族大圣，也知道你500年前闯下好大威风，但这是七绝城，一切都要按规矩来办。你也不必拿七大圣的名头来压我，几个蝇营狗苟之辈，我还不放在眼里。”

　　孙悟空笑道：“你这女妖好大的口气，也不怕说大话闪到了腰！”

　　蛇姬又是冷笑一声，也不和猴子多做解释，取出旁边一个匣子，扔到孙悟空脚下。猴子捡起来一看，顿时目瞪口呆，因为里面几十张纸，全都是牛魔王打得欠条。

　　老牛那厮蛮横惯了，居然肯写下条子，这城主恐怕来历不简单……

　　孙悟空认得牛魔王的字，一看就是他亲手所书的真迹，眼咕噜乱转，还想再攀关系：“不知城主高姓大名，说不得和俺老孙还是熟人，如果是自家兄弟，行个方便岂不是更好。”

　　蛇姬不予理会，抬手在案牍上一拍，当即有上百披盔戴甲的妖兵涌来，将三人团团围住。

　　“你们三人听好了，在这七绝城里，不管你们是什么身份，都要遵守这里的规矩。你们今晚夜闯宫廷，我不与你们一般见识，若有下次，定然要治你们大罪。”

　　孙悟空见蛇姬油盐不进，心下暗恼：“好威风，你左一个规矩，右一个规矩，真当俺老孙好糊弄，这规矩如何还不是你说了算？”

　　蛇姬点头：“没错，我就是七绝城的规矩！”

　　说罢，蛇姬不给三人说话的机会，让左右将其赶出门外。

　　孙悟空见蛇姬一点面子也不给，当即掏出棍子打退了围上了的妖兵，他自知理亏也不敢下死手，又或者是怕唐僧的紧箍咒，所以妖兵们虽伤得重，但还真没咽气的。

　　猪八戒和沙僧一看事情闹大，拉着孙悟空就要离开，猴子在之前憋了一肚子火气，正是爆发的时候，挣开两个师弟，仗着金光不坏之身冲到了大殿中央。

　　蛇姬柳眉倒竖，厉声呵斥：“好一个齐天大圣，做了和尚也凶性不改，今天定要治你大罪！”

　　猴子龇牙咧嘴，事情搞僵了就搞僵了，最多被唐僧念两句紧箍咒，打定主意擒下蛇姬，等带着唐僧离开七绝城境内，再赔礼道歉就是。

　　多大点事啊！

　　孙悟空在殿中横冲直撞，数百妖兵挡不住他，直接被他冲到蛇姬身前，毛茸茸的爪子抓下，就要抓住蛇姬脖颈。

　　蛇姬那点道行哪是猴子的对手，面上露出惊慌之色，眼看猴子就要得手，大殿里狂风骤起，猴子伸在半空的手就被抓住了。

　　孙悟空左右使劲挣脱不开，定睛看去当即倒吸一口凉气，来者正是杜克，在女儿国教他做猴的鸟妖。

　　“好顽劣的猴头，在我的地盘也敢闹事！”杜克说着甩手将孙悟空扔了回去。

　　“见过大王！”蛇姬满心欢喜。

　　“见过大王！！”大殿内外数百妖兵齐声喊道。

　　孙悟空心中暗暗叫苦，他和杜克不认识，攀不上关系，再者杜克比他还能打，未必会把齐天大圣这个招牌放在眼里。

　　“坏了，坏了，不想这城主竟然是他！”猪八戒怂得更快，在杜克出场的时候，眼睛就四处乱看，找地方要溜了。唯有沙僧不知杜克深浅，他提着降妖宝杖，站在孙悟空身侧。

　　这妖怪好像很厉害，大师兄和二师兄都怕他，不过……这和我沙悟净有什么关系！

　　“猴子听好了，天子犯法与庶民，就算那观世音来了，吃饭不给钱也要把牢底坐穿。我看在孔雀的面子上，不和你们一般见识，滚回去把路修好，不然你们别想西天取经去了。”

　　猴子三人理亏，驾云离开了宫殿，主要是打不过，猴子也没辙了。

　　第二天，杜克果然没和他们一般见识，唐僧还是照旧搬石头修路，没有其他责罚，也没有再加刑期。

　　孙悟空看着唐僧在烈日下干着体力活，手脚都磨破了皮，劝唐僧又不听，心中很是懊悔，早知道八戒饿死算了。

　　猴子左思右想，唐僧继续干着苦力也不是个事儿，唤来沙僧：“沙师弟，呆子偷奸耍滑惯了，你好生看着师父，莫让他遭了罪，俺老孙去去就来。”

　　“大师兄所言极是！”沙僧默默点头，这次和悟净还真有点关系！


第八百二十六章 几天不上班，就看不懂同事的套路了

　　南海落伽山！

　　孙悟空驾着跟斗云，眨眼的功夫就到了观音菩萨的道场，本来他想去牛魔王那找关系的，不过前段时间才和老牛闹掰，现在过去八成要挨揍。

　　“猴头，你不去保唐僧西天取经，来我这做什么？”猴子来干什么，观音自然是知道，不过该走的过场还是要走一遍，不然怎么水……咳咳，怎么推动剧情。

　　孙悟空面露苦涩，将七绝城的事情叙述一遍，当然了，猴子专挑可怜处说，突出了唐僧受苦受难，和他的于心不忍，吃饭不给钱那段随口带过了。

　　观音摇头：“泼猴，你休要拿谎话骗我，你既然犯了事，就该受此一难，在我这里哭诉也是没用。”

　　孙悟空连连称是：“菩萨说得没错，但俺老孙看着师父受苦，实在心中难忍。”

　　“你若早有这份孝心，乖乖听唐僧的话，他又怎会受苦！”

　　孙悟空不敢继续说这些，改口道：“菩萨，那城主究竟是何来头，俺老孙当年结交其他妖族，大闹天宫的时候，从未听过他的名号。说句丧气话，那鸟妖本领之强，俺老孙还没见过有谁他更厉害。”

　　观音呼了声佛号：“七绝城的妖王是何来历，贫僧不曾知晓，贫僧只知他法力高强，一身本领神通世所罕见。”

　　猴子脸上苦色更浓：“还求菩萨指条明路，那唐僧肉体凡胎，如何经得住修路的苦役，再修下去怕是要散架了。”

　　观音沉默半晌，才缓缓说道：“修路好，不修路怎么度己，连自己都度不了，又如何度得了世人！”

　　“菩萨……”

　　“你且回去吧，唐僧命中该有这一难，贫僧也救不了他。”

　　观音赶走了孙悟空，抬手掐算了一番，一开始她还担心杜克掳了唐僧会烤着吃，后来见唐僧性命无忧，心里才松了口气。

　　至于修路……观音觉得唐僧陷在七绝城干苦力没什么不好，早年佛祖布下八十一难，七绝山上合该有唐僧一难。而且现在唐僧受得这一难，虽和佛祖布置的有些不同，但根本上却是一样的。

　　七绝山上的红鳞大蟒，取意为人心贪得无厌，对利的追逐永无止尽。巨蟒身形巨大却修为低微无法化形，是告诉唐僧，一味逐利为钱活着，必然会欲壑难填，再大的能耐也修不成正果，最终沦落畜生，连个人都不是。

　　这一难说难不难，说简单也不简单，为的是让唐僧抛开金钱物欲，稳固佛性禅心！

　　现在红鳞大蟒因杜克化形，虽然和佛祖的布置大不一样，但唐僧还是因为钱财经历了她这一难，若说不是天数使然，观音是不信的。

　　最后一点，杜可是个硬茬子，不用打就能熬过这一难，那就熬呗！

　　……

　　孙悟空离了落伽山，只觉观音菩萨见死不救，想了想又上了天庭。三界大事全要玉帝指挥，没空理会猴子，让托塔李天王下界走一趟，顺便把猴子打发了。

　　早年杜克出世，天庭派兵围剿的时候，玉帝就觉得杜克来历不简单，八成和佛门有关，现在越看越像。观音菩萨为何不出手，这道理简单的很，先让他们天庭打头阵，然后佛门再出来刷存在感。天庭拿不下的妖怪，他们佛门轻而易举就降服了，世人听了，只会以为佛门才有大神通。

　　李天王背锅背惯了，对领导的意思也很清楚，无非是走个过场，当即点了一万天兵，浩浩荡荡压向了七绝山。

　　猴子看得十分无语，居然只有一万天兵，这未免太敷衍了，难道天庭和观音菩萨一样，也要见死不救？

　　还是说那鸟妖本领高强，连天庭也惧怕他？

　　猴子想错了，不是天庭惧怕杜克，而是玉帝压根就不想管这件事，如果不是当年围剿失败，这次必须出场露个脸，他最多出兵五千。现在玉帝就等李天王这边兵败，如来把杜克召回去，想让天庭给佛门当垫脚石，门都没有。

　　……

　　且说七绝山那边，唐僧要熬不住了，他是吃斋念佛唐三藏，不是物理超度唐山葬，修了两天路全凭意志支撑，身体实在撑不住了。

　　猪八戒日常划水，沙僧替他干了最苦最累的活，他看在眼里有些感动，更多的是羞愧。喝了一大碗水之后，又歇息了一会儿，继续爬起来干活。

　　这时天空云霞滚滚，隆隆战鼓响起，径直压向了七绝城。唐僧看得目瞪口呆，不知这又闹得哪一出，猪八戒哈哈大笑，丢下手里的锤子，一脚蹬开边上监工的小妖。

　　“师父，猴哥找来天兵天将救我们了！”

　　猪八戒说着就要夺下唐僧手里的工具，唐僧死活不依，怒声呵斥：“贫僧遭逢此难是罪有应得，那猴子不思过错，反倒请来天兵天将。城主庇护一方，若是他出了好歹，贫僧如何向满城的百姓交代？”

　　猪八戒白眼一翻：“师父，你是不知道，那城主凶恶的很，没你想象的那么善良。还记得西梁女儿国的蝎子精不，多美的一个妖精，愣是被他砍成了三段，眼睛都不带眨一下的。”

　　沙僧：“二师兄所言极是！”

　　唐僧听了更是生气：“蝎子精作恶多端，城主既斩杀她，也是为名除害，何来凶恶之名？再者，城主没被美色迷惑，只能证明他是个德行端正之人，你这呆货怎可是非不分，颠倒黑白污蔑于他？”

　　猪八戒两手一拍，得，没啥好说的了，唐僧被妖怪灌了迷魂药。

　　大殿里，杜克见天空云层翻滚，便知道是天庭出兵了，这阵仗他熟悉的很，看这架势，绝对有十万……呃，怎么就一万天兵？

　　杜克一头雾水，当年天庭点起兵将，五万天兵布下天罗地网都铩羽而归，今天这一万是来送菜还是来卖萌的？

　　蛇姬看着满天云霞，心中惴惴不安：“大王，那唐僧果然是个灾星，我才扣留他两天，就引来了天兵天将，不如将他放了，以免遭了兵家之祸。”

　　杜克洒然一笑：“为何要放了唐僧，猴子有错在先，之后又不肯认罚，他做师父的到哪都占不住理！”

　　“可是这……”

　　“无妨，区区几朵云彩，我这就去将其打散。”

　　“大王万事小心！”

　　“哈哈哈，有句话怎么说来着，你去温一壶酒，我去去就来。”杜克大笑一声，纵身飞入天空。

　　顷刻间，无边妖气高涨，黑色云柱上通天际，下达九幽，直接将一万天兵阵型撕裂。大阵中心竖起的照妖镜被妖气击溃，吓得一万天兵人人自危，士气低迷之下，阵型更加混乱。

　　杜克杀入阵中，舞动黑色长枪，当真是勇不可当，横冲直撞如入无人之境，几个来回就把阵型彻底打散。

　　天庭这边，最能打的是孙悟空，除他之外，就剩三五个星宿和李天王了。

　　孙悟空：“天王，这妖怪本领高强，若是有什么厉害法宝，就赶紧拿出来。”

　　托塔李天王摇头，他最厉害的法宝是三个儿子，但是今天一个也没带出来，只让星宿们各自带着两千天兵，结阵围杀杜克。

　　几个星宿也是心思通透的人物，嘴上喊得凶，且打且退被杜克追着撵，一万天兵转瞬间就被杀得大败。李天王见势不妙，连手中的玲珑宝塔也未曾丢下，大呼妖魔气焰滔天，下令全军撤退。

　　从天兵天将围住七绝山，到兵败退走，最多不过一炷香的时间，快到让孙悟空怀疑猴生。

　　当然了，他也不傻，没有冲到杜克面前送菜，跟着李天王一块跑了。

　　下方，猪八戒本在摇旗呐喊，结果刚刚嗷呜两嗓子，天庭就兵败如山倒，看得他眼珠子都快掉地上了。

　　猪八戒正感慨几天不在天庭上班，就看不懂同事们的套路，余光瞥见被他踹到的小妖恶狠狠走了上来。八戒也是个机灵人，主动捡起地上的鞭子递到小妖手里，同时还从耳朵缝里抠出一块碎银子。

　　“兄弟，都是混口饭吃的，你也别为难我，打轻点！”


第八百二十七章 说好的一切尽在掌握之中呢

　　杜克前脚赶走了天庭，唐僧后脚就上门请罪，被妖兵拦着没见成，唐僧是个死心眼，主动按照城内的法规，将自己的刑期延长了。

　　天地良心，杜克真没打算为难唐僧，是他自己硬要这么做的。好在时间不长，也就三年，眨一千多万次眼就过去了。

　　杜克抱着看戏的心态同意了，唐僧不可能真的修路三年，因为佛门不允许，他现在很好奇佛门会怎么收尾。

　　杜克全然没有身在漩涡之中的自觉，佛门有什么招接着就是，实在接不下，要么带着蛇姬跑路，要么去灵山当佛奶奶，再做个一回开光佛。

　　托塔李天王兵败返回天庭，只说妖魔手段高强，天兵天将手段全出也奈何不了。玉帝一听当即大怒，让人去西天灵山找如来佛祖降服此妖，一事不烦二主，就让猴子领了个旨，顺便把腿给跑了。

　　孙悟空晕晕乎乎离开了金銮殿，到了南天门才感觉不对，他被套路了。猴子大骂玉帝狡诈，但也没什么办法，拿着圣旨来到灵山。

　　如来见到玉帝的圣旨，一副‘我早已料到’的表情，和玉帝怀疑杜克是佛门棋子不同，如来算不出杜克的出身，便猜测他背后是某个顶级大佬。

　　按照现如今的局势，如来觉得自己猜的一点没错，让四大金刚并着几部天龙众，一起陪同猴子去七绝山。

　　如来觉得自己已经看穿了一切，天庭为何只派了一万天兵草草了事，不就是怕得罪杜克背后的大佬嘛，现在把锅甩到他们佛门身上，真当他们光头教没有明白人？

　　孙悟空又是一脸懵逼跟着四大金刚来了七绝山，不是他看不起四大金刚……好吧，他就是看不起，哥四个一起上也不够他打的，如何能降服住七绝山的鸟妖？

　　还有八部天龙，人都没凑齐，数一数佛兵刚好一万，这和天庭的敷衍了事有什么区别？

　　理所当然的，七绝山上一天来了两拨卖萌的，全被杜克打得抱头鼠窜，猴子又跟着跑路一次，现在看谁都觉得不靠谱。

　　可怜唐僧，刚回去搬了两块石头，还没热身又跑到了七绝城请罪，刑期一加再加，直接加到了五年。

　　杜克快笑喷了，五年之后唐僧再去取经，时间还来得及吗？

　　莫要小看唐僧取经的年限，十四年是有深意的，唐僧要取三藏经书，就该应了三藏之数，其余二藏不谈，取经的时间必须为一藏。一藏为5048，也就是十四年加八天，这也是为什么唐僧西行花了十四年，返程只有八天，这里面的缘由深得很。

　　杜克没计算过唐僧走到七绝城花了多久，估摸着一下十年左右，真要再修路五年，佛门也别指望唐僧了，换个人重新取经吧！

　　一月过后……

　　杜克这边没心没肺看着热闹，天庭也一副置身事外的架势，唐僧修路修出了八块腹肌，唯有如来和观音面面相觑。

　　观音：佛祖，说好的一切尽在你掌握之中呢？

　　如来：大佬究竟是什么意思，过场走也走了，功德已经捞到，为何还不把杜克收了？

　　如来左思右想，总觉得哪里不对，便让观音去玉帝那里探探口风。观音去得快来得也快，玉帝没给她好脸色，说佛门不要欺人太甚，然后就没下文了。

　　如来听完脸色大变，亲自去了天庭和玉帝细谈，得出的结论是，杜克背后没有大佬，他根本就是个野生的妖怪。

　　这如何能忍，二巨头一直以为其中另有深意，没想到是自己耍自己玩。

　　玉帝面露愠色：“下界妖魔藐视天规天条，胆大妄为，昔年火烧天师道场，天庭征讨又抗旨不遵，朕念起修为不易，不愿与他一般见识。没想到他不思恩典，今日还私自扣住取经之人，此番数罪并罚，理应当诛！”

　　托塔李天王上前一步：“陛下，此妖实乃罪大恶极，微臣愿立下军令状，兵发七绝山。”

　　玉帝暗暗点头，他知道杜克虽是野生的妖怪，但手里的确有几分真本领，封托塔李天王为降魔大元帅，三坛海会大神、灌江口二郎显圣真君为先锋，四大天王协同，率领二十八星宿、九曜星官、五方揭谛、四值功曹等天将。另起二十万天兵，布下三十六座天罗地网大阵，务必抓住杜克治罪。

　　玉帝如此恼火是因为丢了面子，另一边如来也差不多，只觉自己和空气斗智斗勇，回到灵山之后越发觉得丢了面皮，让观音菩萨带着孙悟空一同前往，算是为天庭众仙压阵。

　　天庭大军压境，拿下一座七绝山如若翻掌，但观音曾进言杜克手段高强，曾败过她一具化身，所以如来才做了这个布置，相当于加个保险。

　　……

　　不划水的情况下，天庭的办事效率还是挺高的，众神领旨，当即点起了兵将，二十万大军离了天庭，直赴七绝山四周安营扎寨。一时间黄风滚滚、紫雾腾腾，天兵天将铺天盖地，布下的层层大阵将七绝山围了个水泄不通。

　　这次不比之前，前两次天庭和佛门都是走个过场，此时漫天肃杀之气滚滚而下，七绝城直接乱成了一团。

　　蛇姬命人开启护山五行大阵，左右寻不到杜克，最后在阁楼处将其找到。杜克斜靠着窗边，抬头看着无边云气，一脸轻松自若。

　　“大王，事情怎么会发展到这种程度，那唐僧真的这么重要？”蛇姬脸色刷白，七绝城里妖兵不过五万，虽都是披盔戴甲的精兵，但也要分对象，对上天庭这个庞然大物，还不够塞牙缝的。

　　“你不必介怀，此事和唐僧无关……”杜克轻抚蛇姬面庞，将她皱起的眉梢抚平：“他们是冲我来的，我自出世以来，早就预料到会有这一天。”

　　蛇姬面露疑惑：“为何？”

　　杜克眉头抖了抖：“我虽往日低调，但身在此方世界，有些事却不是想躲就能躲的。”

　　“大王在说些什么，我怎么一个字也听不懂？”

　　“听不懂就对了！我若还是个巡山小妖，就不会有外面的二十万天兵天将，但我不是……蛇姬，吩咐下去，守护山门不得外出！”杜克一步踏出，于半空之中踩着阶梯一样步步升高。

　　“大王！？”

　　杜克眼中精光一闪：“无妨，今日合该我之名声响彻三界！！！”

　　天空上，李天王布好阵势，但见战旗密布，二十八星宿各领一军、九曜星官在阵旗下一字排开，雷部、火部诸将展开漫天雷光火焰，二郎神和梅山六圣领着一千二百草头神摩拳擦掌，最下方是三十六座天罗地网大阵，一环扣一环。

　　李天王左手边是法宝三儿子，右手边是拿着哭丧棒的孙悟空，背后站着四大天王，最边上还有观音菩萨，二十万大军听他号令，只觉今天是人生巅峰。

　　此时，杜克踏着脚步，无视漫天神光，一步步走到大阵前。李天王见他如此嚣张，当即并指怒斥：“呔，下界妖魔，今日……”

　　杜克掏了掏耳朵，直接拿出黑色长枪往肩上一抗，胸膛鼓起，猛地一声长啸而出。无边妖云滚滚落下，遮天蔽日、直上九霄，以七绝山为中心，万里之地尽数被黑云压顶。

　　杜克周身，黑色云柱更是冲天而起，竟是盖住了天庭大阵结成的金光，二十万天兵只觉胸口一闷，脚下酸软不由退了两步。

　　“结天罗地网大阵！！”

　　天罗地网大阵早已结好，随着李天王一声令下，顿时隆隆战鼓擂起，漫天彩色云霞变色。先是雷部、火部诸将持神器降下诸天神雷、九天玄火，再有无数天兵洒下金光箭雨。

　　杜克视若无睹，朝着大阵中心步步走去。漫天雷火加身，伤不到一根鸟毛，金光箭雨落下，连个白印都留不下。

　　二郎神溜着细腰上前：“此妖有金刚不坏之身，不若天王收了大阵，待我前去会会他。”

　　“如此甚好！”


第八百二十八章 七十二变之化石翼龙

　　“如此甚好，若是真君出手，定当手到擒来。”李天王连连称是，二郎神虽和他顶头上司不对付，但终究是一家人，说不定哪天就和好了，这面子必须得给。

　　战鼓擂起，大阵撕开一道口子，二郎神带着哮天犬冲下，身后有梅山六圣压阵。二郎神不是话痨的猴子，也不和杜克多废话，提着三尖两刃刀直取杜克眉心要害。

　　杜克一看来者气势非凡，是三只眼的二郎神，兴冲冲迎了上去，两人对酌厮杀，都是武艺高强之辈，一时间斗了个旗鼓相当。

　　杜克第一次遇到三尖两刃刀这种兵器，大半心神都用于观摩，其他人看不出来，但和他缠斗的二郎神却一清二楚。

　　“好妖王，居然敢小看某家！”二郎神当即冷哼一声，三尖两刃刀杀势浓重，比之前更快了三分。

　　杜克一时不察，被枪刃扫过面门，咔嗤一声磨牙声，火花闪过，脸上多了个白印。他一枪挑开二郎神，伸手在脸上一抹，那点白印顿消于无。

　　二郎神暗道麻烦，若是往日倒也不介意和杜克打个三天三夜，但今天不行，满天神佛围观，必须赶紧拿下杜克。他身躯一颤，使出法天象地的神通，将身形变作百丈之高，倒提三尖两刃刀向着杜克所在的位置刺下。

　　其实以二郎神的本领，变得再大一些也轻而易举，但没有实战意义，他只想以势压人，而不是变成活靶子。

　　杜克亦不甘示弱，摇身一变，身形和二郎神一般无二，手中的长枪也是迎风而涨。

　　二人酣战一处，顿时地动山摇，云气翻滚。好在天罗地网大阵结成之后，内在自成一个小世界，足够二人折腾，不然最先遭殃的就是七绝山。

　　二郎神见杜克也会法天象地的神通，心中疑惑不已，这门神通虽不是什么秘传，但除了几个有限的教派传承，其他人少有参悟。他心中猜测杜克师门，身形再次暴涨至擎天大小，头如泰山、眼若星辰。

　　杜克长至同等大小，和二郎神像是较上了劲，二郎神变多大，他就变多大。几个回合之后，二郎神心知此招难以拿下杜克，猛地收起法天象地，使用七十二般变化之术，化身成一鹰隼，绕着杜克庞大的身躯，盘旋向他眼珠啄去。

　　杜克收起法天象地的神通，准备和二郎神玩玩，不过他变得生物就高大上多了，一只满目狰狞、满嘴獠牙，带有双翼和尾巴的……化石翼龙！

　　这画风不对！

　　二郎神当时就蒙圈了，不过他战斗经验丰富，迅速脱离MMP状态，化身的鹰隼振翅翱翔，落在地面后，身形一滚，化作了一头巨大白熊。

　　杜克嘿嘿怪笑一声，拍打着翅膀落地，摇身一变……雷克斯暴龙！

　　当这头体长十五米、体重超过十五吨、头部离地六米的史前巨兽仰天咆哮，迈着大步横冲直撞冲过去的时候，二郎神变身的大白熊当场就蔫了。

　　二郎神应该感谢杜克，因为他本想变成哥斯拉，后来觉得低调点好，才变成了霸王龙。

　　霸王龙巨大的上下颚衔下，被大白熊扭着屁股躲了过去，恐怖的咬合力直接将边上的大石咬得粉碎，大白熊脸上露出人性化的‘卧槽’两字，摇身一晃，变成了一个额头三只眼的……咳咳，这是他本来样貌。

　　杜克亦变回了鸟脸人身的妖身，二人都未多言，但这一番变化之术的比拼，显然是二郎神败了。不过这也不能怪二郎神，毕竟西游的世界压根就没有过化石翼龙和霸王龙，当然了有也无所谓，大不了杜克变个暴龙兽呗！

　　二郎神屏气凝神，再次提枪杀来，不过这一次就和刚刚不同了，三十余招之后，他被杜克羚羊拐角的长枪打得难以招架。哮天犬一看主人落入下风，身形一窜，从层层枪影中寻到空隙，一口咬在杜克小腿肚上。

　　咔嚓！

　　银牙蹦碎，哮天犬惨叫一声，夹着尾巴转身就跑。

　　杜克一枪荡开二郎神，抬起一脚踢在狗肚子上，哮天犬两眼一黑，身形化作流星，飞出了天罗地网大阵。

　　二郎神怒不可遏，一声厉喝之后，再次举起三尖两刃刀刺下。身后梅山六圣上前，七兄弟围住杜克，刀枪剑戟、斧钺钩钗，各种兵器层出不穷，招呼着打向杜克周身要害。

　　一千二百草头神结成一座奇门左阵，护持在七人外围，阵型诡异也不上前，一时看不出有什么威力。

　　杜克以一敌七，单手挥动长枪，抖动出无数残影，万点寒芒散开，七人合围被他全部接下。杜克越打越兴奋，长枪挥舞疾如骤雨，五十招过后，梅山六圣则有些吃不住了，二郎神抢过主攻位置，奋力为其兄弟挡枪。

　　一千二百草头神布下阵法，漫天灵气汇聚而来，显化出一柄柄凝实的利剑，与半空轰击在杜克身上。杜克大笑一声，全然没有防御的意思，仗着坚不可摧的肉身横行无忌，就连六圣的兵器加身也全然不顾，认准了二郎神就是一阵乱打。

　　二郎神也有金刚不坏之身，但杜克手中的长枪诡异，他被刺中数枪，顿觉疼痛无比，第三只眼射出神光，也被杜克一巴掌拍散。

　　“七圣勿扰，我来助你等擒下此妖。”

　　说话的是哪吒三太子，早年天庭讨伐七绝山的时候，他就败于杜克手下。现在不过区区五百年，杜克就能溜着二郎神和他的六个兄弟打，哪吒三太子只觉无比荒诞，认为是当年杜克故意隐藏实力。

　　哪吒变作三头六臂之躯，接替了手忙脚乱的六圣，和二郎神合力共战杜克。他的武艺比六圣强了数倍不止，仅比二郎神略逊，加上三头六臂法宝众多，插手战局竟成了主力。

　　孙悟空在天上看得抓耳挠腮，和李天王唱了个喏，化作一道残影杀入了战圈。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”

　　猴子天生神力，一棒抡下，打得风涌云起。杜克一枪挑开金箍棒，单手拍开三尖两刃刀，长枪又是一刺，将猴子也圈了过来。

　　孙悟空、二郎神、哪吒三太子围住杜克，三人各占一角，将平生武艺尽情施展。杜克变作三头六臂，两根翎羽化作长枪，和三人战成一团。手中长枪绽放万丈光芒，无迹可寻却又浑然天成，一招一式首尾衔接如同狂风暴雨，不露丝毫破绽。

　　半空中，四道虚影翻腾闪烁，李天王下令擂鼓，为三人助威。

　　……

　　此时，天庭凌霄宝殿中，玉帝和一众仙家也顺着照妖镜，看到了酣战的四人。众神仙见杜克以一己之力独战三大战神仍不落下风，均是面露惊色。

　　这不是妖族大圣了，分明是上古妖神再世！

　　玉帝亦是惊容一闪，看向了一直未曾说话的太上老君。

　　老君就当没看到玉帝的目光，像个垂暮老人一个字也不肯说。在外人看来，老君是高人风范，但他自己才知道，他将杜克前前后后算了遍，发现……什么也没发现。

　　老君第一次遇到这种怪事，琢磨着天道是不是许久没有维护了，不然哪来的BUG。

　　灵山大雷音寺，一团金色光幕展开，诸位佛陀菩萨交头接耳，指着杜克的影子啧啧称奇，如来两眼放光，佛门就缺这种高级的双花红棍。

　　如来已经在琢磨着再来一次五指山了……

　　三界之中，但凡有些神通道行的，都在瞩目围观，这可比当年天庭围剿花果山壮观多了。离得稍近些的麒麟山赛太岁，紧闭山门，躲在床板底下瑟瑟发抖。再远一些的蜘蛛精和百眼魔君……野生的妖怪开始考虑搬家的问题，最后是狮驼国三大妖王，金翅大鹏有个好侄子，天不怕地不怕，也想凑个热闹，被白象和青狮死死拉住，这才作罢。


第八百二十九章 五色神光现世

　　除去这些或是看热闹（有后台），或是准备跑路的妖怪（野生），有几个杜克的熟人。

　　东海，蛟魔王在自己龙宫中坐立不安，龙女上前敬茶，被他一巴掌打翻，面露烦闷之色。

　　囚龙山，鹏魔王提着方天画戟，眼中冷光闪烁，起身推开洞府大门。

　　积雷山，牛魔王搂着娇滴滴的玉面公主，看了眼墙角的混铁棍，又想了想琵琶洞的大老婆，以及在落伽山打卡上班的红孩儿，最后叹了口气，翻身将玉面公主往身下一压。

　　“贤弟，老牛若是孑然一身，定然会去助你……唉，多说无益，贤弟自求多福吧！”

　　……

　　天罗地网大阵中，杜克越战越猛，以一敌三逐渐占据上风，别看他好似狂风骤雨中的一叶扁舟，随时有倾覆的可能，但只有孙悟空三人才知道各种苦楚，杜克势头凶猛，他们要压不住了。

　　托塔李天王端坐最高空，被杜克惊天武艺震得面露惧色，边上观音菩萨呼了声佛号，他才从惊惧中醒来，急忙下令四大天王上阵相助。

　　除去李天王，四大天王刚好四个，他们手中各有法宝，但战圈里武艺等级太高，他们凑不起这热闹，只能在边上弹琴助兴……的确是助兴，因为杜克全然不受法宝所扰，还跟着音乐哼了起来。

　　又有九曜星官和雷部三十六将上前，二十八星宿领命围攻，他们布下合击大阵，取代了孙悟空三人。数十位天将围住杜克，法宝兵器齐呼而上，全被他肉身抗住。

　　孙悟空三人稍稍休息，补足了力气又杀了进去。

　　就在这时，七绝城里突然传来阵阵擂鼓之声，杜克闻之一愣，而后猛地狂啸一声，漫天妖气涤荡八方。

　　围攻他的诸位天将，连同孙悟空、二郎神、哪吒三太子全被妖气掀了个跟头。李天王主持天罗地网大阵，正要转动十面照妖镜驱逐妖气，就见黑云中点点金光透射而出，红芒燃起，一只千米长的五彩凤凰振翅而出，身后五色长翎形如长链。

　　凤凰只是虚影，但那红色火焰却做不得假，天将们只觉口干舌燥，呼一口气都浑身宛若火烧，急忙起法力阻挡。

　　杜克立在凤凰虚影中间，手中长枪高举，凤凰顿时振翅翱翔，尖锐鸟喙撕开天罗地网大阵，将天兵聚集的紫色云团冲击地七零八落。

　　凤凰振翅，瞬息万里！

　　漫天云团之中红色火光越烧越旺，观音菩萨看得心中一惊：“凤凰涅槃之炎……不对，这火焰……南山凤凰之火！？”

　　“这妖鸟和南山凤凰是何关系，与大明王菩萨又是什么关系？”

　　观音心头大震，思量着杜克和天地间第一只凤凰是什么关系，考虑着两者都是鸟类，再想想孔雀和大鹏，心中有了一个猜想。

　　“若是贫僧所料不差，定是凤凰又有了第三子！”

　　火势熊熊，观音没时间深思，拿起柳枝洒落净瓶中的神水。没用，火焰遇水之后更是凶猛，烧红了大半个天空。

　　孙悟空、二郎神仗着金刚不坏之身，舞动兵器荡开火焰，直奔杜克而去。身后是哪吒三太子，他有混天绫傍身，火光靠近全部挡住。

　　诸天神将此时也反应过来，要灭火先诛妖，各自祭出自家的飞行道具，悉数朝杜克打去。数百道金光闪烁，直若暴雨而下，蚁多咬死象，真要是打中了，就是如来佛祖的金身也扛不住。

　　“来得好！”

　　杜克散去凤凰虚影，双目一凛，背后五道光华升起，漫天法宝顿时消失无踪。

　　场中一静！

　　观音倒吸一口凉气，诸天神将中也有人吓得连连后退，托塔李天王更是脸色一片惨白。

　　孙悟空不识杜克神通，挥着棒子还要抡下，杜克反手一挥，猴子便两手空空，傻眼的时候，被二郎神和哪吒三太子拖着逃走。

　　“大圣速速离开，这神通……不可硬接！！”

　　二郎神和哪吒三太子面露骇然之色，想起封神时在金鸡岭，被某只孔雀支配的恐惧。不止是他们，天罗地网大阵中参加过封神之战的仙人，俱是二话不说转身就要逃走。

　　天罗地网大阵不攻自溃，李天王亦是心思惶恐，挥舞战旗下令收兵。满天云霞步步后退，多处出现败军哄嚷推搡的闹剧，一个个只恨有条腿短了些，不能用来代步。

　　“哈哈哈，诸位天神，既然来了我这七绝山，就全部留下吧！”杜克一声厉喝，双臂高举，背后五道光华一字排开，直若利刃冲天而起。

　　青！黄！赤！黑！白！

　　五色神光，接天贯地！逆乱阴阳，搅动五行！

　　之间天地间五道光芒一闪而逝，二十万天兵天将眨眼间没了踪影，七绝山上空，只剩杜克双手高举的身影。

　　天地将一片静寂，但凡观看此战者皆是目瞪口呆。

　　杜克对着天庭方向冷冷一笑，反手一挥，二十万天兵天将当空洒落，他们被封了神识，此刻全部昏睡过去。

　　原本天罗地网大阵的位置，尚有一人未被五色神光拿下，是观音菩萨。神光覆盖面积大，逐一摊开势头微弱，她靠大法力撑了过来。

　　观音菩萨被杜克看得头皮发麻，苦笑道：“施主真是好神通，瞒到现在才揭开，却是苦了我等……”

　　杜克拿起长枪一指：“菩萨，我那七绝城中还缺个人陪唐僧修路，你觉得意下如何？”

　　“施主既邀请，贫僧怎敢推辞！”

　　……

　　五色神光现世，一出场就团灭了二十万天兵天将，连同观音菩萨都掳走了，三界震惊，天庭和灵山乱成了一锅粥。

　　七绝山！

　　二十万天兵天将下饺子似的落在山野之中，醒来之后搀扶着狼狈逃回天上，杜克也不去管他们，只扣下了李天王、二郎神、哪吒、四大天王，以及二十八星宿和九曜星官。类似五方揭谛、四值功曹等天将，他看都没看一眼，一概置之不理。

　　杜克这边凯旋而归，当即收到无数火热的目光，小妖们认不出五色神光，但不妨碍他们对杜克的崇拜。

　　二十万天兵天将一挥手就没了，连观音菩萨都不战自降，杜克在七绝山将声望刷到顶点，蛇姬那边更是眼冒红心。杜克一看就知道她湿了，奈何蛇姬的基操太耗时，只能让她自己先凉着，反正她一直都是凉的。

　　七绝山的城墙上，挂着一排天将，他们神识被闭，空有一身本领也难以脱身。参与过封神之战的几人对此很有经验，例如李天王、哪吒、二郎神、四大天王，那时他们经常被挂在旗上。许久不挂，甚是怀念，一个个唏嘘不已，颇有回味往日荣光的架势。

　　二郎神：“某家昔年也被这般挂着，现在想想真是别有一番感触。”

　　李天王颔首：“真君说的没错，本天王也被挂过！”

　　四大天王赞同道：“我等也被挂过，那时还死了。”

　　二郎神：“没错，当时还是我把你们挂上去的。”

　　四大天王：“……”

　　孙悟空看得一阵无语，这群神仙真心靠不住，指望他们是没戏了，开口问道：“三太子，那妖怪的究竟使得是何神通，俺老孙只看到光华一闪，就什么都不知道了。”

　　“大圣，你修行时间尚短，不知道这门神通的厉害……”哪吒三太子叹息道：“这门神通名叫五色神光，乃佛母孔雀大明王独有神通，当年大明王菩萨以此神通纵横天下，无人是他敌手。”

　　“大圣，你修行时间尚短，不知道这门神通的厉害……”哪吒三太子叹息道：“这门神通名叫五色神光，乃佛母孔雀大明王独有神通，当年大明王菩萨以此神通纵横天下，无人是他敌手。”

　　“佛母……孔雀大明王菩萨……等等，你说孔雀！？”孙悟空惊疑一声，似是想到了什么。


第八百三十章 孔雀大明王

　　哪吒三太子见孙悟空脸色大变，压低声音：“怎么了，大圣？”

　　“突然想起来一件事，那夜俺老孙和两位师弟强闯妖宫，被那鸟妖擒住。本以为那鸟妖会借机发难，结果他说看在孔雀的面子上，将我们三人放了。”孙悟空脸上露出愧色：“俺老孙当时心慌意乱，未曾细细琢磨过这句话，去南海找观音菩萨的时候也把这句话漏了，现在才知晓，原来孔雀指的是孔雀大明王菩萨。”

　　哪吒三太子：“……”

　　三太子心好累，不想和坑货说话，他也知道这事怪不得猴子，还是那句话，猴子年轻不懂事，修行年月太短，三界之内的秘闻知之甚少！

　　孙悟空修行的时间的确太短了，就好比好多灵山的光头，他们在打坐之前，猴子还没出世，等他们打坐完毕……我去，这新来的同事是谁啊？

　　“三太子，你说这妖怪和大明王菩萨是什么关系？”

　　“这我却是不知，不过这妖怪会五色神光，想来和孔雀大明王菩萨一定沾亲带故。”三太子面带忧色，杜克用的是五色神光不假，但三太子总觉得杜克施展的五色神光，比当年封神时孔雀施展的还要强势。

　　……

　　另一边，观音菩萨拿着锄头修路，路两旁人头攒动，许多人和妖跪地拜佛，这是真佛，不是寺庙里的泥像。

　　猪八戒一脸懵逼看着几个憨货妖怪，在观音面前垒起一搓土，然后还插了三炷香。就连监工的小妖也加入了其中，三拜九叩，面露虔诚之色，看得八戒一阵牙酸。

　　啪！

　　一声鞭响，猪八戒捂着屁股嗷嗷直叫，他涉嫌偷懒，被监工的小妖抽了一鞭子。小妖抽完，继续拜佛，虽然八戒在偷懒的情况下，干活的速度也比观音快，但是谁让他长得丑呢！

　　小妖坚决不承认是自己欺软怕硬！

　　唐僧一言不发搬着石头，观音到来时，他也只是施礼呼了声佛号，虽然他灰头土脸满身是泥，但精气神出奇的好，宝相庄严，当真是个有德行的高僧。

　　唐僧悟了，肉体上的折磨没有将他打倒，反倒让他的精神境界更上一层楼。

　　沙僧和唐僧一样，哼哧哼哧修着路，观音菩萨在修路，唐僧也在修路，他跟着修不会错的。

　　……

　　七绝山上有点乱，出了七绝山更乱，正如杜克所说，他的名声响彻了三界。五色神光出世的消息哄传三界，如蝗虫过境，将所有人的注意力都引了过来。

　　天庭吃了败仗自然不会善罢甘休，但大家都想知道佛门会怎么做，所有人都知道，五色神光独有孔雀大明王一家，别无分号。现在从石头缝里蹦出一个会五色神光的鸟妖，要说和佛门没关系，谁信呐？

　　“说不准鸟妖的真实身份，就是孔雀大明王！”

　　“佛门真拼啊，为了取经大业，佛祖连自己久不出门的老母都请了出来。”

　　“……”

　　最为震怒的当属玉帝，他觉得自己被如来算计了，千算万算还是给佛门做了嫁衣，无他，五色神光就是最好的证据。

　　一直未曾开口的太上老君终于开口了，建议玉帝拟旨，让佛门去降服杜克，有五色神光这个因果在，佛门必须出面了结。

　　灵山上，如来拿着玉帝的圣旨，心里只想骂娘，对，骂的就是孔雀大明王。他和观音做出了同样的推测，南山凤凰又生了一个儿子，他又多出了一个舅舅。

　　关键是多了一个舅舅，孔雀大明王还瞒着不说，躲在自家洞府里看他笑话。

　　如来让人拿着玉帝圣旨去找孔雀大明王，让孔雀大明王自己看着办，实在不行，就把新舅舅接回灵山，可别在外面浪了。

　　狮驼国，金翅大鹏要死要活要去找三弟，被青狮白象拖着不让走，灵山很快就要有所动作，这时候去瞎凑什么热闹。

　　金翅大鹏这边不是重点，重点是孔雀大明王，他拿到玉帝的圣旨时，整个人都不好了。孔雀大明王之前一直在闭关……睡觉，毕竟他不是自愿上灵山做田螺头的，不能指望他对灵山的经济建设和可持续发展有多上心。

　　一觉睡醒就多了个三弟，偏偏南山凤凰一点口风都没透露，孔雀大明王一时间还有点接受不能。到底是大神通之辈，道心坚定，他缓了口气承认了这个弟弟。

　　如来让人带来的口信被他忽略了，什么叫把舅舅带回灵山供起来，做梦去吧！

　　孔雀大明王已经打定主意，先去七绝山把亲认了，然后就送回南山凤凰处。如来胆子再大，也不敢去天地四极找凤凰的晦气，四方神兽镇压天地气运，那是道祖定下的，别说如来，就是圣人也不敢违逆。

　　孔雀大明王想得很好，但如来也不是善茬，让弥勒佛领着三十六位佛陀、菩萨一同前往，说是给孔雀大明王护驾。

　　原本如来是打算让燃灯上古佛前去的，但燃灯上古佛闭了死关，睡在棺材板里挺尸，如来也不好强求。如来知道燃灯上古佛心中有怨，毕竟弥勒佛作为未来佛，上位虽遥遥无期，但至少还有个盼头。到了燃灯这里，MMP，他满怀雄心壮志紧了佛门，还什么都没做，就成了历史！

　　佛门的行动速度很快，在三界无数双眼睛的窥探下，孔雀大明王坐着一只斑斓孔雀，身后显化五彩佛光向七绝山行进。

　　他速度极慢，就跟郊游踏青一样。

　　再之后是弥勒为首的一帮光头，三十六朵金色莲台上，佛陀、菩萨或是站立或是盘坐，还有躺着的，俱是一副佛家慈悲的疾苦面容。数千罗汉、金刚护持左右，还有八部天龙腾云驾雾，人数虽少，灯光特效却丝毫不比天庭来得差。

　　行了大半日，这才晃悠悠到了七绝山境地，佛陀菩萨们只觉孔雀大明王实在消遣他们，一个个面露不愉之色，但是打不过，所以没人敢说话。弥勒佛乐呵呵的，他一直这样，至于怎么想，只有他自己清楚。

　　杜克正在大殿里招待鹏魔王，有道是患难见真情，他交好的蛟魔王和牛魔王都没来，只有鹏魔王挺身而出，着实让他感动不已。

　　杜克也不怪蛟魔王和牛魔王，就他以前展示出的本领，二人看不到胜利的可能。不帮是本分，帮了是情分，不能以‘情义’二字强行绑架他们。

　　不过，鹏魔王二话不说就冲了过来，这份情义的确弥足珍贵，杜克在他‘闷骚’的标签边上，加了个‘死党’二字。

　　鹏魔王坐在大殿中吃酒，其实尴尬的要死，他抱着被俘的决心来为杜克助阵，结果刚走到七绝山门口，就看到五色神光大显神威，随后天兵天将密密麻麻掉下。来晚了一步，什么忙都没帮上，还被杜克奉为上宾，只觉得对不起蛟魔王和牛魔王。

　　毕竟没有对比就没有伤害，和他比起来，蛟魔王和牛魔王就显得不够仗义了。

　　杜克正和鹏魔王推杯换盏，突然察觉到佛门中人的踪迹，为首的那个气息非常熟悉，五色神光的味道，不用想也知道佛门来认亲了。

　　“兄长稍坐片刻，我去去就回。”杜克推开倚在怀里的蛇姬，独自起身离开。

　　鹏魔王叹了口气，如坐针毡，起身跟了上去。

　　护山大阵外，杜克遥遥看着漫天金光下的佛门一行人，直接将目光放在孔雀大明王身上。很有气质的一个中年人，背后孔雀翎羽形态的佛光金轮特立独行，和其他佛陀既然不同。

　　孔雀大明王看着杜克一张鸟脸，面皮有点抽，认为杜克和金翅大鹏一个德行，化形的时候没找对参照物，才变成这一副鸟样。

　　“汝……我该如何称呼你？”

　　孔雀大明王认定杜克是他母亲所生，这番话是给杜克顺水推舟的台阶，但杜克完全Get不到，他也在考虑称呼的问题。

　　如何称呼的确是个难题，杜克从未深想过。将山海经世界的他换到西游记里，等同于在天之南站桩的凤凰，所以他等同是孔雀的老娘，但……老娘是什么鬼称呼？

　　老爹……这也不行，不是他干的！

　　真要强行这么称呼了，南山凤凰肯定有话要说，必定人家还是黄花大闺女，不能凭空污蔑人家清白。

　　想到这，杜克眼神逐渐深邃起来，他突然意识到自己一直忽略了一个问题，西游世界的南山凤凰……是雌是雄？


第八百三十一章 今天不把你打出鸟屎，我就不是你爸爸

　　孔雀大明王见杜克皱眉苦思，只当他是性情高傲，不愿认自己这个没见过面长兄，哪里会猜到杜克再纠结南山凤凰是雌是雄。

　　孔雀大明王怅然道：“你既然不愿开口，我也不好强迫与你，倒是母亲那里，我们换个时间叫上大鹏，兄弟三人一起给她请个安吧！”

　　杜克眉头一挑：“等等，你说……兄弟三人！”

　　“怎么了，有什么不对吗？”

　　“对个屁！”杜克心中大怒，你个浓眉大眼的逆子，居然乱了辈分，想占我便宜！

　　两人一个认弟弟，一个认儿子，驴唇不对马嘴，完全不在一个频道。

　　孔雀大明王面露不快，老娘生得两个弟弟一个比一个没礼貌，大鹏是这样，三弟也是这样。孔雀大明王心中不喜，自家人没什么好藏着的，直接指明道：“长兄为父，我虽未教导过你，但礼法不可弃……”

　　“弃你%……&%&@￥%~”杜克二话不说，抬手就是一道凤凰之火。

　　赤红色火光带着点点金光，烈火飞腾、熯天炽地，化作一头栩栩如生的五彩凤凰，直扑孔雀大明王而去。

　　火光尚未靠近，便是扑面而来的热浪，孔雀大明王将坐骑收起，单手负于背后，任由凤凰虚影张开大嘴将自己吞没。

　　“你有五色神光傍身，还被母亲传下这火焰的天赋神通，可见她对你爱惜至极。”孔雀大明王走出火海，淡淡摇头道：“母亲虽未传授我火焰神通，但血脉相连，这火焰是伤不到我的。”

　　杜克看他装逼，心头十分不爽，果然山海经世界的自己将蛋流了，是个正确的选择，这孔雀很欠打啊！

　　“左一个母亲，右一个母亲，你睁开眼仔细看清楚了，我到底是你什么人。”杜克双目一凛，于身后显化出千米之长的凤凰虚影。

　　那凤凰五采而文，首文曰德、翼文曰义、背文曰礼、膺文曰仁、腹文曰信，翎羽通体晶莹赤色，赤色中还夹杂着金色的纹路，华丽富贵之极。

　　孔雀大明王面露惊容，眼中还带着淡淡妒色：“想不到母亲居然连本命印记都传给了你，这……同样是兄弟，未免也太偏爱你了。”

　　孔雀大明王说到这，多少有点替大鹏可怜，南山凤凰分家产，倒霉催的什么也没捞着。

　　杜克也是无语，这孔雀也是一条路走到黑的死脑筋：“臭小子，今天不把你打出鸟屎，我就不是你爸爸。”

　　“？”

　　孔雀大明王一愣，随后勃然大怒：“孽畜，竟敢出言不逊辱及母亲。”

　　杜克啥也没说，比了个中指作为回应！

　　孔雀大明王虽不知手势的意思，但肯定不会和文明礼貌沾边，气急之下，抬手刷出一道红光。

　　杜克同样以红光对抗，同根同源的力量，一经碰触便相互抵消，孔雀大明王心中一惊，只因杜克施展出的红光在量上高出一截，抵消之后还有余力继续向他刷来。

　　五道光华自背后展开，孔雀大明王浑身气焰高涨，反手将红光镇压，用法力凝聚出一只大手，从天而降向杜克压了过去。

　　“哼，雕虫小技，也敢拿出来献丑！”杜克不屑冷哼一声，五指虚握向上一抬，妖气直冲云霄，将遮天蔽日的大手冲溃。

　　二人连连斗法，将一身本领逐个使出，杜克见招拆招，屡屡让孔雀大明王吃瘪。边上的弥勒佛乐呵呵看着热闹，虽不知好端端的认亲为何会演变成大打出手，不过……打得好，打得越凶越好。

　　战场中央，杜克和孔雀大明王已经抄家伙开始了近身比斗，孔雀大明王左手持金刀，右手持金鞭，武艺超凡犹在天庭战神二郎神之上。

　　杜克自然是万年不变的钢枪，他的武艺久经磨练，纵横诸天世界，集众家之所长，短短三十个回合就杀得孔雀大明王手心冒汗。

　　孔雀大明王越打越心惊，即便很不情愿，但也不得不承认，杜克的一身本领远在他之上。

　　母亲，你到底是怎么生出这个妖孽的？难不成又吃了什么稀奇古怪的玩意，不是跟你说了么，不要总是乱吃东西……

　　孔雀大明王暗恼，双臂向前一挥，背后五色光华升腾而起，光芒照耀天际，整个西牛贺洲都能看到屹立在天地间的五道光柱。

　　杜克长啸一声，身后也是五道光柱冲天而起，十道光柱在半空激荡。顷刻间，五行之力崩碎，洪水、火焰、雷霆、风暴……五行之力演化万物。

　　周边森罗万象，下至花草树木，上至天空云气，被五色神光一裹，如泥丸投入大海，转瞬就没了踪迹。

　　在神光交汇的最中心处，五道光芒扭曲的极致处，显化出黑白两道气流。这气流来的快去的也快，但威力却是一等一的厉害，二人的五色神光只是沾染了一丝，就刹那间烟消云散。

　　孔雀大明王胸口一闷，张嘴就是一口金色血液吐出，另一边的杜克截然相反，面上黑白两色来回颠倒，眼中闪烁着浓浓惊异。

　　“阴阳二气……”

　　杜克这边刚刚感悟到什么，就被粗暴的攻势打断，来者是弥勒佛和三十六位佛陀菩萨。对五色神光这等神通，用法宝纯属脑残行为，尤其是飞行道具，扔一个没一个。弥勒佛觉得燃灯没来，绝对不是因为棺材板盖得太严实起不来，而是他手里的飞行道具太多，来了也只能干瞪眼。

　　五色神光虽强，弥勒也不是一点办法没有，数千金刚和八部天龙揭下佛门大阵，三十六位佛陀菩萨占据阵眼。弥勒佛坐镇中央，盘膝而坐，口绽莲花，临空降下一个巨大无比的金色‘卍’字，竟是想将杜克当场镇压。

　　杜克挑衅看了眼弥勒佛，而后翻手一掌朝天空拍去，弥勒佛心中一突，下一秒便维持不住往日的笑脸了。只因杜克周身妖气内敛，取而代之的则是无限佛门金光，无数莲花自他嘴中吐出，梵音阵阵、禅香袅袅，最夸张的是，背后还有一圈功德金轮。

　　弥勒佛看得眼珠暴凸，在他张大嘴巴的注视下，杜克翻手推出的那一掌，凝练了无上佛法。一个个蝌蚪大小的经文字体，汇聚成‘金、紧、禁’三字，将落下的卍字抵住，而后直推出了天外。

　　天地间一连串抽气声响起，所有人都觉得心中发毛，感情这鸟妖真的佛门中人，一身佛门深不可测，都快赶上如来和弥勒了。

　　弥勒心中痛骂如来，眼前的阵仗分明是如来设下的局，而他还傻乎乎地跳了进来。这么一想，弥勒哪还有和杜克缠斗的心思，坐上莲台，化作一抹金光返回须弥山必死关去了。

　　没了弥勒坐镇，大阵不攻自破，三十六位佛陀菩萨均是一头雾水，看不懂杜克到底是何身份。最为吃惊的是孔雀大明王，只觉得杜克是他的豪华升级版，他会的杜克都会，而且还都比他手段更强。

　　“傻鸟，今天你也别回灵山，一起挂在城墙上吧！”

　　杜克身后神光焰气暴涨，五色神光如天幕般刷过，孔雀大明王全力催动五色神光苦苦支撑，刚开始还能护住三十六位佛陀菩萨，到最后自身难保，嗖的一下便消失在光芒之中。

　　直到最后，孔雀大明王都没能接受惨痛的现实，他居然也有被五色神光刷走的一天！


第八百三十二章 当年还给她们开过光

　　城墙上的挂件又多了一个，正是孔雀大明王，边上的二郎神等人眼神说不出的诡异，虽然没人开口，但意思已经到了。

　　你们不是亲戚吗，为什么你也会被挂在这里？

　　孔雀大明王心思凝重，全然没有搭理他们的想法，虽然以前也见过，但一群手下败将，有什么可叙旧的。他现在只想回南山凤凰那里问个清楚，杜克究竟是他什么人，他和大鹏到底是怎么来滴？

　　孔雀大明王觉得自家老娘隐瞒了什么！

　　还有他生来便有的五色神光，南山凤凰说是吃了阴阳二气，生下他时自带的，现在看来……

　　城墙上只挂了孔雀大明王，其他佛陀菩萨，杜克一概没有刁难，任由他们自行离开，连同那些金刚、八部天龙也全都放过了。倒不是他慈悲心肠，也不是佛陀、菩萨们级别不够上墙，事实上他们之中比二十八星宿厉害的比比皆是。

　　杜克之所以没为难他们，是因为其中有两个女菩萨看着甚是面善，仔细一想，这俩女菩萨在另一个洪荒世界，正是由他开的光……咳咳，由他手把手度入的佛门。

　　虽然这和西游世界没太大关系，但杜克知晓两位女菩萨的深浅，彼此还有过爸爸和女儿的对白。大家都这么熟了，索性给她们一个面子，全都给放了。

　　……

　　三界又是一片哗然，杜克冷不丁展示出了佛门神通，而且水准极高，震得许多人到现在还没反应过来。将杜克那身佛法境界换成果位，妥妥的一个佛陀，可也没听说佛门有过这尊大能。

　　众人都觉得七绝山是佛门自导自演的一场戏，可……意义何在，难道是佛门觉得西行太顺利，所以自个儿给自个人添堵？

　　佛祖：西行事关重大，要克服一切困难，没有困难也要创造困难！

　　天庭里玉帝冷眼旁观，将一面照妖镜搬入凌霄宝殿，坐等如来后续动作。三界中不乏看热闹的围观群众，都在注视着佛门这盘看不懂的棋，众人都知道佛门接下来若是还有动作，必然是施以雷霆手段，如来佛祖亲自动手的可能性很大。

　　考虑着五色神光和佛祖的威能，围观群众没敢靠近，一个个能离多远就离多远。

　　如来没有让三界久等，几乎是孔雀大明王刚被挂墙上，他就动身来到了七绝山。佛祖出场牌面十足，比当年降服孙悟空的时候，声势要大多了。

　　只见四面八方佛光普照，漫天光彩宛若繁星闪烁，佛光之中莲台座座，伴随着彩色烟霞氤氲升腾。佛子佛兵高诵经文，梵音阵阵，耳听目见皆是无上禅机，修为稍差一些的，直接原地变成了佛门信徒。

　　直白点，就是无数锃光瓦亮的特效打下来，天空的太阳都被比了下去。一群人被闪瞎了狗眼，满嘴都是光头好厉害，我眼睛都睁不开了。

　　杜克瞬身出现在佛门大阵之前，光头窝不好捅，打了小的自然会来老的，对此他早有心理准备。

　　大阵中佛光耀眼夺目，如来佛祖盘坐金莲之上，左手放于膝盖，右手平肩曲掌向前，结施无畏印，一副慈悲面相。

　　一方教主亲至，该有的礼貌必不可少，杜克稽首道：“佛祖不在灵山六根清净，跑到这荒郊野岭干什么，若是沾染了红尘浊气，污了金身慧眼，那岂不是亏大了。”

　　如来亦是双手合十回礼：“我佛慈悲，虽是清净无为，但世间妖孽横行，却是不得不来。”

　　杜克笑道：“佛祖佛法高明，说这些我都听不懂，我只知道佛说众生平等，但你却不在五行之中。”

　　如来闻言点了点头：“施主所言甚是，不若与贫僧同去灵山，断了世间因果，跳出三界外，亦可不在五行之中。”

　　“不行啊！我这人五毒俱全，三观不正，思想还龌龊，只怕参悟不了无边佛法！”杜克连连摇头，灵山经不起他折腾，要不了几年就会倒闭。

　　“施主何必自谦，汝之佛法高深，可在灵山做一世尊！”

　　杜克一脸受宠若惊：“没有的事，我就是看了几本佛经，自个儿瞎琢磨的。”

　　如来呼了一声佛号：“施主伶牙俐齿，贫僧争不过你，即是如此，愿领教施主神通。”

　　“早这么说不就完事了！”

　　杜克白眼一翻，说罢便举起长枪向前一刺，滚滚妖云散开，一道乌黑的云柱直奔佛门大阵而去。漫天狂风，飞沙走石，黑云卷席而下，震得佛光黯然，被污了一层黑气。

　　“南无阿弥陀佛！！！”

　　如来面不改色，淡淡呼了声佛号，声音虽小却传遍了整个西牛贺洲。天地间自有异象不断，天花乱坠、地涌金莲，梵音萦绕不绝，漫天妖云转眼间一哄而散。

　　杜克眉头一皱，这块骨头很难啃，当即放出五色神光漫天刷去。五道光芒顶天立地，将浩渺梵音压制，顺带着刷去了数百佛子佛兵。

　　佛门那边也不是吃素……好吧，他们还真是吃素的，见五色神光逞威，立即变换阵型。一个个佛陀菩萨显化出金身，修为低一些的便放出舍利子，万众一心汇聚成无量佛光，抵挡无物不刷的五色神光。

　　一众佛门中人，少说也有三五千之数，彼此齐心合力，那是何等威力。佛光显化，一时间压得五色神光抬不起头。

　　杜克心中大惊，连忙催动法力，这才堪堪稳住阵脚，不过五色神光落入下风却是不争的事实。

　　如来面露笑意：“施主，世间只有层出不穷的手段，没有无敌的神通！”

　　五色神光早已融入本能，杜克一边抵挡佛光，一边赞同道：“说的没错，就是不知道我的手段，你能接住多少。”

　　三五千佛门高手同时显化金身、舍利，那股威压何等巨大，杜克支撑了一会儿，也不由暗道吃不消。他以五色神光护住周身，显化出本体黑鹰冲入佛门大阵之中，一路上横冲直撞，掀起一阵人仰马翻。

　　百米大小的黑鹰在诸天佛陀的金身法相面前不值一提，奈何有五色神光护体，佛门中人不敢使用飞行道具。只见漆黑双翼迅驰如雷霆，一根根翎羽锋利异常，堪比神兵利器，几个佛陀自以为金身牢不可破，站出来阻挡被斩成两断，又有舍利子拦路，全都像易碎的玻璃珠一样被扫开。

　　如来高呼一声佛号，诸多门人又将大阵一转，一个个念诵经文，口吐真言，化成金色梵文锁链，缠绕上黑鹰的双翼脖颈。

　　杜克长啸一声，突发巨力震散锁链，落入大阵中变回鸟头人身的妖怪模样，反手取出长枪，对准佛子佛兵一阵冲杀。

　　数千佛陀金刚悍不畏死，在佛光掩护下冲到杜克面前，各自挥舞着佛门法器。或是金刚杵、铙钹，或是戒刀、法剑，或是降魔杵、金刚橛，或是禅杖、梵钟等，但凡说得上的佛门法器，此中一应俱全。

　　杜克在阵中一路冲杀，他武艺高强，兼巫族顶级肉身属性加成，丝毫没有防御的必要，将佛子佛兵杀得灰头土脸，一个个只退不前。

　　且说杜克在大阵中各种无双，好似漫无目的，走位也极其风骚，一会儿S型路线，一会儿B型路线，全然让人摸不准他的路数。

　　如来见此，心中隐有不安，到了他这个级别，深知这种感觉绝非无的放矢，当即显化出万丈金身，凝聚法力朝杜克一掌拍下。

　　杜克冷笑一声，身形瞬间消失，如来面色一惊，手掌收势慢了一拍，汇聚无上法力的一巴掌狠狠拍在了大阵中央。两股佛光剧烈相撞，只听轰的一声炸了开了，大阵直接被撕开一道黑黢黢的裂缝。无边吸力产生，纵然佛子佛兵相距甚远，也被吸入了上千之多，侥幸的逃出了舍利子，倒霉的……眼睛一闭就没了。

　　裂缝闭合，杜克闪身出现在原地，嘲讽道：“佛祖好狠辣手段，一巴掌就拍死了上千人。”

　　如来面色诡异：“竟是纵地金光，你怎么会这门道术？”


第八百三十三章 周天星斗和十二都天

　　纵地金光！

　　如来面色说不出的诡异，纵地金光这门道术他见识过，封神大劫时，阐教十二金仙团灭，被削去顶上三花、胸中五气，一身道行神通统统成了摆设，扑街扑到了姥姥家。

　　元始天尊无奈，赐下纵地金光的法门，让十二金仙可日行数千里。

　　日行数千里没什么了不起，先不说猴子的筋斗云，世界名著《105个男人和3个堕落的女人的故事》中，就有能日行千里夜行八百的奇门遁术。

　　但纵地金光的神奇之处在于，即便是不修大道、没有法力的凡人，驱使此术也让某个穷逼剧组的马儿追不上。

　　若是修士以法力催动，瞬息便可万里之遥，这是一门视修为而定的法术，大能使用便可缩地成寸、天涯咫尺。

　　如来只知道有两门神通速度在纵地金光之上，一是妖族皇者三足金乌的化虹之术，二是十二祖巫之首的帝江，六足四翼，肆意穿梭空间。

　　说白了，这门道术是阐教不传之秘，那么问题就来了。以元始天尊的性情，杜克这个‘披毛戴角、湿生卵化’之辈，是怎么学会纵地金光的？

　　元始天尊改性了？

　　如来摇了摇头，这比准提改了口头禅更不可信！

　　杜克露出玩味的笑容：“佛祖不是想看看我的手段吗，这才刚开始就怕了？”

　　如来双手合十：“小道尔！”

　　“即是如此，那就再看看我这门手段！”

　　杜克目光一凛，举枪朝如来万丈金身刺去，枪尖五色光华流转，散发一股摄人心魄的气息。如来手掐印决，遥遥一巴掌拍了下来，两者体型相差巨大，临空相撞却俱是一颤，如来仗着地盘稳，原地纹丝未动，杜克却被一巴掌拍飞，直径出了佛光大阵。

　　数千佛子佛孙俱是面露笑意，似是在嘲笑杜克自不量力，如来却阵阵不安，呼了声佛号，更加戒备起来。

　　杜克迎着众佛的笑脸，丝毫没有气恼，跟着一起笑了起来：“佛祖，我的手段你可要接好了！”

　　话音落下，佛光大阵中猛地颤抖了一下，杜克之前走过的路线上，丝丝灵气铺开，而后猛地引动天象大变。

　　无数星光从天而降，落下大阵之中，细碎的星辰光点组成一张张密集交错的大网。刹那间光芒大盛，漫天星光环绕，杀气弥漫，将原本的佛光大阵搅散，化作一片虚空星海。

　　“周天星斗大阵！！！”

　　三界之中又是一阵倒吸凉气的声音，经历过巫妖大战存活至今的人物很少，但无一不是一方大能。其他人虽没见过，但或多或少也听闻过其凶名，一个个都是目瞪口呆。

　　取个经而已，有必要把上古天庭的大阵搬出来吗？

　　如来身在大阵之中，万丈金身一颤，面露悚然之色，他极力阻挡浩瀚星辰之力，但其他佛子佛兵就没那么好运了。星辰碎屑一转，便是无数金身被毁，再一转，又是舍利子化作灰灰。

　　杜克站在阵外暗道侥幸，他能成功布下周天星斗大阵，全赖佛门对他情报不足，才能打一个措手不及，再想故技重施，基本上是不可能了。

　　周天星斗大阵，乃上古妖族称霸天下的底牌！

　　合天上三百六十五颗星辰之力，以太阳星与太阴星为主星，作为阵眼，内藏天道玄机，奥妙非凡。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰。然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万群妖之力，不足亿万星辰之术，方可布置成功。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万群妖为枝叶。如此大的手笔，除了当初执掌天庭，能人辈出的妖族，再不可能有第二个势力布成此阵。

　　哪怕是残缺的小周天星斗大阵，都要三百六十五路周天星神，八万四千群星恶煞，近百万法力高强之人。所以杜克整出的周天星斗大阵是简化之后的穷人版+二次阉割，他用翎羽代替星辰幡，整整三百六十五根，花了他几百年的光阴才凑齐，一度以为自己会秃。

　　虽是个不全的周天星斗大阵，但主要的目的到了，勾连鸿蒙星辰，引落无限星光。大阵一旦布成，便有星辰灵气补充，无需杜克法力维持，自行按星辰轨迹转动，生生不息、源源不绝。

　　大阵之中，周天星斗大阵向外抖出漫天星光，将护体佛光绞成粉碎。如来自震惊中醒来，眼看佛门子弟死伤惨重，眼中阴霾之色一闪即逝，叹息一声，取出一样法宝。

　　七宝妙树！

　　全称为七宝妙刷树，乃西方二教主准提道人证道法器，以其本体西方庚金菩提结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，号称无物不刷。

　　如来手持七宝妙树，一次次抬手刷向四面八方，道道金光激射而出，带着无边威势向周天星斗大阵落去。

　　圣人法宝自是威力不凡，周天星斗大阵不过是个山寨版，如何能挡得住。星辰运行轨迹被打断，丝丝灵气溢出，逐渐有溃散的趋势。

　　杜克面皮一抽，心中暗骂MMP，没听说如来还有七宝妙树啊！

　　当即催动法力维持大阵稳定，但星辰之力都抗衡不了，他那点法力又能改变什么，很快漫天星光消散，如来手持七宝妙树破阵而出。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛门子弟十不存一，如来脸色很是难看：“施主，还有什么手段吗？”

　　杜克眉头一挑：“若是我说还有十二都天神煞大阵，你信吗？”

　　如来脸黑得跟锅底一样：“……”

　　“佛祖别这么严肃，我随便说说的，我又不是巫族，哪来的十二都天神煞大阵！”

　　十二都天神煞大阵是不可能的，杜克虽知道布阵的方法，也知道怎么凝聚盘古真身，但大阵限制太大，比周天星斗还难，他全身上下一点巫族血脉都没有，布下此阵纯属无稽之谈。

　　如来闻言，脸更黑了：“即是如此，施主就随我去灵山走一遭吧！”

　　杜克看了眼如来手里的七宝妙树，正准备喊上一声孙子，认下这个亲戚。结果七宝妙树突然挣脱如来的手掌，猛地朝杜克飞来，然后……擦着杜克的脸颊，飞走了！

　　没错，飞走了！！

　　杜克一脸懵逼，如来也是一脸懵逼，两人大眼对小眼，杜克的笑容逐渐慈祥起来。

　　“孙……不是，佛祖，看样子我去不了灵山纳福了！”

　　如来闭目缓了缓，猛地睁开眼睛：“心中有佛便人人是佛，心中有佛便处处是灵山。”

　　说罢，如来伸手朝天空一拍，掌中佛国自五指之间张开，无限佛光高涨，天地间一片金光奕奕。

　　杜克被刺眼金光晃得真不开眼，只听得耳边梵音浩荡，如滚滚雷音震得心神大乱。蓦然，四周金光连闪、檀香阵阵，天花乱坠，朵朵金色飘飘而落。

　　视线中，一座迷你金山自如来掌中飘出，而后无限放大。漫天缥缈云气中，一座金字塔型的巍峨高山落下，山体之大不知亿万里，山体之高不知尽头何处。

　　山上青松林下列优婆，翠柏丛中排散士，奇珍异宝、珍馐百味，有琪花瑶草、古柏苍松。山体之上灵宫宝阙、琳馆珠庭数不胜数，豁达窗轩、楼阁门首、嵯峨栋宇，冲天百尺，耸汉凌空。

　　如来纵身一步，现身在灵山之上，又是一步，踏入雷音寺中。随着他一声佛号，无数诸佛、菩萨、罗汉、护法、珈蓝齐声唱诺，各各坐回莲台，显出法身佛光，或是手掐印诀，或是口吐真言。但见璀璨梵文犹如流动的霞光从佛门众人口中、手上散发出来，灵山之上‘卍’字高悬。

　　“施主，今日贫僧便以灵山压无量量劫！他日洗去妖邪，亦可入我佛门成就一尊真佛！”


第八百三十四章 都天神雷和九品金莲

　　随着如来高宣一声佛号，灵山之上金光直冲九霄，无上法力凝聚六字大明咒。

　　唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　六字真言一出，又是无量佛光大盛，天地间只见一座巍峨高山缓缓压下，再无其他。

　　杜克面色肃然，化身出本体黑鹰，使了个法天象地的神通，身形变化至百万丈大小，双翅一振扛住了灵山下压的势头。随后五色神光刷出，如同五根通天支柱，顶着灵山不让其落下。

　　万万丈金山之下，一只神俊黑鹰振翅与之相搏，金色光幕化作莲花自九霄落下，被下方升起的五色神光不断刷落。

　　如来面露惊色，杜克竟以一己之力扛下了整个灵山，这可是三千世界无尽信仰所化，当即不再犹豫，催动法力亲自主持灵山大阵。

　　如来一加入，僵持的局势急转直下，灵山下压的趋势转急，杜克顿时压力倍增，无论他如何奋力都止住灵山下压的趋势。

　　与此同时，凌霄宝殿中，玉帝看着照妖镜的景象，手中把玩着一面古朴小铜镜。照妖镜里的套路他熟得很，要不了多少年，灵山就会再多一尊护教明王。孔雀是这样，猴子是这样，想必杜克也逃不了。

　　玉帝很不喜欢佛门，但凡掌权者都会不喜欢，佛门信徒广布三界，对外却整天出家人自称。凡间和尚不事生产、不交税、不徭役，灵山的和尚更甚，心中只有我佛没有玉帝和天庭。什么西天极乐世界，信徒不入地府、不归轮回，三生三世都是佛缘，玉帝听得就脑仁疼。

　　真要是这么好，那整个三界众生都归佛门算了，还要天庭做什么，还要他玉帝做什么！

　　在玉帝眼中，一切不服天庭管教的都是三界毒瘤，而灵山就是最大的那个，想要切除很困难，更何况眼下合该佛门大兴，难上加难。所以，在下一个量劫到来之前，尽量延缓其扩张才是正理。

　　玉帝把玩铜镜的手掌一收，看了眼边上一动未动的老君，脸上笑意渐浓，和他有同样想法的人……还是很多的嘛！

　　玉帝正要动用铜镜，突然面露一丝惊疑，转头又一次看向老君，只因照妖镜中，形式又一次逆转了。

　　杜克显化的本体黑鹰一声怪啸，鹰目雷光阵阵，一道道雷决自铁嘴中喷吐，引得九霄之上降下无边雷光。

　　太清神雷！玉清神雷！上清神雷！

　　老君：“……”

　　三教雷法被同一人使出，惊掉了三界中人一地下巴，只见无尽雷霆疾走参错，劈开万丈佛光，在灵山之上狂轰滥炸。雕栏玉栋坍塌，奇花异草尽毁，佛子佛兵叫苦不迭，架起舍利子自保。

　　如来面皮又是一抽，暗骂眼前这只鸟妖怎么什么都会，不过事已至此，留给他的只能是一条路走到黑了。

　　“南无阿弥陀佛！！！”

　　如来法身一变，单手结印，背后放出数道金霞，有降魔杵、禅杖、钵盂、金戟等，应合一八零八之数。随后张口念动‘唵嘛呢叭咪吽’六字大明咒，每每吐出一字，都凝练着无上佛法，天空中卍字高悬，下方六大真言光芒万丈，挪移转幻、变化无穷。

　　三清神雷被阻，纵然威势无边，也伤不了灵山一寸土地。

　　如来脸色稍稍安稳，不过下一秒刚放下的心又悬了起来，因为杜克又是一声长啸。如来只觉得今天心跳太快，若是不能将杜克镇压，八成要留下心理阴影……不对，应该管这叫心魔，很可能以后听到鸟叫，浑身就是一哆嗦。

　　一声长啸过后，天空之中漫天雷霆变色，一股恐怖的气息在阴云中酝酿起来。三清神雷开始聚拢合并，三教原本是一家，这三种雷法经由杜克同时使出，加之熟练于胸，转瞬之间便融合成功。

　　轰隆隆——

　　九霄之上被撕开一道口子，无数混沌罡风吹下，一团灰蒙蒙的雷霆展现在三界之中。

　　佛门子弟只觉神魂俱震，一众识货的光头惊声尖叫：“都……都天神雷！！！”

　　可能是因为太过恐惧，佛陀们面容扭曲，有几个都喊破声了。

　　也不怪他们如此大惊失色，都天神雷在天地间只现身过一次，那便是盘古开天辟地之时。

　　昔年混沌，盘古以开天神斧分裂天地，开天斧一分为三，化作三件至宝，太极图和混沌钟定住地、火、水、风，使其无法闭合，以盘古幡继续开辟天地。

　　然而盘古所开辟的天地何其之大，只靠盘古幡力有未逮，又有三千魔神来阻，盘古便以都天神雷迎敌，诛杀三千魔神之后，又用神雷将天地面积再扩张了一圈。

　　简单点说，都天神雷的威力，是可以开辟出一方天地，重演地火水风的。

　　即便是如来此刻也冷汗津津，灵山上一众佛子佛兵心神具丧，吓得慌不择路，全无往日晏然自若。

　　如来很清楚，都天神雷在盘古手中足以开天辟地，换成杜克肯定大打折扣，但他不敢赌，神雷不需劈开天地，只要毁了灵山基业，那佛门就全完了。

　　眼看灵山要遭受前所未有的劫难，如来急忙搬出最后的底牌，抬手一招，那大雷音寺的门匾便冲天而起，化作一尊九品功德金莲。

　　九品功德金莲！

　　接引道人成圣之宝，道祖亲自赐下，镇压西方教气运。原为十二品功德金莲，顶级先天灵宝，后被血海蚊道人吞食三品，虽已不全，但仍是天地间有数的防御至宝，持之便可立于不败之地。

　　九品金莲光芒大放，洒下金色莲台组成的光幕，将灵山死死护住。都天神雷落下，只有一道，灰蒙蒙的速度奇慢无比，但奇怪的是，明明所有人都觉得它无比缓慢，却有一种我若身在其中，逃之不得必死无疑的诡异感。

　　轰隆隆！！

　　雷光落下，在光幕上铺开，一番僵持之后，雷光消散于无，光幕也淡化至了极点。九品金莲成功挡住了都天神雷，但惶惶天威还是震得灵山一颤，一道巨大的裂口在山峦中间敞开，诸多佛子佛兵俱是口吐金血。

　　九品金莲完成使命，并没有重新变回牌匾，而是化作一道金光，往西方去了。

　　三界之中很多人不明白，为什么如来手中持有七宝妙树和九品金莲，都是用一下就送回西方。只有为数不多的大佬才明白，不是如来不用，而是两件法宝根本不归他调遣，是接引和准提的意志。

　　昔年封神大战，道祖有令，非无量量劫，众圣不可踏足三界。接引、准提虽脱出道教玄门，自立佛教，但道祖的命令还是要遵守的。二人留下成圣灵宝，七宝妙树和九品金莲，一攻一守保佛门量劫到来之前万无一失。

　　当然了，这一攻一守也只有一次，再多他们就不敢了！

　　连续剧情翻转，看得三界中人如痴如醉，两边皆是手段无穷，不知接下来还有什么展开。

　　杜克振翅高飞，翻过茫茫灵山冲至半空，化作鸟头人身的妖怪，遥遥看向了如来：“佛祖，我的手段如何？”

　　如来看了眼灵山上的豁口，双手一合：“施主手段高明，是贫僧妄言了。”

　　“那佛祖是退兵还是继续？”

　　“事已至此，如何能退？”

　　杜克冷哼一声，也不多言，举枪向如来杀去。五道神光自背后显现，不断刷落漫天佛光，眨眼间就冲到了如来面前。

　　如来抬手一拍，只听一声金铁交鸣，二人各自退开千里。

　　杜克嘴角一撇，就这一坨坚不可摧的金疙瘩，孔雀当年是怎么想的，吞下去也不怕重金属中毒。

　　如来脸色凝重：“南无阿弥陀佛，还请诸位助我，共降此妖！”

　　群佛：“善！”

　　灵山之上金光大放，一颗硕大的舍利子冲天而起，漫天金光加持在如来身上，他的法身再次暴涨。盘膝坐地、头顶苍天，双目堪比日月，一张大手便可媲美西牛贺洲之广。

　　杜克收起长枪，双臂奋力高举，背后五色神光接天连地，亦是亿万里不见尽头。


第八百三十五章 鸿钧忙着更新系统，现在我说了算

　　如来一掌拍下，佛光汇聚成一个堪比灵山大小的‘佛’字，是诸佛法力所化，威势无边，天地间若非圣人亲至，无人能接下。

　　杜克以五色神光相抗，被其死死挡住，不得伸展。漫天佛光下，念诵经文之声震动天地，杜克一己之力如何能挡得住，五色神光被打压，他也被推着节节败退，直至数万里之外。

　　是胜是败，只在此招盖棺论定！

　　如来全力催动法力，诸佛脸色疾苦，法身、舍利佛光比往日黯淡了许多。全力施为之下，杜克更是一退再退，眨眼的功夫就退出了西牛贺洲地界。

　　如来面色一喜，反手就要将杜克镇压一个量劫，突然天空中传来玉帝呼声。

　　“佛祖莫慌，朕来助你一臂之力！”

　　“玉帝而敢！！”

　　如来一声暴喝，但是已经晚了。

　　天空中涟漪划开，出现一面古朴小镜，镜面毫光绽放，透露着古朴沧桑。

　　陡然，一道白色光柱自镜面射出，贯穿虚空，以难以形容的速度席卷而下，牢牢罩住杜克周身。风起云涌，金霞缤纷，天地间风云变色，杜克于光芒之中奋力挣脱不开，一息之后，连人带光消失在天地之间。

　　古朴小镜完成使命，一阵涟漪过后隐身不见。

　　“昊天镜……”

　　如来面露苦涩笑容，他知道那面小镜子，看着易碎，实有改天换地之能，是道祖亲赐的先天灵宝。

　　昔年巫妖大战过后，天庭重新建立，封神尚未开启，玉帝手中啥都没有，抱着道祖大腿一阵嚎嚎大哭，愣是哭来了昊天镜。

　　玉帝得到昊天镜之后，有大巫刑天杀上天庭，三十三天无人是其对手，玉帝提屠巫剑破其大巫真身。刑天头颅被斩，从天庭跌落凡间，刑天一路追寻来到常羊山。

　　玉帝见刑天勇武，担心刑天找到头颅后恢复原身再和他继续交战，便举剑向常羊山劈去，将好大一座山川劈成两半。刑天头颅顺势滚入山谷，玉帝又施法将两半山合拢，将刑天头颅埋葬在里面。

　　刑天暴怒，不再寻找头颅，以乳为眼、以脐为口，上天与玉帝大战，留下‘刑天舞干戚，猛志固常在’的美名。

　　但如来心里跟明镜似的，屁的常羊山，那都是玉帝编出来糊弄人的。刑天何等人物，别说玉帝把他头颅埋入常羊山，就是埋入血海，刑天也能找回来。刑天之所以找不到，是因为头颅根本就不在此界，被玉帝用昊天镜送走了，至于送到哪……大概也只有玉帝才知道了。

　　顺便一提，那一战到最后是玉帝赢了，刑天被他打落凡尘，只捞了个彪悍勇武的凶名。玉帝见天庭大猫没有，小猫也没有，来个大巫都要他亲自出手，和当年的帝俊、太一没得比，又跑到道祖那去哭了。

　　这一哭，活生生被他哭出了三百六十五位正神，也就是……封神榜！

　　言归正传，如来知道杜克和刑天的头颅一样，被昊天镜送走，十有九八是找不回来了，当下连连叹气：“多谢玉帝相助，贫僧感激不尽！”

　　看着裂开的灵山，再看死伤惨重的佛子佛兵，如来只得将怒意压在心底，咬牙认了这个亏。说到底，天庭终究是天道定下的正统，再大的恨也只能等到下一个量劫再说。

　　且说玉帝不出手则已，一出手就搞定了佛门奈何不了的绝世大妖，三界中不知道玉帝深浅的后辈皆是惊于他韬光养晦，对佛门一度压制杜克，选择了视而不见。

　　除了称赞玉帝神通广大，众人还在猜测杜克的来历，很明显，杜克身后有一位大佬。玄门三教、佛门、妖族的手段频出，若是没有大佬指点，根本说不过去，总不能是自个儿琢磨出来的吧！

　　那么问题就来了，到底是哪位大佬想和佛门过不去呢？

　　“定是那元……”

　　“咳咳，慎言！”

　　“元……原来如此，完全猜不出来啊！”

　　“是极！是极！”

　　“……”

　　如来冷着脸便要破开七绝山的五行大阵，让唐僧继续西行，鸟妖没了意味着佛门一尊大佛没了，就把蛇精抓回灵山。如来对杜克返回此界报以期待，说不得那时蛇精就派上了用场。

　　看了眼下方的七绝山，如来抬手就是一巴掌拍过去，然后……

　　没有然后，七绝山前突然出现一个身着青色道袍的青年，青年先是摸着自己的脸，而后一脸戏虐看向如来。

　　如来一阵心惊肉跳，只因他那一巴掌下去，落入青年身前，如泥牛入海，顷刻间烟消云散。

　　此大神通者！

　　如来不敢托大，当即双手合十：“敢问施主自何处……”

　　青年抬手竖在嘴前，轻声说道：“禁言！”

　　言出法随！

　　如来当即惊恐万状，张张嘴发现再也吐不出一个字。再之后，眼前一张手掌无限放大……

　　轰隆隆！！！

　　一座五指山压下，如来全身动弹不得，直挺挺被压在了山下。如来一如当年的猴子，扛着五指山露出半个身子，而后就彻底动不了了。

　　天地间一片吞唾沫的声音，看热闹的人皆是脸色大变，飞速逃离原地。那些施展神通观看的人，也纷纷收起法术，一眼也不敢再看，个个紧闭山门，默诵黄庭。

　　灵山上，一众佛陀、菩萨见佛祖被反手镇压，尽是面色惨白。忽而眼前一晃，四周便是景色大变，再一看，偌大灵山竟是回到了西天佛国。

　　“压你一个量劫……”青年看了眼五指山下的如来，余光一瞥看向天空，视线穿过层层阻碍，落在了凌霄宝殿。

　　玉帝看着照妖镜中宛若实质的视线，冷汗浸湿衣襟：“这道人是谁，老君你可知道？老……老君！？”

　　无人回应，玉帝转头一看，卧槽，老君你什么时候跑的？

　　玉帝再一回头，就看到青年出现在他面前，满朝神仙俱是一动不动，时间如同在此刻定格。

　　一滴冷汗滑过眼角，玉帝急忙稽首道：“敢问这位道友……”

　　“别废话，镜子拿来我耍耍！”

　　“道友，昊天镜乃是道祖所赐，是……”

　　“聒噪！鸿钧来了也护不住你，况且……他现在忙着更新系统，现在我说了算！”

　　……

　　另一边，杜克被昊天镜放出的光芒裹住，正要展开五色神光挣脱，突然心有所感，顺势被光芒送走了。

　　天旋地转！

　　等杜克再次睁开眼，身在一片山林之中，神识展开，数十里处便是一座城镇。

　　杜克有洪荒世界的记忆，知道裹住自己的神光来自玉帝的先天灵宝昊天镜，威能和神通他也清楚，相当于一个传送术，跨界挪移的那种。玉帝稳坐天庭，执掌三千世界，皆是因为手里那面昊天镜。

　　杜克现在只想知道自己到底来到了哪里，或者说这个世界是三千世界中的哪一个。他变化成一年轻道士，大步走向城镇，使了个障眼法，抓住看守大门的士兵，三言两语就问出了个大概。

　　此时是历史上的南宋时期，靖康之变后，徽宗第九子幸免于难，迁都应天府，国号仍旧是宋。

　　边境上，金国几度南下，均未能消灭南宋，南宋应天府政权北伐也无功而返，南宋和金国成对峙局面。

　　眼下正是金、南宋两国签订绍兴和议之后，也就是史称的南宋绍兴年间！

　　大概的时代背景摸清，杜克又开始询问其他，比如知名人物，类似‘及时雨’送浆、‘花和尚’撸自身、‘九纹龙’使劲、‘豹子头’林冲、‘立地太岁’软小二，还有捂二郎、浆尽什么的，这些问了白问，都是过去时了。

　　他问的是许仙、李逍遥之类的名人，因为他所在的地界是南宋临安府，也就是杭州。脚下的城镇叫钱塘县，隔壁是余杭镇。

　　草莽英雄杜克摸了摸下巴：“这个世界……可能有蛇！”


第八百三十六章 叮！您的外挂已上线！

　　“西湖的水，我的泪~”

　　“我情愿和你化作一坨火焰~”

　　“啊~~~啊~~~啊~~~”

　　杜克哼着歌来到了金山寺，这座宝刹始建于东晋，自创建以来，经历代修葺，古迹甚多。寺门朝西，布局依山就势，山与寺融为一体，殿宇栉比，亭台相连，遍山布满金碧辉煌的建筑，可容纳万名僧侣。

　　山虽不是名山，但宝刹绝对所言非虚！

　　金山寺此处距离钱塘县500多里地，对杜克不值一提，驾着云晃悠悠就到了。

　　白蛇传中，幸运值全拿来换老婆的许仙，先后经历两次吃官司+发配，第一次从钱塘县发配到苏州，第二次从苏州发配到镇江。

　　正是因为来到镇江，也就是金山寺的地盘，才会有后续的一系列苦情戏。

　　想要确认这个世界是不是白蛇传的世界，其实非常简单，找到金山寺即可。不用找白蛇，也不用找许仙，找法海就行了，他是金山寺住持，多年的老和尚了。

　　“真不明白那些人为什么要找许仙，茫茫人海中找一个书生，就算去找他捕快姐夫也比找他更容易！”杜克一边吐槽其他穿越者的故事，一边踏入金山寺。

　　道士进和尚庙太惹眼，杜克幻化成一个白衣书生，砸下一笔香火钱就见到了此行的目标，法海老和尚。

　　“善哉！施主为我佛重铸金身，功德无量，今日善因他日必结善果！”法海不是个会说客套话的和尚，面上十分严肃，杜克小钱钱砸下去，他连个笑脸也不给。

　　说完之后，法海给杜克测了个面相，说他贵不可言，然后就走了。

　　杜克白眼一翻，法海没能看出他的妖身不足为奇，放到灵山也就是个罗汉果位，他一巴掌就能拍成小饼饼。不过这街头算命式的糊弄是什么意思，一句贵不可言未免太敷衍了，能拿出真金白银给佛祖重铸金身的人，能不富贵么！

　　不过，这也侧面说明了法海并不是个见钱眼开的和尚，这个世界的白蛇传没跑偏。

　　“跑偏了多好，要是个青年版的法海，那两条蛇我亲自去收了。”

　　杜克唏嘘感叹一番，使了个障眼法，大手一挥卷走了寺庙中的香火钱，大殿中的佛像毫无反应……

　　初来乍到，手上没钱不行，正好佛家人慈悲为怀，佛祖定然不会介意。

　　什么，你说杜克之前捐得真金白银？

　　呵呵……

　　拿了佛祖换新衣裳的钱，杜克只觉心头暗爽，返回钱塘县后，当即置办了一间大宅。

　　不是大家大户，也没有仆人管家，杜克盘膝坐在屋中的蒲团上，闭目凝神，面前是一副花卷，写着大大的‘道’字。

　　和佛门一战，杜克感触颇多，最多的还是不成圣终为蝼蚁。这个感慨本是其他洪荒杜克那里得来的，以前杜克就深以为然，亲身经历了七宝妙树和九品金莲的威能，他更加认同了。

　　准提和接引连面都没见到，他的两个底牌就被临空打爆，要是遇到真人，岂不是真得去了灵山当佛奶奶！

　　杜克倍感危机，是时候努力一把了！

　　“从今天开始……”杜克猛地睁开眼，信誓旦旦道：“我每晚都去未知空间守着，百八十年下去，肯定能堵到一个大佬！”

　　没错，修炼什么的，哪有抱大腿来的快！

　　杜克决定从自身做起，努力抱腿，争取早日跨入圣人一级。没什么好羞耻的，他靠自己变强，堂堂正正做人、脚踏实地抱腿，不假借于外物，为什么要不好意思？

　　不过在此之前，他要先研究一下五色神光，和孔雀那一战，两人五色神光激荡，返本复原出了阴阳之力，同时也引动了他体内的阴阳二气。

　　这是个好兆头，五百年未曾动弹一下的阴阳二气，终于肯给他回应了。杜克思量着，若是能掌握阴阳二气这门神通，就算抱不到大腿，他也能更进一步，至少面对圣人时，又多了一张强大的底牌。

　　于是乎，杜克白天琢磨五色神光逆转阴阳，晚上倒头就睡，去未知空间守候新大腿降临。两手都要抓，两手都要硬，总有一个会成功！

　　可惜，坚持大半月之后他就吃不消了，未知空间的杜克们有毒。前两天确实遇到了大佬，不过是里一番大佬，大佬的后宫又激增了一批‘大波浪的长发’，一连串记忆交换下来，他在床上翻来覆去，硬是睡不着。

　　杜克直呼里一番害人不浅，将记忆来回翻看了几百遍，横扫了杭州各大乐坊，这才觉得索然无味。

　　“区区里一番，也想腐化我的道心……”

　　……

　　这天，杜克继续苦熬五色神光，进展不如人意，他完全找不到窍门，想了想决定出门换口气。

　　杜克没去余杭镇，因为他之前打听过，这个世界没有所谓的南诏国、没有蜀山、没有锁妖塔，理所当然的，也不会有女娲后人和李逍遥。

　　杜克出了家门，白衣书生的造型不能用了，金山寺丢了许多金银，满天下找嫌犯。怕倒是不怕，但被一群光头堵门太不吉利，他在这世界真不想惹事。

　　杜克将白蛇传的世界定义为过渡世界，他被昊天镜传送，多少也能感受到一些空间规则，等到他理顺规则的那天，就可以和这个世界拜拜了。

　　老天爷今天很不给面子，一朵阴云笼罩在钱塘县上空，好在雨势不大，斜风细雨配上古镇倒也别有一番景致。

　　杜克撑着一把油纸伞走在街头，装作一个小白脸书生，试试看是否有送上门的狐狸精。古镇的街上铺着青色砖石，因为细雨来往行人不多，两边的商铺也比以往清减，唯有茶铺依旧人山人海。

　　狐狸精没等到，却等到了一队送葬的队伍，为首的是两个眼圈通红的男子，一个青年、一个少年，披麻戴孝、撒着黄纸。

　　没有狐狸精、没有女鬼，没有弱女子卖身葬父母，也没有纨绔恶少，杜克看了两眼就不再理会。

　　队伍中两个黑色棺材一前一后，队伍路过时，街边笑谈的声音都小了不少。杜克坐在茶铺窗边，突然听到边上交谈之声，这一听才知道，那个披麻戴孝的少年人，名叫许仙，旁边的青年是他姐夫。

　　杜克没觉得意外，许仙少年时丧父丧母，是他姐夫供其读书，拉扯成人。许仙懦弱的性格，也有父母早亡的原因，比起同龄人，他小时候辛苦多了，经常外出采药赚钱买书。

　　看着身上没有二两肉的许仙，杜克眉头一挑，太瘦了，就这身板经得起24小时的基操吗？就算他熬过了白蛇，金山寺那帮子如狼似虎的光头也招架不住啊！

　　送葬的队伍路过，直到消失在街头，杜克才收回目光，咧起嘴角笑了一笑。

　　当夜！

　　阴云散去之后，月光洒落钱塘县。

　　许家小院之中，姐姐姐夫忙了一天已经早早睡下，许仙舍不得点蜡烛，披着一件单衣，接着月光在院子里诵读古书。

　　“夫火烈，民望而畏之，故鲜死焉……”

　　少年读书哪懂字里行间的道理，只知先生说这段很重要，要考。古往今来都是如此，无非死记硬背罢了！

　　许仙摇头晃脑背诵原文，努力回忆先生的讲解，加深脑海中的印象。

　　“水懦弱，民……民……”许仙懊恼拍了拍脑袋，昨日才熟记于心的今天怎么也想不起来了。

　　突然小院里传来声音，将下文接过：“水懦弱，民狎而玩之，则多死焉！”

　　许仙闻言连连点头：“对对对，民狎而玩之，则多死焉……”

　　正说着，他脸色一变，猛地从原地跳开，颤巍巍看着墙院阴影处。明明空无一人，却有声音传出，难不成是见鬼了。

　　“谁？谁在那里……莫要吓我……”

　　“少年人，你且过来……”

　　又是空幽的声音响起，惊得许仙头皮发麻，两眼一翻便要晕倒。突然凭空一阵清风将他托起，缓缓带到了墙角边，许仙张嘴欲叫救命，却发不出一点声音。

　　就在许仙闭目等死的时候，托住他的清风散去，摔了他一个屁股蹲。许仙一阵龇牙咧嘴，手撑着地就要逃走，结果掌心摸到一个异物，拿起来一看，是个古朴的黑色戒指。

　　戒指有些老旧，看着平平无奇，却散发着致命吸引力。许仙一时忘了惊恐，心中生出一阵渴望，将戒指套在了自己食指上。

　　突然一阵刺痛，许仙揪着戒指想将其拿下，戒指如同生根，怎么也取不下来。

　　“叮！您的金手指已上线！”

　　“啥！？”


第八百三十七章 三坛海会大神同款肉身

　　打怪升级系统！

　　许仙戴上戒指，滴血认主之后，激活了戒指中的系统，脑海中便传来了有关系统的基本讯息。

　　戒指的创造者是M78星云——贝吉塔行星——艾泽拉斯大陆——保护伞公司的杜院士！

　　虽然许仙一个字都没明白，不过这都不重要，他只要知道这系统很厉害就行了。

　　打怪升级没什么好多说的，无非就是接任务、刷经验、赚金币，一路升级，吊打诸天神佛。简单粗暴，界面清晰明了，没有复杂的操作，就算是古代人也能很快上手。

　　商城里涵盖了无数道具，五花八门看得许仙一阵眼花，三分归元气、五雷正法、罗汉金身、紫青双剑、千年灵芝等等，从功法到灵药一概俱全，这些东西许仙勉强可以看懂，但伯莱塔92F、T病毒、大伊万、强袭高达等物品，就超出了他的理解范畴。

　　因为没有图片和文字解说，他对这些道具的功效一头雾水，系统引导了大概的使用方式之后就没动静了，一切都要靠他自己摸索。

　　“叮！新手任务，捣毁墙院下的蚂蚁窝，杀死500只蚂蚁！”

　　“0/500！”

　　“奖励：经验值250、金币50、新手大礼包一份！”

　　“任务失败：抹杀！”

　　“倒计时开始，剩余时间59分59秒！”

　　许仙一脸懵逼听着耳边的倒计时读秒，不理解分和秒的含义不要紧，知道这玩意跳到结束没命就成，连忙跑去柴房，取来了锄头开始挥汗如雨。

　　十分钟杀死500只蚂蚁并不困难，找对了蚂蚁窝很快就能搞定，但许仙手手忙脚乱，捅了蚂蚁窝之后，全然乱了分寸。看着密密麻麻涌出来了蚂蚁，抬脚就是一阵乱踩，杀伤效率太低，反倒被蚂蚁爬上裤脚，吓得哇哇直叫。

　　眼看着系统提示时间过半，他连一半的击杀数量都没完成，这才恍然大悟，去柴房取出枯枝柴草，点了火折子。

　　火势燃起，一连串‘叮叮叮’的击杀声在耳边持续不断，许仙脸色稍稍好转，没一会儿的功夫，系统便提示任务完成了。

　　许仙拎来一桶水，将柴火浇灭，开始查收任务奖励。

　　250点经验值，让他直接从1级升到了5级，一摞金灿灿的金币看着很是舒心，虽然取不出来，是虚拟道具，但总觉得是个有钱人了。

　　“请玩家尽快领取新手大礼包，一旦等级超过10级，此物品将自动收回，不再予以发放！”

　　许仙伸手在空中乱点，领取了大礼包之后，迫不及待将其打开。

　　“叮！新手大礼包开启，恭喜玩家获得经验值1000、金币200、银鳞胸甲（蓝色）一件！”

　　“叮！恭喜玩家获得功法：十三太保横练金钟罩！”

　　“叮！恭喜玩家获得S级物品：神之骰子！”

　　“PS：使用神之骰子，可随机获得一位神明所有物品，法宝、功法、武艺、神通等均在此列，但有且只有一件。”

　　“再PS：是非是欧，就在此刻！”

　　许仙咽了口唾沫，S级物品‘神之骰子’在商城里价值10亿金币，把他卖了都买不起，没想到运气这么好，新手大礼包就开出来了。

　　换成一个识货的人，肯定会吐槽系统的名字，然后继续吐槽山寨私服，一刀999，但是许仙不懂，他只知道时来运转，自己祖坟上冒青烟了。

　　许仙张开手掌，颤巍巍将骰子投下，看着骰子在地上滚动，屏气凝神，连呼吸都忘了。

　　骰子没让许仙等多久，在地上颠了两颠便停了下来，六个红点告诉许仙，他投出最大的点数。

　　许仙笑得泪流满面：“祖先保佑，今日便是我飞黄腾达……”

　　“叮！玩家投出六点，此点数为最低数值！”

　　“啥？”

　　六点难道不是最大吗？

　　许仙一脸呆滞，但是系统没有给他解释，一连串摇奖声过后，再次发出提示音：“叮！恭喜玩家获得三坛海会大神同款肉身一具！”

　　许仙原本灰暗的脸色猛地一喜，三坛海会大神，听着就很厉害，他不是贪心的人，能获得神仙的肉身，已是无比满意了。

　　“开始融合，请玩家做好准备，过程有些粗暴，不过不要紧，痛一下就很舒服了！”

　　“啥？”

　　一连串噼里啪啦的爆豆声响起，许仙惊愕地发现自己正在长高，瘦弱的身躯肌肉鼓起，身上的衣衫被撑破成布条，露出了宛若钢铁浇筑而成的肌肉线条。双臂鼓起的肌肉棱角分明，贲发着强大的力量，原本白净的肤色换成古铜，尽显好男儿的阳刚之美！

　　再之后……

　　“好痛啊！啊啊啊——”

　　突如其来的痛意淹没了许仙的脑海，口吐白沫抽了过去！

　　杜克隐身站在墙院上，看着院子里少说也有两米五的肌肉壮汉，忍不住点了点头，没有一副好身板怎么做草莽英雄。那张秀气的小受脸健在，想必白蛇也是极其满意的。

　　……

　　日行一善，杜克对自己造福他人的美好品德感动，若是没有他，白蛇和许仙婚后生活定然不会和谐。现在没关系了，别说白蛇，青蛇加上去都得被摆成各种姿势。

　　心满意足的杜克回到家中，倒头就是呼呼大睡，可能是做了善事的缘故，他刚进未知空间，就遇到了一个新人。

　　萌新和许仙类似，都是一副小白脸的卖相，看衣着打扮是来自现代社会，十七八岁，穿着一件西式的校服。

　　杜克一看就知，这个新人是来抱大腿的，默默鄙视了对方一下，开始交换记忆。蚊子再小也是块肉，他现在正在积累阶段，不挑食。

　　新人来自一个校园类的大杂烩世界，一切剧情都围绕他所在的学校展开……

　　新人杜克刚穿越，就附身到了一个年轻的道士身上。原身自小是个弃婴，被路过的老道士捡回深山，过着远离尘世的生活，老道士传授他一身半吊子的道术之后撒手人寰，临终前交给他一张入学通知书，让他下山活出自己的人生。

　　原身安葬了老道士，在墓前哭了三天三夜，愣是哭死了。杜克附身之后，梳理了一遍记忆，顿时大喜过望。

　　下山道士可是很有讲究的，和拥有隐藏退役兵王身份的保镖（司机），以及隐藏杀手、黑客身份的房东齐名。若是再有一个知书达理的大小姐，或者冷艳霸道的美女总裁、纯情女房客，那就是妥妥的人生淫家。

　　杜克美滋滋接受了新身份，根据常规套路，弃婴也是有讲究的，很可能在京城还有个超级牛B的家族。

　　“万一他们找我回去继承家产，我是直接同意呢，还是委婉拒绝三次之后，勉强同意呢？”

　　正如杜克所料，学校不是普通高校，是达官贵人子女汇聚的贵族学校。老道士哪里弄来的通知书不重要，不用想也知道，肯定是白胡子校长给他的，而且老校长会有个白富美孙女，还是学生会的黑丝会长。

　　入学第一天，杜克就被老校长叫到办公室，并向他介绍了学生会会长的孙女。会长青春靓丽，得知杜克是个孤儿，在深山长大，自告奋勇给他辅导功课。虽然是个白丝，但看在会长胸大的份上，杜克决定不计较这点小事了。

　　然后，套路就变了！

　　第二天，杜克来到学校，得知噩耗。白丝会长死了，大半夜淹死在学校女厕的马桶里，手里还紧紧攥着一张红色的厕纸。

　　紧接着，又是几个女学生在宿舍里玩笔仙的游戏；闲得蛋疼的几个二代，大半夜跑到废弃教学楼，玩诚实与勇敢；外出旅游的同学，带回来一根上吊绳，说是从古庙里捡回来的，是个有年头的古董……

　　就在杜克以为自己到了一间闹鬼的学校，一身半吊子道法可以派上用场的时候，几个自称‘飞龙特警’的非主流来到学校，要找一个名为余铁雄的高中生。


第八百三十八章 白蛇报恩

　　交换完记忆之后，新人杜克乐呵呵离开了未知空间，回他的性……咳咳，圣育强中学去了。鸟妖杜克则黑着脸继续苦等，得知他最近主动加班，其他杜克都找他待岗，偶尔来一两个咸鱼，也是换完记忆就走。

　　杜克独自一人守候了一整晚，什么也没捞着，无奈也退出了未知空间。

　　且说许仙那边，一夜之间从羸弱少年，变成了两米多高的肌肉猛男，被街坊邻居谣传妖怪上身。他的姐姐姐夫也怕极了，好在许仙头脑清醒，加上小受脸还在，勉强能证明自己。

　　好事不出门，坏事传千里！

　　许仙被妖怪上身——许仙是妖魔转世——许仙被妖怪搞大肚子——许仙搞大了妖怪的肚子！

　　不到半天的时间，许家少年搞大妖怪肚子的谣言，就闹得满城风雨，看热闹的人都快把他家墙院推倒了。

　　姐姐姐夫不放心，加之谣言越传越离谱，花钱找来法师给许仙‘看病’。收钱的法师自然是满嘴胡言乱语的骗子，他第一回遇到这等奇葩事，张口就要说许仙没救了，结果看着那会跳舞的胸肌，张张嘴又咽了回去。

　　“汝家少年不是什么妖怪，乃是天庭巨灵神将转世，今朝重修神体，洗去了红尘业火，便会重返天庭！”

　　法师拿了钱，屁颠屁颠跑了，他是个机灵人，没有得罪金主，正是因为他的一番话，许仙日子好过不少。街坊邻居不再背地里说他的闲言碎语，姐姐姐夫也心安下来，就是看热闹的人依旧络绎不绝。

　　学堂是没办法去了，先生看着许仙比他腰还粗的小臂，揪着胡子不知如何评价，出于对其他学生的保护，不敢让许仙去学堂上课。

　　这一拳下去，学堂那群豆芽菜，会死的！

　　许仙没了学上，只能自己在家里读书，从文这条路基本是断了，不过就这幅身板，从武绝对是正确出路。

　　他受不了围观群众看稀奇的眼光，不顾姐姐姐夫反对，一个人搬到了城外。穷文富武这句话一点不假，许仙没钱买药材，只能自己上山去采，没有肉吃就去山中打猎，一边刷经验一边升级，逐渐沉迷游戏不能自拔。

　　满山野兽遭了秧，许仙有怪打经验刷得飞起，十三太保横练金钟罩也不断用金币升级。不到一个月的时间，便练就了一副刀枪不入的桐皮铁骨，加之人高马大、天生神力，一拳下去能活活锤死一头牛。

　　山上的老虎、野猪，见到他就远远绕开，许仙嫌它们经验低，开始放眼钱塘县外。

　　首先是附近几处山贼窝为他贡献了经验，再然后他的刷怪名单上，就开始出现非人类生物了。白蛇的世界有妖怪、有神仙、有修炼者，许仙刚初次遇到妖怪，被妖术耍得团团转，好在他有神功护体，妖怪也拿他没办法。

　　直到一次做任务开出了‘不灭金身’，他才有了和妖怪抗衡的本事，妖术依旧对他有效，但自身版本升级，许仙遇到妖术就是一拳轰过去，连同妖怪一起打爆，颇有一拳三葬的影子。

　　三藏者，葬天、葬地、葬苍生！

　　也不知是何原因，许仙开了很多次任务包，但得到的道具都和炼体有关，诸如道法、神通也是给肉身上BUFF的那种。什么嗜血光环、天魔解体大法、三头六臂、界王拳、疾风步等等，没一个是元素属性的远程攻击。

　　以至于许仙肉身强悍，一蹦百米高，却连个最简单的爬云都做不到！

　　……

　　八年后！

　　青城山上，天空乌云密布，雷霆阵阵，一条条紫电银蛇闪现，连续不断向下发劈落，将满山树木巨石劈成粉碎。

　　山间一条百丈长蛇现身，此蛇身躯庞大，全身洁白如玉，虽是冷血蛇类，看着却极其美丽。白蛇在山林间蜿蜒游走，每有雷霆降下，都被它体表散发出的妖气挡下。

　　随着雷霆声势渐小，白蛇身上的妖气也淡化于无，最后一道雷霆劈开妖雾，白蛇身上金光大盛，气息一变，隐有出尘欲仙之感。

　　雷云散开，暖暖的阳光洒落，白蛇身躯盘起，在一阵金光中蜕皮化为人形。女子黑色长发齐膝，肌肤皓如凝脂温玉，明眸皓齿、双瞳剪水，顾盼之间，有倾国倾城之貌。

　　这条白蛇化形的美丽女子就是白素贞了，她成功化形之后喜不自胜，抬手一挥，地上的蛇蜕就变成一件白衣，穿上之后更加绝色动人。

　　白素贞向着西方一拜：“子弟多谢观音菩萨指点，若非菩萨指点，弟子无法脱离妖身。待弟子了去因果之后，位列仙班，定衔草报答菩萨大恩大德！”

　　之后，便是白素贞路过青峰山，被青蛇调戏的桥段。青蛇五百年道行，敌不过白素贞，贪恋凡间美好，甘愿化身为侍女，和白素贞姐妹相称，一同往杭州城飞去。

　　……

　　杭州城内！

　　白素贞苦寻她的救命恩人，寻找了一个月都毫无头绪，小青陪着她觉得很是无趣。

　　“姐姐，你已修成正果，为什么非要找到那个牧童，报恩有这么重要吗？”

　　“观音菩萨点化我，说是只有还清了因果，才能彻底斩断尘缘。不然的话，就算位列仙班，也和下界因果纠缠不清！”

　　小青羡慕道：“姐姐命真好，居然有观音菩萨点化。对了，菩萨长得什么样子，和庙里的泥像一样吗？”

　　“菩萨在梦中现身，周身有佛光笼罩，朦朦胧胧我难窥真容，不过想来定是普度众生的祥和面容。”

　　“是吗，我也想看看呢！”

　　白素贞劝道：“小青，你若是努力修炼，不执迷红尘之事，菩萨见你心诚，定然也会点化你的。”

　　小青无所谓点点头：“真要是那样就好了，就怕菩萨看不上我这等小妖怪。姐姐，菩萨让你来报恩，你打算怎么做？”

　　白素贞闻言愕然，观音菩萨告诉她，救她一命的牧童和她有夙世姻缘，如何取舍全部在她。白素贞一心向道，不知男女之情是何滋味，对这夙世姻缘也不知该如何处理。

　　“我也不知，不过……先看看再说，若是能用钱帛报偿，那就最好不过了。”

　　二人说话之间，突然听到前方一阵敲锣打鼓，渐渐地人潮涌动，路人都围上去看热闹。小青见有热闹可看，立即来了兴致，拉着白素贞跟着人潮走了过去。

　　钱塘县挨着西湖，是临安府首县，本就是人口众多，现在人挤人更是摩肩接踵。小青拉着白素贞要往人堆里挤，白素贞摇了摇头，两人驻足在人墙外，小青连连跳起却是什么也看不见。

　　“想不到我们钱塘县也能出一个武状元，以往也就是举人，能有个进士就谢天谢地了！”

　　“这倒是稀奇，这武状元真是钱塘县人氏？”

　　“这还能作假，他姓许名仙，字汉斐，户籍上写得明明白白。还有，你们别看他是武状元，其实文采也不差，可以说是文韬武略样样在行。当日武举校场考核，许仙一拳砸翻了擂台，吓得众人不敢与他交手。陛下称其是玄霸再世，霸王、奉先亦比之不如，遂收起为义子。”

　　“不得了，不得了，这还是人吗？”

　　“一看你是外乡人，居然不知道许仙的名头。昔年他也是个文弱书生，结果一夜之间身形大变。有龙虎山的天师给他测命，说他是天庭神将转世……”

　　小青听得啧啧称奇，心说哪有人这么厉害，要不是学道有成，那肯定是个妖怪！

　　就在这时，敲锣之声渐近，小青一蹦一跳，远远就看到一个秀气的面容：“姐姐你看，那武状元居然长得如此文弱，我还以为是个黑脸大汉，看他的俊俏模样，骑着马也不像武夫啊！”

　　小青正说着，便有一队护卫推开人群开了条通道，巧不巧正好路过了小青和白素贞身边。没了推推搡搡的人群遮挡，小青这才看清楚，秀气的小白脸根本就没有骑马，之所以显得鹤立鸡群，是因为他太高了！

　　两米五的身高，背后一把双刃巨斧，身材魁梧，举世罕见，站着就能遮住大片阴影，撑着身上的铠甲几欲炸开。行走之间，便是一股彪悍之气袭来，看一眼就让人提不起争斗的心思。

　　小青咽了口唾沫，只觉对方巴掌都比她腰还宽：“姐姐，这家伙真的是人吗？”

　　等了半晌，都没听到白素贞回应，小青转头一看，发现自家姐姐一脸目瞪口呆。

　　“姐姐，你怎么了？”


第八百三十九章 秃驴尔敢，本王定率军踏平你那金山寺！

　　白素贞有点崩溃，观音菩萨告诉她，转世牧童和她有夙世姻缘，但没告诉她这牧童画风和别人不一样啊！

　　虎背熊腰？体壮如牛？

　　白素贞摇摇头，这两个词放在许仙身上，都显得有些弱不禁风！

　　真要是成了亲……

　　白素贞打了个冷颤，怕是新婚当夜就要被整死！

　　“青儿……我仔细想了想，牧童的大恩大德是报不了了，等他来世再说吧！”

　　小青一脸疑惑：“姐姐，怎么突然变卦了，你不是一心想报恩吗？”

　　白素贞眼睛有些闪躲，支支吾吾道：“之前忘了告诉你，我和牧童有一世夫妻之缘，用金银财宝还不了恩情。”

　　小青张大嘴巴：“居然要结为夫妻才能报恩，难道这也是观音菩萨说的？”

　　白素贞又看了眼许仙，咬咬牙：“菩萨那边先不管，这恩要是报了，会死人的！”

　　小青醒悟过来，当即捂嘴娇笑：“姐姐怕那牧童无福消受，死在洞房花烛夜？”

　　“不，死在洞房花烛夜的……很可能是我！”

　　“啥！？”

　　白素贞偷偷指着许仙：“青儿，他就是牧童的转世。”

　　小青看了眼许仙，又看了看还不到许仙胸口的白素贞，倒吸一口凉气：“姐姐说的是，这恩等来世再说吧！”

　　这时，许仙龙行虎步走过白素贞和小青身边，看到白素贞的面容，当即就迈不动步了。只觉眼前女子姿容非凡、气质端庄贤淑，无一不让他怦然心动，满乃子都是与其合体……咳咳，与其成亲。

　　这时候的许仙已经刷到了60级，官场上虽然刚起步，但深受皇恩，飞黄腾达指日可待。人生巅峰不外乎如是，美中不足的是，他一直没找到能入眼的姑娘。

　　许仙这边直勾勾看着白素贞，白素贞也没好到哪去，一股强烈的雄性气息扑面而来，顿时面如桃花、两腮泛红，一双美目剪水涟漪。一来是被夙世姻缘毫不遮掩看着，有些娇羞，二来嘛……

　　“某家许汉斐，敢问姑娘芳名？”

　　“将军请礼，妾身姓白名素贞，青城山人氏。”

　　许仙听到白素贞三个字，胸膛无比火热，热血激昂，双眼更具侵略性：“斗胆一问，姑娘……婚配否？”

　　白素贞羞怯低下头，声若蚊蝇：“未……未曾！”

　　小青：“……”

　　Σ（｀д′*ノ）ノ

　　小青偷偷传音：“姐姐，不是说好来世再报吗？”

　　白素贞脸色一板：“我听菩萨的，菩萨说的都对！”

　　“可是，你吃……吃得消吗？”

　　“应该……吧！”

　　半月之后。

　　刚刚修葺好的武状元府，张灯结彩，门前贴着两个大大的‘囍’字。武状元不是官职，但许仙是皇帝新收的干儿子，前途不可限量，当天临安府的达官贵人都来捧场。

　　许仙人逢喜事自是春风得意，来者不拒，连摆三百桌宴席。众人起哄想将他灌醉，结果被许仙拿出海碗，当场喝趴下三位数，众人不敢再闹，许仙送别宾客入了洞房。

　　白素贞一身大红袍，美艳不可方物，见许仙一身酒气，上前帮他宽衣。看着许仙一直别在身后的双刃巨斧，眉头一皱：“官人，为何你与这巨斧形影不离？”

　　婚房之中带着大凶之物不吉利，白素贞就要将巨斧拿走，结果许仙自己动手，小心翼翼将斧头放在了桌案上。

　　“娘子不知，这巨斧名为‘巨龙复仇者’，据说是出自魔兽世界，是一等一的神器。”许仙爱不释手道。

　　白素贞听不懂许仙在说什么，只当是醉话没放在心上，二人宽衣解带，滚在四米见宽的婚床上。

　　“官……官人，你轻一点，会出人命的！”

　　“我晓得，娘子，你若撑不住就喊停。”

　　“……”

　　“我不行了……不要停！”

　　“什么？”

　　“官人继续，不要停！”

　　“哦哦！”

　　“我不行了！不要，停！不要，停！”

　　“我知道，继续，不要停！”

　　“……”

　　“娘子，你还好吧？娘子……娘子你怎么不说话，你别吓我？青儿快进来，娘子吐白沫了！！”

　　……

　　新婚之后，夫妻二人你情我浓，感情日渐升温，恨不得时时刻刻黏在一起。事实上也的确如此，他们一粘就是一日三餐，许仙感慨三生有幸，这也就是白素贞天赋异禀，不然他这辈子啥也别干，整天娶妻、办葬礼、娶妻、办葬礼……

　　好景不长，皇帝一纸令下，调许仙上京复命，原来是金国人撕毁‘绍兴和议’，大军分三路南下了。

　　男儿本自重横行，只将刀枪走天下！

　　功名利禄马上取，不教男躯裹女心！

　　许仙虽找不到能骑的马，但对于功名还是很重视的，他有系统，但大环境如此，加之国仇家难，辞别了泪眼朦胧的白素贞，毅然踏上了战场。

　　许仙有勇有谋、武艺冠绝三军，奈何是个新丁，只得从基层干起。好在他还有个皇帝干儿子的身份，没人敢给他脸色看，被上司封了个看管粮草的闲职，养在后方只求平安。

　　当时南宋有主战和主和两派，很不幸许仙的上司就是主和派，主张向金国纳贡求和，对于金国大军只是下令坚守。

　　金国大军一看对面是个怂包，觉得这里是最好的突破口，连夜调派大军，一连增兵至二十万。许仙的上司慌了，一边向金国求和，一边向朝廷求援。

　　战争本就是考验主帅对时机的把握，许仙的上司把时机拱手送人，对面的金国大军自然笑纳，一路横推将宋军杀得溃不成军。

　　许仙的上司投降，被金军斩下人头悬挂阵旗上，宋军失了阵地和主帅，一溃千里。此时正是许仙押运粮草赶至，大骂主帅酒囊饭袋，顾不得许多，提着巨斧，单枪匹马就冲了上去。

　　那一战，许仙以一己之力独战二十万金军，一柄巨斧杀得尸山血海，连斩金国三十七员武将，硬生生靠着双腿凿穿了金军大阵。

　　许仙刀枪不入，力大无穷，勇不可当，在战场上就是人形凶兽。金国大军胆寒，下令收兵，许仙不吃不喝，追上去刷经验刷了三天三夜，将二十万金军刷得只剩五万，生撕了金国主帅完颜宗弼（金兀术）。五万金国败军被杀得惊魂丧魄，丢盔弃甲退守开封府，闭门不敢再出。

　　许仙一战名动天下，杀得金国人心惶惶，南宋也是人心惶惶。此时还是宋高宗赵构在位，一看干儿子这么猛，当时就懵逼了。就这架势，许仙一人就能打下金国开封府，到时迎回了前皇帝，他是退位呢，还是弑父呢？

　　不是高宗看不起金国开封府，而是他心里清楚得很，开封府的城墙，只怕许仙连斧头都不用，一拳下去就塌了。

　　有贤相秦桧进言，可下令让许仙回朝，换个平庸点的将军顶过去。高宗一琢磨，正是这个道理，于是换了个将领调派过去。

　　阵前换将是兵家大忌，开封府的守军得知许仙被调走，先是掩面痛哭，而后军心大振。送走了杀星，还有谁是他们金国大军的对手，还有谁？

　　第二天，一面‘岳’字大旗升起，宋军摆开阵型，有一双锤小将叫阵。

　　“岳云在此，和人敢与我一战？”

　　开封府城墙上笑声连连：“黄口小儿，当真不知道死字怎么写……”

　　然后……

　　然后就没有然后了，开封府被攻下，岳飞迎回了被掳走了靖康二帝，南宋朝廷政坛大乱！

　　许仙勇贯天下，朝廷里三个皇帝都想拉拢他，但又惧怕他万人敌的武力，以及军中威望，封他做了‘镇北王’，兼护国大将军。名头很大，却只能闲赋在京师，没人敢再给他刷武勋的机会。

　　自古功高震主，三个皇帝也是没办法，许仙从军虽短，却有无数士卒将他奉若军神，连岳飞都是他的脑残粉，实在是不得不防。

　　许仙在京师思念家中妻子，不想这一日突然接到姐姐姐夫的来信，白素贞被金山寺的法海和尚抓走了！

　　许仙大怒，取出巨斧仰天咆哮：“秃驴尔敢，本王定率军踏平你那金山寺！！！”


第八百四十章 法海捉二蛇

　　许仙身负皇命，上战场杀敌报国去了，白素贞正是新婚燕尔，没了许仙在身边，茶不思饭不想，一连数月都无精打采。

　　小青见白素贞烦闷，拉着她出门散心，二人乘舟西湖。

　　轻舟泛过，一圈圈涟漪荡开，丝丝阳光照在湖面，湖水清澈见底，好似有金山银山，整个湖面都是金光闪闪。湖岸边，白堤杨柳，微风徐徐、柳枝摇曳，一番景色美不胜收。

　　白素贞思念之心稍退，脸上渐露笑容，姐妹二人游玩过后，手挽手返回大将军府。

　　这个时间段，许仙已经名震天下，世人皆知他是天下第一武将，杀得金国人人自危。镇北王、护国大将军之名，也被众口相传，南宋人一雪前耻，纷纷以他为豪，提到许仙这个名字，都是叫好不绝。

　　白素贞和小青踏入府中，便有下人送来无数请柬，许仙如今高不可攀，自然少不了有人跪舔，钱塘县不少人都想攀上许仙这尊快车。无奈许仙人在京师，他们只能让自家妻女结交白素贞，等朝廷的诰命下来，白素贞就是镇北王妃，再想见就难了。

　　一人得道鸡犬升天，就连许仙姐姐姐夫一家，在钱塘县的身份也跟着水涨船高。尤其是许仙姐夫，被临安府知府看中，不日即将官升三级。他姐姐也熬出了头，来往的新朋友都是大家大户的夫人，县令夫人更是三天两头设宴邀她。

　　白素贞和小青都没注意到，在他们泛舟的时候，一个锃光瓦亮的身影盯上了她们。

　　是法海！

　　法海虽是金山寺的主持，但降妖除魔的执念颇重，除了在寺中清静无为，就是拿着钵盂四处化缘，寻找周边的妖怪降服，施展我佛无边佛法。

　　金山寺到钱塘县500里的距离，对法海这种陆地佛陀而言，相当于出门散步，一来一回花不了多少时间。

　　这一天，法海在西湖上寻找妖孽，巧不巧看到了在湖中泛舟的小青和白素贞。白素贞还好，一身仙家灵气，虽有妖气斑驳，但并无凶光血气，法海一眼就看出她是个修炼有成的妖仙。

　　以法海的三观，白素贞虽是妖怪，但也不曾害人，勉强可以划入守序阵营。但小青就不行了，一身妖气毫无收敛，道行五百载，妖气黑中泛红，妥妥的妖魔无疑。

　　法海和点化白素贞的观音大士不同，妖怪就该赶尽杀绝，给他们改过自新的机会纯属浪费时间，若是妖怪继续作恶，岂不是会有更多无辜之人受害？

　　从某种角度来说，法海的三观并无问题！

　　且说法海看到了白素贞和小青，见她二人一身打扮珠光宝气，知晓二人伪装的身份非富即贵。他生怕有人糟了祸害，没有当场拿下二人，而是一路跟着二人来到了大将军府。

　　法海眉头一皱，他虽是个出家人，但也知道最近名声响彻南宋的镇北王许仙。南宋人称许仙是国家英雄，法海也觉得许仙以杀止杀，功在社稷、恩泽千秋，是国之栋梁，当即对两个女妖的身份上了心。

　　他找了一个将军府仆人询问，仆人不过凡夫俗子，如何能抵挡法海神通，法海问什么，他就说什么。这不问还好，一问之下，法海气得三尸暴跳，脑门上青筋凸起。

　　“好妖孽，以美色迷惑人心也就罢了，居然堂而皇之当上了镇北王妃，今日贫僧定若是饶你，天理何在！”

　　法海大怒之下强闯大将军府，袈裟挥舞挡开了侍卫的围攻，顺着妖气要去后院擒拿白素贞和小青。

　　此时正巧许仙的姐夫路过，看到有秃驴强闯，当即拔出佩刀，指着法海痛骂：“妖僧，胆敢强闯大将军府，我看你是吃了雄心豹子胆了，左右速速将其斩杀。”

　　法海呼了声佛号：“阿弥陀佛，施主有所不知，贫僧此来是降妖除魔的。”

　　许仙姐夫被气笑：“原来是个疯和尚！这里是大将军府，哪来的妖魔？”

　　“施主有所不知，有两个妖魔幻化成女子，蛊惑镇北王藏在后院之中，其中一人便是镇北王妃。”

　　众侍卫目瞪口呆，许仙的姐夫也是一样，随后恼怒道：“你这疯和尚，光天化日居然说我弟妹是妖怪。好好好，今日你既然敢血口喷人，我定撕了你那张嘴。”

　　许仙姐夫气急，挥着佩刀就砍向法海脑门，只听咣一声大响，法海纹丝不动，砍在他脑门上的刀却崩出了一个豁口。

　　“妖僧！妖僧！”

　　“阿弥陀佛，施主肉体凡胎不识妖物，被她二人迷惑心智，贫僧不与你计较。”法海说着挥手掀起一阵狂风，将众侍卫和许仙姐夫吹得满地翻滚。

　　白素贞和小青听闻院外吵闹，走出来之后，看到法海脸色当即大变。

　　“阿弥陀佛！妖孽还不束手就擒！”法海双目金光爆射，抬手就是一巴掌拍了过去，只听得狂风大振，连绵金色掌印向白素贞和小青打下。

　　白素贞急忙上前一步，将小青挡在身后，亦是并指打出一道道青光剑影，和金色掌印抵消。

　　“好妖孽，你以美色愚弄镇北王，贫僧念你修为不易，若是自愿受绑便罢，否则今日便是你服诛之时！”法海眉头倒竖，一副佛门怒目金刚之姿。

　　白素贞顾不得许仙姐夫在场，急忙解释道：“大师请听我一言，我与官人两情相悦，约定长相厮守，并非美色诱相诱……”

　　“妖孽休得胡言，自古人妖殊途，乃天道正理！镇北王一介凡人，肉体凡胎如何能与你长相厮守。你若真是与他两情相悦，就不该留在他身边，人与妖结合，你分明是在害他性命！”法海嗔怒，只觉白素贞满口狡辩。

　　小青：“……”

　　你这和尚怕是没见过许仙，那夜险些被害性命的，可是我姐姐！

　　白素贞苦苦哀求：“大师且听我说，我与官人有夙世姻缘，亦是受观音菩萨点化……”

　　“孽畜找死，怎敢妄用观音大士之名！”

　　法海厉声呵斥，再不给白素贞说话的机会，双掌一合，周身佛光大涨，随后便是连绵掌势拍下。

　　白素贞解释无果，取出法宝雄黄宝剑，挡下直扑而来的掌印。一直被白素贞护在身后的小青，也取出一柄长剑，加入了二人的战斗。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　法海一掌拍开二人刺来的长剑，反手取下胸前佛珠，一段佛经咒文念出，佛珠化作金色光轮。只听他猛地暴喝一声，便有无数金光绽放，震得小青吐血倒地，白素贞亦是面色惨白。

　　二人完全不是法海的对手，连近身都是奢望，反观法海，一拳一脚皆有莫大威能，不过一会儿便将二人打得连连吐血。

　　“妖孽，你辱及观音大士，贫僧便你等二人带回金山寺镇压五百年，以消心头业火！”法海说罢，从怀中取出法器钵盂，临空抛出。

　　钵盂内有无限吸引力，白素贞和小青挣扎不得，身躯缓缓缩小被收了进去。

　　法海拿着钵盂转身就要离开，却被许仙姐夫持刀拦下，刚刚他被法海和白素贞、小青的战斗吓呆，反应过来时，二女已经被法海收走。

　　“你这妖僧，快快将我弟妹放出来，不然定不与你善摆干休！”

　　“阿弥陀佛！施主，难道现在你还认为她二人是寻常女子？”法海板着脸：“此二女皆为蛇妖化形，为的便是迷惑镇北王，不信你看。”

　　法海将钵盂亮出，只见金光中有两条长蛇游走，一白一青，任她们翻转腾挪都无法脱离金光束缚。

　　许仙的姐夫摇头不信，白素贞知书达理，小青天真活泼，无论如何都不可能和妖怪挂钩：“妖僧，到现在还来骗我，等镇北王知道，便是你大祸临头之时。”

　　“哼，你被妖魔迷惑心智，贫僧不与你多讲。你且告诉镇北王，贫僧金山寺住持法海，他若是个晓道理的人，便会明白贫僧用心良苦！”法海袈裟一挥，驾上祥云飞走。


第八百四十一章 镇北王火烧金山寺

　　法海这边拿走了白素贞和小青，许仙的姐夫立即写下书信，命人快马加鞭送去京师，让许仙务必尽快赶回来。

　　许仙收到书信怒不可遏，上了金銮殿将事情一说，请求回家救出妻子。朝堂上三个皇帝听到镇北王妃被和尚抓走，都是一副目瞪口呆，心说哪个不开眼的吃了雄心豹子胆，敢惹这头凶器？

　　不过他们很快就意识到，这是拉拢许仙的机会……

　　三个皇帝放开兵权，让许仙自己看着办，随便他怎么折腾都无所谓。

　　宋太祖赵匡胤生平有两件大事广为流传，一是黄袍加身，二是杯酒释权。宋朝起家是武将夺权，所以历代皇帝都很警惕兵权分落，朝政大事一概不允许武将参与，发生战争时，兵不知将、将不知兵是常有的事。

　　但许仙是个例外，这厮刀枪不入、百毒不侵，烈火焚烧亦难伤分毫，战斗力爆表，一个人就顶得上百万大军。所以，他手中有无兵权并不重要，三位皇帝只求他不造反便谢天谢地了。

　　许仙拿了虎符，与金銮殿外一声暴喝，天空中阴云大变，一尊墨麒麟四蹄踏空，咆哮着嘶风而来。

　　麒麟者，为招财纳福、镇宅避邪之神兽，全身以墨相染，则象征着无上武力！

　　许仙的墨麒麟是连刷金国十五万大军，开宝箱开出来的，有杜院士亲笔标注，是‘九天应元雷声普化天尊’闻仲的同款坐骑。肩高三米，从头到尾体长六米，一条龙尾开山碎石，尖牙利爪、双目锋锐如刀，生得神俊非凡。

　　墨麒麟生性凶猛，好争勇斗狠，刚被许仙开出来的时候很不服气，结果两巴掌下去就学会了嘤嘤嘤。

　　开出这尊墨麒麟，许仙非常满意，用来代步可以省下很多功夫。只见许仙跃上墨麒麟，后者那威风凛凛的身躯就是四肢打晃……有点重，不过不要紧，它是神兽，忍一忍就扛住了。

　　许仙一巴掌拍在墨麒麟脑门上，后者眼冒金星，险些口吐白沫，哀嚎一声冲上了云端。金銮殿中皆是拜倒的身影，口称许仙是天神下凡，三个皇帝也是大气不敢喘一下。

　　贤相秦桧：你们爷仨儿瞅我干啥，先说好，我最讨厌背后捅刀子的小人！我认真的，鹏举可以替我作证！

　　许仙跨坐墨麒麟，不到一顿饭的功夫就回到了钱塘县，问清来因后果之后又是怒上加怒：“秃驴欺人太甚，强闯本王大将军府，击伤侍卫、掳走王妃，今日若不火烧金山寺，难消本王心头之恨！”

　　说罢，许仙便要跨坐墨麒麟离开，侍卫都将他视若神明，只有许仙的姐夫上前，拉住他低声说道：“汉斐，我找人打听了一下，那法海秃驴的确是个有德行的高僧，他说降妖除魔，只怕……”

　　许仙姐夫话说一半，但意思很明显，白素贞和小青很有可能真的是妖怪！

　　许仙沉默半晌，他有系统傍身，怎能不知道白素贞的是个蛇妖。但知道归知道，奈何情至深处，白素贞是人是妖都无所谓了。而且他这辈子注定不凡，说不得以后刷出长生不老药，那时白素贞是妖反倒更好，夫妻二人不至于天人两隔。

　　最重要的一点是，寻常女子经不住他夯啊！好不容易遇到一个又喜欢又耐操的，这要是没了，上哪再找第二个！

　　许仙脸色一正，颇为不屑道：“哼，姐夫不要听那妖僧胡言乱语，定是他使的障眼法蒙骗你。”

　　说完这些，许仙又是一巴掌抽在墨麒麟脑门上，墨麒麟嘤嘤嘤后，御风前往镇江。

　　镇江兵马大营，许仙亮出虎符，当即抽掉了一万步卒、两千骑兵，浩浩荡荡杀向了金山寺。后有无数白姓围观，人潮涌动，跟上去看热闹，其中就有一个叫杜克的咸鱼，他这人最喜欢看热闹了。

　　金山寺外，许仙带兵摆下阵营，兵戈之气直冲云霄。法海在寺中打坐，心头一跳，再看冲天而来兵家杀气，脸上就是一抽。

　　“怪哉，都说镇北王文韬武略、胸有丘壑，怎么和那些凡夫俗子一样？”法海微微摇头：“可笑镇北王虽有万人敌之勇，终究是个匹夫，苦于肉体凡胎，被妖孽貌美迷惑。”

　　“红粉骷髅祸害江山，那蛇妖当真可恨！”

　　法海面露宝相庄严，觉得应该点醒执迷不悟的许仙，结果还没等他起身，便有一个小沙弥跌跌撞撞推开了门：“主持不好了，祸事来了，官兵要放火烧山啦！”

　　法海手一抖，随后淡然道：“阿弥陀佛，出家人慌慌张张成何体统，寺庙本就身外之物，烧了就烧了……呃，贫僧先去看看。”

　　法海这边出了山门，迎面就看到了山下被侍卫簇拥着的许仙，二米五的身高太显眼了，普天之下别无第二。

　　“这……镇北王……真的是娘胎里生出来的？”

　　法海是第一次看到许仙真容，以往听说镇北王身高近丈、青面獠牙、血盆大口，只当是谣传。现在看到真人才知道，青面獠牙、血盆大口是假的，镇北王长得比谁都斯文，但肩上能跑马、拳上能站人的确所言非虚。

　　“这货也能是个人？”

　　看他坐骑不是凡物，难不成他也是妖怪变的？

　　法海开启佛门六神通，天眼通一看，尼玛，还真是个人！

　　四周士卒堆砌柴火，倒上火油，法海全然不在意，佛门重地有佛法加持，岂是凡间火焰能焚毁的。

　　待到火油倒完，士卒拿着火把便要烧山，许仙竖起手臂示意稍安勿躁，等到满山香火客走完再说。他不是不通事理的人，与法海的私人恩怨不想牵扯太多无辜，同时也是表明誓不罢休的态度，逼迫法海让步。

　　许仙目力超常，法海看到他的同时，他也看到了法海，可惜的是，等到满山游客跑光了，法海也没有低头的意思。

　　“不见棺材不落泪，来人，放火烧山！”

　　许仙一声令下，便有士卒将火油点燃，先是滚滚黑烟升腾，然后火势逐渐凶猛，焚山煮海的红炎越烧越旺，围绕着金山寺点燃成了一个大圆圈。

　　眼看大火即将烧至金山寺院墙，突然一道半圆形光幕从半空倒扣，护住了整个金山寺。金山寺依山而建，也就是说，这个光幕将大半个山体都罩住了。

　　熊熊烈焰被阻，寸步无法前进，只听得寺内僧侣念经之声越来越响。

　　许仙冷哼一声：“哼，果然不出本王所料，法海这个秃驴还是有点本事的！”

　　“报！”

　　一名士卒飞奔至许仙面前，先是畏惧看了眼他胯下的墨麒麟，然后才开口道：“禀报大将军，这寺庙有古怪，火势烧到山门前，被金光阻挡。吾等派人询问，信徒皆说是佛祖显灵……”士兵的眼神有些闪烁，显然放火烧和尚庙，怕佛祖降下责罚。

　　“慌什么，别人说什么你就信什么，你长着脑袋做什么的？他们说是佛祖显灵，本王还说是妖僧在施法呢！”

　　许仙一声怒斥，士卒浑身抖若筛糠，生怕被一斧头劈了。

　　“来人，取本王乾坤弓与震天箭上来！！”

　　士卒当下告退，不过一会儿，便有十余人推着两辆辎重大车，其中一辆车有八匹键马拖着，拉开麻布露出一张金光闪闪的宝弓。弓身有一人之高，重若千钧，弓臂粗若人腿，弓弦更是不知为何物所造，整张弓透着无边杀伐之气。

　　许仙跃下墨麒麟，单手抬手抓起乾坤弓，又从另一驾马车上取了震天箭。搭箭拉弦，只见他双臂肌肉暴涨，撑得臂甲鼓鼓囊囊，将数十石的强弓拉成满月。

　　那震天箭也不是凡物，说是箭却堪比长矛大戟，三角箭头寒光阵阵，箭身雕龙画凤，隐有威压天下之能。

　　箭头瞄准金色光幕，许仙松了弓弦，只听一声穿金裂石的巨响，震天箭飙射而出，凌空化作一条五爪金龙，轰的一声撞在倒扣的金光上。

　　轰隆隆！

　　金山寺猛地颤了颤，金光镜子般破碎，金龙也化作长箭返回许仙手中。熊熊烈焰没了束缚，如同脱笼猛兽，张开爪牙烧上了金山寺。

　　法海在许仙拉弓搭箭的时候就是心头一紧，再看到金山寺被烈火焚烧，气得目眦欲裂，结果还没等他施法降雨，就听到风声阵阵，一个庞然大物轰然砸落在他身前。

　　“你就是法海吧！”

　　许仙拔出陷在青石板的双腿，大步朝法海走起，话不多说，举起磨盘大的拳头抡了过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　法海面色如常，对挥来的拳头视若无物，凡人的拳头能伤得了他？

　　笑话，顶多就是力气大了一点罢了，真当他罗汉金身是摆设不成！

　　咦，这拳头风势好大！

　　咣！

　　一拳抡下，四颗俏皮的牙齿在空中飞舞，法海如出膛炮弹倒飞出去，一连砸塌了数十面墙壁。从金山寺大门，一路撞开，砸破了金山寺后门，最后嵌入山体石壁，留下一个大字型凹陷。

　　“狗屁的秃驴，今天本王打不死你！”


第八百四十二章 摆得整整齐齐

　　法海挨了许仙一拳，顿时双耳嗡鸣，眼冒金星，若不是头铁，脑浆子都被打出来了。他从山体中狼狈爬出，只觉全身上每一处都在疼痛无比，脸上倒还好，一点也不痛……因为已经麻木到没了知觉。

　　法海伸手一摸，满脸血，鼻青脸肿，两眼肿得眯成缝，牙都找不到了。

　　“这是什么怪物，贫僧金身早已刀枪不入、水火不侵，居然连一拳都挡不住，就被打破了……”

　　没有太多时间给法海感慨，漫山遍野都是熊熊大火，寺庙内建筑多有佛法加持，一时半会倒也无忧，但真要是这么烧下去，金山寺迟早被烧成灰。

　　寺庙里哭喊声震天，一个个沙弥手捧面盆，接过水桶，无奈火势太大，他们这点杯水车薪，根本浇不灭漫山大火。沙弥们救火不成，被热浪灼烧僧袍，吓得满地打滚，再也不敢留下，一个个顺着山门往山下跑。

　　法海看得心有戚戚：“金山寺面朝灵山，是天下少有的宝刹，今日遭此大难，贫僧难脱其咎，定要与镇北王讨还回来……”

　　法海要找许仙理论，后者为了两个妖怪，纵火焚烧佛门宝刹，实乃罪不可赦。不过，在此之前，他要先缓缓，至少要先等小腿肚子不抽筋了才行。

　　“嘶，这镇北王不愧被称作天神转世，好大的力气……”

　　法海这边腿肚子抽筋，原地蹬了两脚，许仙却是一拳接着一拳，直接从金山寺大门口凿了过来。一路上就听轰隆轰隆的拆墙声，他就来到了法海面前。

　　法海眉头一竖，本想施展无上佛法给许仙一点颜色，让他知道佛家重地不得放肆。不过，看了看许仙磨盘大的拳头，法海决定心平气和好好和他讲道理。

　　大家都是有身份的人，有什么矛盾，可以坐下来慢慢沟通，为什么一定要动手呢？

　　法海决定再给许仙一次机会，毕竟他是王爷，背后是大宋朝廷。朝廷和佛门素来友好，不能为了两个妖怪闹出矛盾！

　　“镇北王，且听贫僧一y……”

　　咣！

　　又是一拳抡了下来，法海话刚说到一半，又飞了出去。后山的石壁上，又多了一个人形凹陷，左右对称，足以媲美大自然的鬼斧神工，堪称人类建筑史上的奇葩！

　　许仙大步朝石壁走去，双手插入山体，嘶啦一声扯开大片岩石，提着法海的衣领将他拽了出来，啪啪就是两耳光：“秃驴，你将王妃关在哪里了？”

　　法海先是缓了一口气，然后才张开嘴吐出几颗碎牙：“好你个许汉斐，贫僧当你是国之栋梁，不愿与你一般见识，没想到你竟百般欺辱贫僧，更让这金山宝刹蒙难，且教你知道佛也有火！”

　　法海一声怒喝，浑身金光大涨，法力撑得袈裟鼓胀，一双枯瘦的手臂在佛光照耀下肌肉贲发，使出佛门十龙十象之力，抓住许仙钳住他衣领的大手就是奋力一掰。

　　“喝！！”

　　没掰开……

　　“哈！！”

　　再用力，还是没掰开……

　　法海一张金光大盛的老脸涨得通红，使足了全力，当愣是没能撼动许仙分毫，整个人都懵逼了。

　　许仙一脸嫌弃，抓住法海的衣领抖了抖，然后一巴掌拍在金光头上，差点没把法海拍背过气去。

　　“秃驴，我再问你一遍，本王夫人在哪？再敢啰嗦，本王就将你金山寺上下摆得整整齐齐！”

　　法海又是一阵气短，半晌才续过来：“阿弥陀佛，镇北王神通广大，可笑贫僧居然一直将你当做凡夫俗子……”

　　许仙眉头一皱：“废话真多，有屁就放！”

　　“贫僧本不愿对凡人动用无上佛法，但你既然不是凡人，贫僧也不算破戒了！”

　　法海说完，双掌一合，地面涌起多多金莲，雷鸣梵音自他口中响起，半空中一座佛国虚影闪现，落下漫天佛门金花缨络。法海气息大变，干瘦的身躯亦跟着饱满不少，两道白眉之下，面如婴儿般光洁。

　　“南无阿弥陀佛！！！”

　　一道凝聚无边佛法的佛门狮子吼逼退许仙，佛法脚不沾地，凭空站立。待到双手合十，半空中佛国虚影又洒下无量光，他的罗汉金身跟着形态大变。

　　只见一颗舍利子自法海头顶升起，与半空中的佛国遥相呼应，近身变成三头六臂的明王之相。三面皆是疾苦慈悲模样，六只手臂上，持着法剑、金刀、降魔杵、锡杖、钵盂、念珠，周身僧袍变化，披着光辉，亦是庄严肃穆。

　　法海显出明王法身，遥遥一指点向半空，虚影佛国愈加凝实，仿佛下一个瞬间就会破空现身人间。一时间梵音大阵，整个金山寺被佛光笼罩，熊熊大火被佛光压灭，火焰留下的黑灰色迅速淡化，枯木抽出绿芽，满山都是一片生机盎然。

　　活佛显灵，金山寺下信徒们皆是倒地就拜，就连跟着许仙同来的士卒也有不少动摇，跟着一起拜倒在地。

　　“施主，苦海无边，回头是岸，切莫执迷不悟！”三张面带疾苦的脸同时开口，六道手臂上下浮动，雷鸣之声传遍整个金山。

　　许仙脸色一变，虽不知法海使得是什么佛门神通，但突然刷出的任务里，提示他现在法海价值一笔不菲的经验值。

　　“好久没有遇到你这么值钱的怪了，刷你一个堪比金国二十万大军！”

　　“什么？”法海气息一滞，许仙怎么尽说一些听不懂鬼话。

　　许仙面露狰狞笑意，因为太秀气显得人畜无伤，乍一看还挺娘的，但他从背后掏出的‘巨龙复仇者’，可就真的是无比狰狞了。

　　“阿弥陀佛，施主既然不愿悔过，那贫僧就以无上佛法度你脱离苦海。”法海心念一动，顿时便有金莲地涌，他双脚踏着莲花，挥舞法器直奔许仙而去。

　　“来得好！”

　　许仙一声大喝，双手握住斧柄，也不管前方法剑金刀，便是一阵斧影劈下。

　　“八刀一闪！！！”

　　许仙开宝箱开出来的战技，正常情况下是匹配刀法使用，但他没有承受的刀，太轻了，于是便用巨斧使了出来。

　　威力也不差，只见层层光影闪烁，一连串眼花缭乱之后，法剑、金刀应声而断，降魔杵和锡杖也被崩出白印，唯有钵盂和念珠因为拿在手里才幸免于难。

　　法海：“……”

　　我是谁？我在哪？发生了什么？

　　“就这点本事，也敢口出狂言，要度本王脱离苦海？”许仙不屑一顾，自打他得了系统，还没遇到能让他全力以赴的对手。

　　法海面上毫无波澜，实则心内狂骂MMP，明王法身所持的法器是他最强的手段，耗费无数心血才用佛光酝养而成，居然连一斧头都撑不过。

　　所以说……这货真的是人吗？

　　“秃驴看斧！”

　　许仙一步踏前，手中巨斧龙吟虎啸，又是一斧砍断了降魔杵和锡杖，余势不止劈在了法海明王法身上。火花四溅，吱吱喳喳的金属摩擦声过后，法身崩裂几道裂缝，一块块金色碎屑散落四周。

　　法海大惊失色，手中法器只剩念珠和钵盂，这时候用念珠也是送菜的份，急忙将钵盂抛掷半空，双手合十催动体内法力。

　　钵盂在半空滴溜溜转着，洒下无数金光笼罩许仙周身，一整恐怖的吸力传来，硬是将许仙从地面拔起。只见许仙全身不断缩小，挣扎了几下，就被收入了钵盂之中。

　　法海狠狠松了口气，暗道侥幸，若是许仙会一两门法术，他今天八成要扑。

　　“界王拳！！！”

　　猛的一声暴喝从钵盂内传出，法海只觉全身法力飞速抽空，钵盂在半空越放越大，嘭的一声炸了开了。金光碎片中，许仙单手扛着巨斧走出，周身气焰喷发，一头黑发更是随风舞动，宛若一尊魔神。

　　法海：“……”

　　刷！

　　残影闪过，法海尚未反应过来，就被巨斧劈中胸口，明王法身即近崩溃。他顾不得许多，转身夺路而逃，身后许仙不依不饶，提着斧头追着他一阵乱砍。

　　山下的信徒们双目暴突，一个个呆若木鸡，那些原本跪倒在地的士卒，一个个默不作声站了起来。

　　“什么活佛显圣，也就是个银样镴枪头，我早就知道大将军才是真正的天神下凡！”

　　“是极，是极！”

　　法海狼狈而逃，地上无路便飞至天空，许仙不会驾云，唤来墨麒麟骑上去，这下法海彻底是上天无路下地无门了。


第八百四十三章 为什么男主角临时换人了

　　法海无路可逃，抛出最后的法器念珠，理所当然的，缓兵之计被许仙一斧头劈成两半。全部法宝被毁，法海一时方寸大乱，被墨麒麟御风追上，只见一道斧光闪现，明王法身碎裂，法海从天空栽落在地。

　　墨麒麟见自家主人打爆了敌人，当即仰头就是一声咆哮，那吼声震撼四野，霸气无双。

　　“吼哦哦哦——”

　　许仙反手就是一巴掌：“瞎叫唤什么，赶紧给本王下去。”

　　“嘤嘤嘤~~~”

　　且说许仙跃下墨麒麟，后者当即摊倒在地，四仰八叉哼哧哼哧喘着粗气，只恨自己生了一身黑皮，不然它就是祥瑞了。

　　因为祥瑞不用驮人！

　　法海和墨麒麟差不多，也是摊倒在地哼哼唧唧，此刻鼻青脸肿，比净坛使者插葱还像白象。袈裟法袍碎成布条，身上青一块紫一块，不知道的还以为他被人群殴了。

　　“秃驴，王妃在哪？”

　　看着许仙举起的拳头，法海心中悲切：“镇北王，你既神通广大，别告诉贫僧你不知道王妃乃是蛇妖所化。”

　　许仙面露不喜之色：“知道又怎样，不知道又怎样？”

　　“你果然知道！”法海愤然道：“你是国之栋梁，集大宋万众民心于一身，怎可明知对方是妖怪，还甘愿受其蛊惑。若是贪图美色，更不该如此，你镇北王兼护国大将军的身份，位高权重，尊贵不凡，天下想嫁给你的良家女子要多少有多少，不乏比蛇妖美貌者。”

　　说着说着，法海一把抱住许仙立柱般粗壮的大腿，嚎嚎大哭道：“切不可学那纣王昏庸，被妖女迷惑，害了天下百姓……”

　　许仙抬脚甩开法海，居高临下俯视道：“纵然弱水三千，本王只取一瓢，那些庸脂俗粉如何比得上本王爱妻。”

　　“再有……王妃秀外慧中、温婉娴淑，是天下少有的善人，不是你口中的那种妖魔！”

　　许仙面露愤色，你个活在和尚窝里的秃驴懂个屁，就本王这身板，凡间女子有几个能受得了，怕是本王进去三分之一就到胃了，来回两下还不一命呜呼！

　　法海当然不懂，他只知道妖怪就是妖怪，面皮再怎么美丽，都裹着一副蛇蝎心肠，又爬上前抱住许仙大腿：“镇北王三思，哪怕是为了这天下百姓，也不可……”

　　许仙又是一巴掌抽过去，而后一把握住法海的光头，将他提至与自己平齐：“天下如何是三位皇帝该考虑的事，莫要强加在本王身上，本王只想与王妃长相厮守。告诉本王，你把王妃关哪了？”

　　“唉！王妃在慈寿塔礼佛，镇北王自行去吧……”法海似是心累了，不再劝说许仙，原地盘膝而坐，双手合十念起了经文。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　许仙得知了白素贞下落，也不再管法海，径直朝慈寿塔走去，他思念心切，刷出的宝箱也来不及开启。

　　法海说白素贞在礼佛，其实是囚禁，使了个画地为牢的法门，将慈寿塔变作囚牢，白素贞无法脱逃，只有青灯古佛相伴。还有小青，她比白素贞惨多了，法海见她妖气斑驳，用佛光化作锁链绑在立柱上，稍有动弹便是金光化焰，不断焚烧她的妖气。

　　小青被折腾地没了脾气，困在立柱上闷闷不乐，她是个跳脱的性子，这般酷刑比杀了她还难受。

　　白素贞亦是满面愁容，不是怕青灯古佛的孤寂，而是怕许仙上门寻她，真到那时，肯定要在法海手中吃亏。

　　姐妹二人对视而坐，都是各有心事，这时只听一声轰隆巨响，画地为牢的金光碎裂。阳光洒入，慈寿塔的墙壁被拆了一半，许仙高大威猛的身影映入二人眼帘。

　　白素贞目瞪口呆：“官人，你怎么会在这里？”

　　许仙甩出手中的墙垣，大步朝白素贞走去，一把将其抱入怀中：“本王这几日不在，让娘子受委屈了，可恨这金山寺，定要请奏陛下，将这座山连根铲平。”

　　白素贞被许仙抱在怀里，只觉无法呼吸，双眼翻白，险些窒息过去，好在小青及时提醒，才把她救下。许仙尴尬一笑，松开白素贞之后，抓住缠在小青身上的锁链，咔吧一声扯成数段。

　　小青狠狠咽了口唾沫，往日只知道许仙生猛无比，没想到还是低估了他。

　　“官人，你快快离去，金山寺住持法力无边，你强闯至此，他定然不会善罢甘休。”被许仙救下，白素贞心中比吃了蜜还甜，可以想到法海顿时就慌了起来。

　　许仙温柔一笑：“娘子莫怕，本王已将法海秃驴打个半死，那厮进气比出气少，以后再也不敢为难你们姐妹二人了。”

　　白素贞：“……”

　　小青：“……”

　　一开始，白素贞和小青还不信，直到二人出了慈寿塔才相信。

　　看着佛家宝刹蒙尘，诸多僧侣嚎嚎大哭，白素贞心有不忍，突然脸色猛地一白。

　　“娘子怎么了？若是心中还有气，尽管说出来，你说要拆哪座塔，本王就拆哪座塔。若是还不解气，本王将那法海擒来，在你面前吊起来打。”

　　白素贞眼中含泪：“官人待我如此之好，我却是……我却是没有这个资格，今日便告诉官人，其实我和青儿并非人族，而是蛇……”

　　许仙大手一挥，铿锵有力道：“娘子无需多言，你是什么身份，本王早已知晓。你我之间本是夫妻一体，休要说那些有的没的，本王不在乎。”

　　白素贞一听，更是心尖儿甜蜜无比，软软倒在许仙怀里，两人深情对视，便要天雷勾动地火。

　　“咳咳！”小青在边上清了清嗓子，你们两个时间太长，场面又惊天动地，还是回家再说吧！

　　白素贞一脸羞赧便要推开许仙，想了想又舍不得，埋头靠在他胸口不敢抬头。许仙自是哈哈大笑，带着白素贞和小青离开，结果刚走两步，就被一道白衣身影阻住了去路。

　　女子手持玉脂净瓶，不施粉黛却是面容极美，清雅高华的气质让人不敢亵渎。一袭白衣显得清净庄严、圣洁高贵，脑后有一轮功德佛光，不是观音菩萨还能是谁。

　　白素贞当即拜倒，小青也跟着兢兢战战，小心谨慎，生怕犯了错误。只有许仙不卑不亢，弯腰施了一礼：“下界凡人许汉斐，见过观音菩萨！”

　　观音先是回礼，然后打量着许仙，见他秀气面容下，一副铁塔般壮硕的身躯，宛若……宛若不是人！

　　观音面皮不着痕迹抽动了一下，一口气没提上来，差点把自己呛着。

　　你丫是谁啊？

　　观音当然知道前面的超级肌肉男是许仙，但问题是这剧本不对啊！说好的羸弱书生在哪，这个提着斧头打爆二十万金国大军，揍得法海怀疑人生的镇北王是谁？

　　还有，你这根废柴是怎么逆袭的？

　　白素贞是黎山老母关门弟子，虽在外少有人知晓，但观音和黎山老母关系匪浅，心中一清二楚。她受黎山老母托付，洗去白素贞红尘因果，保其位列仙班。

　　观音为此大费苦心，剧本都安排好了，先是二人西湖定情，然后屡受磨难，最后许仙被带回金山寺做和尚，白素贞被法海压在雷峰塔下。

　　现在灯光、导演、特效组都齐了，可……为什么男主角临时换人了？


第八百四十四章 上古召唤卷轴！有坑！慎用！

　　白素贞还是那个白素贞，但许仙却只有脸还是许仙，非但如此，他还位极人臣，成了天下第一武将。

　　观音闷闷无语，这不是她要的白蛇传，未经苦难打磨，白素贞怎能修成正果，她如何向黎山老母交代？

　　许仙见观音脸色变幻就是不说话，心中警惕起来，猜测观音和法海一样，都是来阻挠他们夫妻二人相聚的。

　　“许汉斐斗胆，敢问观音菩萨有何指教？”

　　观音面露慈悲，问道：“许汉……斐，不知你师门何处，拜得哪位神仙为师？”

　　“菩萨相问，自是不敢隐瞒，汉斐未曾拜师，一身本领皆是自学而成。”

　　观音摇摇头：“你既然不愿说，必是你师父有令，贫僧也不强迫你，但白素贞劫数未尽，却是不能轻易随你离去。”

　　“哼！”

　　许仙冷哼一声：“这话好没道理，却不知我夫妻二人犯了什么天规天条，才让你们一个个跳出来横加阻拦？”

　　白素贞大惊：“官人，菩萨当面，怎可冲撞法驾！”

　　“娘子不必多言，本王敬她是救苦救难的观世音菩萨，但不代表本王怕了她。今日不管是谁，胆敢拦我去路，皆是不死不休！”

　　观音呼了一声佛号，抬手甩出玉净瓶中柳条，顿时无边佛光大盛，铺天盖地朝许仙压了过去。

　　许仙双目一凛，双手持着巨斧狠狠劈落，将漫天金光劈成两半，桀骜不驯对视观音。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　观音气息一变，面上无悲无喜，再次将柳枝甩下，只见一片柳叶飘出，随风摆动放大至遮天蔽日，朝着许仙裹了过去。

　　许仙一斧劈过去，凌厉斧风难伤柳叶分毫，使出界王拳提升力量也无效。心惊之下，天魔解体大法、嗜血光环逐一开启，最后连三头六臂的技能都用上了，皆是奈何不了裹挟而来的柳叶。

　　白素贞拜倒在地，连连磕头：“求菩萨手下留情，官人他生性冲动，还望大慈大悲！”

　　许仙见状大怒，拉起跪倒在地的白素贞，想起在法海身上刷出来的宝箱还没开启，暗道今天能否脱困只能赌运气了。

　　柳叶裹来，最后时分，许仙在界面中开启了宝箱，而后手中就多了一个金灿灿的卷轴。

　　这……莫不是回城卷轴？

　　许仙记得商城里有售卖过许多卷轴，但他都买不起，其中外形最像的，就是回城卷轴。越塔强杀还能全身而退的秘宝，持之可狂虐脆皮，抢人头、坑队友无往不利。

　　“叮！恭喜玩家获得SSS级物品：上古召唤卷轴！”

　　“持此卷轴，可滴滴三千世界神佛妖魔相助，被召唤者必是无上大神通者！”

　　“PS：随机召唤！有坑！！慎用！！！”

　　许仙头皮发麻，系统说了有坑那就肯定有坑，但现在他自身难保，明知是坑也得往下跳。在柳叶裹下的最后一秒，双手一扬，猛地将卷轴撕了开了。

　　天旋地转，阳光重新洒下，遮天蔽日的柳叶在卷轴撕毁的瞬间凭空消失。许仙持斧挡在白素贞和小青身前，双目四处游走，坑在哪，为什么找不到人？

　　观音如临大敌，同样四处寻找突然出现的强敌，随后猛地抬起头，看向慈寿塔塔顶，一个鸟头人身的妖怪端坐在正中央。

　　只看一眼，观音便额头见汗，是个妖怪，看不透看不懂，掐算也是无比晦涩难明。她细细回想了一下，三界之中未曾有过这个妖怪的印象，越想越是心惊。

　　“别算了，比起另一个观音，你的道行差远了，她都算不出来，更何况是你！”鸟头人身的妖怪自然是杜克，他脚下一点，瞬息来到观音和许仙之间。

　　他对自己魔改的白蛇传十分满意，成就感十足，自然不会让观音改回苦情戏版本。

　　观音只看到金光一闪，杜克就来到身前，仿佛缩地成寸。许仙比观音还不如，他连金光都没看到，想到这妖怪是个坑，更是紧紧护住了白素贞和小青，暗暗祈祷召唤来的妖怪没有草莽之心。

　　观音不大大意，当即施礼道：“阿弥陀佛！敢问施主尊姓大名，却不知施主所说的另一位观音又是谁？”

　　“虽然都是一个天道管着的三千世界，但就算我说了，你也不知道，说与不说又有什么意义。”杜克耸耸肩，转头看向如临大敌的许仙，眉头一挑：“小子，你运气真好，这么小的几率都能把我召唤出来。看在大家都草……看你好运的份上，带上你的老婆和小姨子滚吧，你的因果我接下了。”

　　许仙不敢迟疑，拉着白素贞和小青离去，接下来是大佬们斗法，他还是躲开点好。白素贞不肯，被许仙强行拽走，三人一同跨上墨麒麟，一步三打晃离开了镇江。

　　墨麒麟：“……”

　　山下军队见主帅撤走，纷纷收兵离去，不过一会儿的功夫，金山寺就剩下和尚和围观群众了。

　　观音全程没有丝毫阻拦的意思，她紧紧盯着杜克，还在思考杜克话语中的意思。同时传音给灵山上的如来佛祖，佛祖法力高强，明悟三千世界的过去未来，想必会知道此妖来历。

　　结果让观音失望了，佛祖亦是什么也不知晓，只是坑着头低诵佛号。

　　“菩萨，我们是按照常规套路打一架，然后你自愧不如，还是省点时间，你直接自愧不如？”杜克晃了晃脑袋，他许久没有活动身子骨，希望观音选择常规套路。

　　观音脸色变幻，最后沉声道：“平僧不才，愿领教施主神通！”

　　观音不知道杜克深浅，但她毕竟是佛门有数的人物，不能因为杜克三言两语就退却。她对自己的实力很有信心，纵然不如，也不会一败涂地。

　　“嘿嘿嘿，这可是你说的。”

　　“出家人不打诳语！不过在比斗之前，贫僧还是要劝诫施主几句……”观音目光灼灼看着杜克：“施主虽来自此方世界之外，但也需得遵守天规戒律，莫要自持本领高强，就肆意妄为。若是天下因施主生灵涂炭，贫僧便是拼得性命不要，也……”

　　“废话真多！”

　　杜克抬手打落一道雷光，劈在观音身上，周身妖气彭拜爆发，卷起无边黑云笼罩了整个天空。

　　观音心头大震，黑云压顶，妖气之强前所未见，当下显现千手金身。刹那间，地涌金莲，檀香阵阵，梵音不绝于耳。

　　山下的围观群众，只看到漫天金光大盛，于昏暗暗的天幕下撑起一片光明。无数金莲绽放，有佛国显现，金灯莲台、缨络飘花，最中间一尊千手观音人间显圣。三面六臂宝相庄严，背后千只手臂花瓣般散开，无数法器持在手中，光华环绕，有无量光放出。

　　围观群众秒变虔诚信徒，一个个争相跪拜磕头，只求菩萨保佑平安。围观群众都这样了，更别提金山寺的沙弥了，俱是痛哭流涕，请观音降服妖魔，其中亦有法海的身影。

　　下一秒，五道神光冲天而起，光华流转不绝，肆意搅荡无边天地灵气。而后，无量光消失、金莲缨络消失、佛国消失、千手观音也没了踪影。

　　虔诚信徒：“……”

　　信徒们信念动摇，再次化身围观群众，可怜那些沙弥，一个个哭倒在地，更有甚者，接受不了事实直接抽了过去。

　　金山寺上空，突然出现一头黑色巨鹰，双翅一振直飞西方而去。巨鹰所过之处，划开五道神光，光幕接连天地久久不散，神光之中，隐有些黑白二气一闪即逝。

　　巨鹰飞至西方，不过一顿饭的功夫又折返回来，而后直奔东方天空而去……

　　一日之间，天庭灵山先后失陷，三界神仙佛陀俱是无声，皆为万古未曾一见的绝世大妖惶恐！

　　其实巨鹰也没做什么，冲到灵山胖揍了佛祖一顿，将他满头是包的头顶再种了一层包。凌霄宝殿上，揪着玉帝的胡子一根根拔掉，强行物理催肥一圈，让其富态不少。


第八百四十五章 谁这么没公德心，乱扔昊天镜

　　天庭灵山在一日之间，被不知名的大妖连刷，满天神佛人人自危，自然没人去管许仙和白素贞那点芝麻绿豆的小事。

　　杜克揍完两位大佬只觉浑身舒爽，玉帝和佛祖没招惹过他，但既然叫了这个名字，这锅他们不背谁来背！

　　许仙和白素贞回了杭州，刚开始还害怕观音菩萨找上门，提心吊胆了好长一段时间。白素贞从小道消息得知了杜克的所作所为，告知许仙和小青，二人纷纷咋舌不已，尤其是许仙，生怕自己召唤出来一个为祸苍生的妖怪。

　　好在杜克节操还是有的，胖揍了玉帝和佛祖之后，继续隐姓埋名研究他的阴阳二气，再没有出去兴风作浪。

　　许仙没了佛门那边的压力，安安心心和白素贞过日子，这一日就如隔三秋，京师那边终于还是乱了。

　　自打岳飞迎回二圣，南宋朝廷便由三个皇帝共同把持，一国三天子，大乱是早晚的事。也就因为三角形是最稳定的结构，不然还撑不到现在。

　　徽宗、钦宗被掳走多年，饱受金国人折磨，对金国深恨不已，一直没有放下报复的心思。高宗对此态度模糊，父子三人几次商谈均是不欢而散，朝堂上的权利之争愈演愈烈。

　　高宗在朝廷势力最大，徽宗、钦宗只有曾经的旧臣，二人势微联手才能相抗，形式已是可不急缓。满朝文武只当看不见，每次上朝在三位皇帝的唇枪舌战中，都是如履薄冰，就连贤相秦桧也装傻充愣，高宗每次问他，他都是一问三不知。

　　最终，一场堪比玄武门事变的父子相残爆发了，高宗杀兄长钦宗，囚禁年迈的徽宗。

　　这事不光彩，对外只称是钦宗染了风寒，就在高宗志得意满时，他被宫内宦官投毒，亦是染了风寒病故。姜还是老的辣，最后还是年迈的徽宗棋高一着，成了这场皇权之争的最后胜利者。

　　徽宗虽胜，但也心神俱疲，染了风寒病故。这次是真的风寒，他年纪大了，两个儿子自相残杀，最后还被他自己杀了一个，悲悲切切，愣是没扛过去。

　　三个皇帝都没了，最适合继任下任皇位的，理应是高宗一脉，但他没儿子。其余赵氏子弟，或是不堪大用，或是年纪太小，都不适合继承大统。南宋朝没了皇帝，居然演变成了朝臣争权的闹剧，地方官员拥兵自重，都想学赵匡胤黄袍加身。

　　南宋大乱！

　　十年之后，镇北王许仙降服最后一位叛军，完成了广积粮缓称王的套路，自个儿当了皇帝。他本无此意，奈何时势造英雄，一步步走来就坐上了龙椅。

　　许仙立白素贞为皇后，小青为侧妃，长子许仕林为太子。改国号为‘凉’（两条蛇，连续48个小时，真的很凉），定都应天府，史称凉武帝，民间称其武神。

　　次年，拜岳飞为大将军，发兵三十万北伐金国。同年，金国被灭，金国皇室俱被押送至应天府，一雪汉人曾经的‘靖康之耻’。

　　凉国收复北地，开始休养生息，国力蒸蒸日上。五年之后，塞外游牧民族犯境，许仙御驾亲征，手持混沌双刃，胯下丧尸暴龙兽，一己之力斩杀游牧民族联军五十万，余者尽数向西逃窜，百年不敢再犯。

　　据说，此事还造就了所谓的黄祸事件……

　　许仙经验值刷够，肉身不腐立地成圣，与白素贞飞升天界做了仙人。凉文帝许仕林继位，凉朝江山传六百载，期间亦有三次颠覆国家的大乱，都被许仙留下的三个召唤卷轴所救，凉朝被第四次的工业革命颠覆，皇权退居幕后，在历史上留下了浓重的一笔。

　　……

　　因为某无良之辈的一时恶搞，白蛇传画风突变，连带着历史也发生了一丢丢变化。蒙古人还没建立元朝，就被赶到了西方，后有一代人雄成吉思汗，于小亚细亚建立蒙古政权，版图北至莫斯科，南至埃及，二百年之后亡国，西方人口十不存一。

　　元朝都没了，明朝自然也被淹没在历史的浪花中，清朝更不用说了。女真族几经繁荣衰弱，均未能踏入山海关一步，后因一女子内乱亡国。

　　杜克这边闭了死关，他在钱塘县的宅院久经变迁，成了一抔黄土，盘膝而坐的静室沉入地下，唯有那‘道’字一成不变。杜克双目紧闭，数百载身形未曾挪动一下，五色神光在体内流转不绝，返本复原，一点点引动着阴阳二气。

　　突然，静室上空出现一个黑黢黢的洞口，一面古朴小镜掉落，直直砸在了他的脑门上。

　　杜克猛地睁开眼睛，口鼻吐出一黑一白两道气流，阴阳二气化作太极图逆转，重新归于他体内。修炼中被打扰，让他十分不爽，捡起地上的镜子，就是一阵吐槽。

　　“我擦，这不是昊天镜吗？谁这么没公德心，居然乱扔先天灵宝，砸到小朋友就算了，居然砸到了我的脑袋……”杜克说着说着就愣住了，一脸懵逼看着手里的镜子，千言万语憋在胸口，最后吐出两个字。

　　“卧槽！”

　　杜克蹭的一下跳了起来，整个脑袋直接插进天花板，爆发妖气破开土层冲上云霄，几个闪身落在一座山崖上。

　　反复看了几遍，的确是昊天镜，洪荒几位传来的记忆，而且先天灵宝在手，他不可能认错。

　　“我记得白蛇传世界的玉帝并没有昊天镜，也就是说……”杜克一手拿着昊天镜，一手挠着下巴：“西游记世界的玉帝这么好，居然舍得把昊天镜扔给我？难道灵山攻打天庭，他撑不住了，拉我回去做搅屎棍？”

　　“不会吧，灵山哪有那么猛，除非是圣人亲自出手……”说着说着杜克就愣住了，只因手里的昊天镜是无主状态，没有绑定成玉帝的专属法宝。

　　杜克的眼神逐渐深邃，二话不说就烙上了自己的神识印记，片刻功夫将其炼化。玉帝有心想让，他不会客气，从今天开始昊天镜就改姓杜了。

　　白蛇传的世界刷完，杜克对此方世界兴趣大减，当即催动法力，昊天镜光华闪现，他本人亦消失在原地。

　　——

　　镜头一转，杜克便出现在一片荒芜山脉中，他没有急于查看身在何方世界，闭目体悟跨越世界的奥妙。那是一条光线斑驳的通道，明明走得是直线，却感觉转了好几个弯，总的来说……体验感很糟糕，有点晕车！

　　杜克正准备再次使用昊天镜，突然心念一动，在不远处察觉到一抹异样的气息。荒茫苍凉，煞气之中夹杂着一丝悲切，隐隐地还透露出一股杀意和不屈。

　　杜克眉头一挑，气息的主人他并不认识，但他却知道是谁。关于此人的记忆，来自《洪荒1：巫族第十三位纯爷们》，也就是那个想沾沾欧气的巫族逗比。

　　杜克顺着气息，很快就来到了源头位置，只见一座小山横据在山脉之间，说是小山是因为体型太大，实际上这是一颗人头，还有呼吸的人头。

　　“刑天！”

　　杜克口中念出头颅主人的名字，转瞬想明了自己为何会到这里，他刚得到昊天镜，对三千世界的坐标并不熟悉，没有指定特定的世界，昊天镜就自行从存档里选了一个。

　　大概是听到了有人呼唤自己的名字，刑天头颅猛地睁开眼睛，注目看到一个鸟头人身的妖怪，当即就是大怒：“汝这妖怪，因何来此？”

　　巫妖世仇不共戴天，刑天咆哮的时候加上了神力，浓重的血腥味喷薄，口中吐出的煞气化作剑光，将杜克所在的位置一阵狂轰滥炸。

　　杜克对此视若无睹，撑起五色神光阻挡，看着吼叫连连的刑天，眼中精光一闪：“正愁没办法布下十二都天神煞大阵，这就送来一个大巫，取出颅中一十二滴精血，召唤一具祖巫真身也不错啊！”

　　“先苟一段时间，待我整出一个小盘古，锤死灵山那帮光头！”


第八百四十六章 害得我都有点不好意思了

　　刑天被杜克阴仄仄的目光上下打量，一阵头皮发麻，再一看居然探查不出杜克的深浅，顿时心凉了半截。他有种不祥的预感，哪怕全盛时期也很难是杜克的对手，现在只剩一颗头，十有九八要扑。

　　刑天不再无谓怒吼，沉声问着杜克：“你究竟是何人，为何昔年妖族之中未曾见过？”

　　刑天判断杜克的本领至少是妖神级别，就算比不过金乌、鲲鹏，也肯定比一般的妖圣强上许多，不该名声不显于外。

　　“小邢，这才多久没见，你就不认识我了？你穿开裆裤的时候，我还弹过你的小……哦，你还真不认识我！”杜克说着自己都笑了，晃了晃有些精分的脑子，抬手一道白光刷出，直接将刑天开瓢。

　　大巫肉身强悍无比，自愈能力也是一等一的强大，天灵盖刚被劈开，眨眼间就复原了。这点伤势刑天全然不放在眼里，但他的脸色却无比苍白，十二滴精血被盗走，气息一连下降了几个档次。

　　“妖物找死！”刑天勃然大怒，双目赤红仿佛火焰在其中燃烧。

　　不怪他如此愤怒，巫族不修元神，一身本领全在肉身上，而精血不比普通血液，蕴含着他们最本源的血脉力量，也就是盘古遗留下的力量。

　　盘古身化万物，有十二滴精血流出，化为了十二祖巫，一滴精血造就一位大能，可见精血对巫族而言有多重要。

　　刑天头颅中的精血比不得盘古，一级级稀释下来，比起十二祖巫体内的精血也逊色很多，但对他而言，每一滴精血都是性命相交的至宝，丢了就再也补不回来了。

　　杜克也知道巫族精血弥足珍贵，这玩意一旦丢了，吃再多猪肝红枣也补不回来。所以，刚取出刑天的精血，他就挥出五色神光，挡住了刑天痛声怒骂的大嗓门。

　　炼制十二都天神煞大阵对别人来说很困难，但对杜克来说轻车熟路，后土辞职之后，便是他顶了十二个位置之一，阵型术法全都在脑中一清二楚。再者，他此刻炼制的不过是个精简版，难度就更低了。

　　刑天原本还在破口大骂，不过很快他的眼神就变得惊悚起来，看着杜克的背影额头直冒虚汗。

　　只见杜克抬手挥出十二面黑色小旗杆，旗杆通体骨质，旗帜亦不知是何物所做，似是锦帛，却更像是某种生物的皮，乌黑的面上红色纹路流动，显现出一个仰天振臂的身影。

　　十二滴精血洒出，和十二面旗杆并列，精血融入旗杆，瞬间绽放出幽幽红芒。一缕缕黑气自旗帜表面散发，如雾似烟，氤氤氲氲，身影变得模糊不清。

　　大阵尚未炼成，便有狂暴咆哮之声连连不断，配上接连不停的黑色雾气，不祥的气息让人心惊肉跳。这阵法看着就无比邪异，但也在情理之中，盘古元神三分，遇清气化作三清，精血遇浊气化作祖巫，本来就是煞气聚合体，能有什么好卖相。

　　十二面旗杆是杜克早些年炼制的，因为找不到血脉足够纯正的大巫，一直没有用武之处。现在得了刑天的精血，便是重现巫族辉煌的时刻。

　　轰隆隆！！

　　大荒之上雷霆搅荡，一股毁灭性的气息在高空盘旋，越积越强。异宝出世，自有雷霆洗礼，但这十二门阵旗不同，老天爷觉得它们不该存在，降下雷霆欲将其毁灭。

　　杜克眉头一挑，有心用五色神光将天空的雷云刷了，但真要这么做，那篓子就捅大了。眼看着雷霆孕育足够的力量，随时都有可能劈落，杜克冷笑一声，翻手就是重重挥下。

　　刑天的脑袋滴溜溜飞上天，大概是还没反应过来，飞出去的时候一脸懵逼。

　　轰隆隆——

　　雷霆见下方之人还敢主动挑衅，当即就是一连串落雷而下，径直劈在刑天脑门上。杜克撑着刑天的脑袋，感慨大树底下好乘凉，一边不急不慢继续完成阵旗。

　　终于，阵旗炼制完成，一个苍茫巨大的身影振臂无声咆哮，身影一闪即逝，天空的雷霆也到了白热化阶段。

　　轰隆隆！！

　　雷柱逐渐变粗，直径足有数百米，颜色也是来回颠倒，又有罡风、火焰袭来，全被杜克操控刑天头颅挡下。

　　一刻钟之后，雷云散去，刑天冒烟的脑袋也从空掉了下来。

　　刑天张嘴吐出一口黑烟，顾不得头痛几欲炸裂，连忙看向杜克，他有一肚子疑惑需要解答。可结果，他一抬头，哪还有杜克的身影。

　　刑天：“……”

　　——

　　炼制成了十二面阵旗，虽然是粗糙的胚模，尚需煞气蕴养，但杜克不想和刑天多废话，再次使用昊天镜穿梭三千世界。

　　不得不说，先天灵宝真是个好东西，杜克有五色神光，不惧这些灵宝，但五色神光并非全能，灵宝各种匪夷所思的能力，五色神光练到满级也发挥不出。

　　杜克用着昊天镜，只觉无比顺手，当年刚穿到西游世界的一些念想又冒了出来。左手太极图，右手盘古幡，左脚踩着十二品功德金莲，右脚踩着十二品灭世黑莲，头顶混沌钟，腰缠诛仙剑阵图，背后还插着天地五方旗……哦，对了，脖子上还要挂一个乾坤鼎，屁股下面再坐着天地玄黄玲珑宝塔。

　　攻防一体，简直完美！

　　当然了，杜克也知道这是不可能的，以上场景只存在于臆想，他这人不贪，简化一点也能接受。定海神珠来个三五十个、混元金斗来上一沓，把手里的长枪换成弑神枪，再来个十几面六魂幡，防御方面……勉强用河图洛书凑合一下。

　　落宝金钱就不要了，他有五色神光，已经看不上财可通神的落宝金钱了。

　　杜克觉得自己的想法很有可能实现，昊天镜已经有了，其他的灵宝也不会远了，保不齐哪天天上就会掉下来一卷山河社稷图……

　　“砸到脑袋我也认了，吃得苦中苦方为人上人……嗯，其实人下人也蛮好，做人就该多解锁几个姿势……”

　　杜克满嘴污言秽语，走过了昊天镜开启的通道，面前是一个规模不大的镇子。此时正是黑夜十分，杜克鹰目扫过，暗道稀奇，就人们的穿着打扮，这方世界应该是民国时期，夜市上的巡警还背着汉阳造。

　　“这里是什么世界，末法时代么……”杜克眉头一挑，转身就要用昊天镜离开，突然耳边传来一声好似野兽的怒吼，然后小镇里‘热闹’了起来。

　　“不好了，不好了，任老爷尸变啦！！”

　　杜克默默放下昊天镜，纵身一跃飞至高空，挥手洒出十二面阵旗，开始吸纳此方世界的煞气。

　　“居然是有名的新手村世界，啧啧啧，运气真好，这个世界武力值虽低，但最不缺的就是煞气。”

　　杜克虽穿越了多年，但对僵尸先生的世界还有印象。这个世界的主角九叔与另外两位大佬叶问、黄飞鸿齐名，是穿越者起家必备良师，低风险高收益，还能跟剧情水上好多字。

　　阵旗吸纳煞气的速度奇快无比，鲸吞一般将无边煞气引入旗内，最直观的表现就是下方的镇子。

　　“夭寿啦，仍老爷又不尸变了！”

　　……

　　一夜过后，杜克带着饱饮一番的阵旗再次踏上征途：“战争打得是资源，这话一点不假，再来几个类似的世界，阵旗就要圆满了，能省下几千年的光阴。”

　　画面再一转，杜克立身站在一片繁华的高楼大厦中，依旧是夜色当空。他立身之处是一幢大厦楼顶，低头就能看到交错的交通网，以及繁星般点缀的灯光。

　　“这里又是哪？”

　　远处，一个穿着白色短裙的女子正在抓鬼，女子姿容艳丽，更兼一双笔直的大长腿，是杜克比较看好的类型。

　　“马家第41代传人在此，孽障还不速速束手就擒！”

　　杜克沉默半晌，洒出了十二面阵旗，开始鲸吞天地间的煞气：“真是见了鬼了，我大杜克纵横诸天万界，居然也有运气这么好的时候……害得我都有点不好意思了！”


第八百四十七章 亡灵骑士杜克

　　僵约世界的煞气非常充足，杜克操纵十二面阵旗，一连吸纳了半个月都没能将这个世界的煞气吸干。之所以半个月就停下，倒不是他好心，而是阵旗已经吸饱了，接下来打入神识印记，便可挥使如臂。

　　心满意足的杜克拍拍屁股闪人了，他能感觉到不少人在发了疯一样寻找自己，可能是因为煞气被吸狠了，触碰到了某些人的底线。

　　不过这都不关杜克的事了，我走之后管他洪水滔天，他这人素来管杀不管埋的。

　　……

　　空间通道再次开启，杜克立身于一处古代城池之中，四周妖气弥漫，守城的俱是一些手持钢叉的小妖。

　　杜克也没有隐匿身形，大咧咧在城里走动，四周小妖见他凶神恶煞，更兼一身澎湃妖力，虽疑惑未曾见过，但也不敢上前盘问他的来历。

　　杜克在城里逛来逛去，发现一个很奇怪的现象，守城的小妖俱是头生双角的牛精。

　　“这得多少牛啊！”

　　走着走着，不远处便传来一阵歌声，姑且算是歌声。

　　“Only you，能伴我取西经~~~Only you，能杀妖和除魔~~~”

　　“Only you，能保护我，教螃蟹和蚌精无法吃我~~~”

　　“你本领最大，就是only you~~~”

　　“……”

　　咣当！

　　“嗷NM个头啊！我已经说了不行了，你还要嗷嗷嗷个没完，完全不理人家受得了受不了！你再嗷，我一刀捅死你！”

　　杜克脸上一囧，只觉魔音灌耳，一股凉意从脚底板直冲天灵感，暗道一声打得好，催动昊天镜，一言不发离开了。

　　……

　　再次现身一个世界之后，杜克以手覆面，他算是掉进猴子窝了，前面又有一只猴子。

　　此方世界发生了席卷三界的大灾，杜克只看一眼就能确认，因为连唐僧这种后勤人员都抡禅杖开干了，武艺还挺高强。漫天神佛大战妖魔鬼怪，金光闪闪的猴子最为显眼，一帮子抡下去几乎难有抗手。

　　猴子如同开挂，大杀四方还有点小热血，不过重复重复再重复的武打动作X3，特效堪称鬼畜级别，实在让杜克无力吐槽。

　　那个一身黑的家伙，你是最终BOSS吗？

　　嗯，离子烫做的不错，Tony老师辛苦了！

　　……

　　蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽！

　　阳光透过树枝扑泻而下，映着古木的虬枝和苍老的树皮，只是山林的一角，就美得如诗如画。

　　又是一个新的三千世界，杜克离了猴子窝，连续跨越数十个世界，不免有些厌倦，想找点乐子换换心情。这方世界虽不知是哪，但景色宜人，没有经历过工业污染，应该是个古代背景的世界。

　　还没吸几口气，杜克的眉头就紧紧皱了起来，明明是大白天，却灰蒙蒙不见太阳。不是阴云盖顶的那种雾蒙，而是空气中弥漫着挥之不散的妖气，一丝丝、一缕缕，如同生根一般遍布天地间的每一个角落，让所有的事物都蒙上了一层灰暗。

　　仙佛衰落！妖魔横行！

　　杜克瞬间就明悟了这个世界的本质，与九叔所在的末法世界不同，这个世界的灵气尚且算是中上，但妖气太过猖獗，修行之路十分困难。普通人仙道难求，日常吸纳妖气就会影响心智，稍有不慎更是会坠入魔道，虽不是末法，却比末法还糟糕。

　　杜克神识一扫，于半山腰发现一座破败寺庙，一步踏出便来到了庙前。只见荒凉无人的古庙，积年无人修缮，破落的不成样子，庙前一个石碑，书写着三个模糊的字眼。

　　兰若寺！

　　一个悲伤的名字，杜克看了两眼转身便要离开，刚走两步又停了下来，身形一晃变成了白衣书生模样。

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　杜克大步朝寺内走去，没记错的话，半夜会有厉鬼夺命，作为一个脱离了低级趣味的人，他决定以身饲魔，将厉鬼尽数鸡毙。

　　杜克面露慈悲之色，将嘴边的口水一抹，严肃脸道：“厉鬼猖狂，屡屡害人性命，为了降服她们，今天只能牺牲我的色相了。没办法，能力有多大，责任就有多大！”

　　寺内似乎经常有人借宿，不少地方灰尘并不明显，杜克寻了一个稍微干净的角落，挥挥手丢出一张大床，守株待兔，躺着等待厉鬼上门索命。

　　这一等，就等到了半夜。

　　杜克一脸懵逼躺在床上：“鬼呢，怎么还不来？我跟你讲，我也是有身份的人，再不来……我可就过去了！”

　　哐哐哐！

　　一阵急促的敲门声响起，略带恐慌的柔弱声自门外传来：“救命啊！有鬼啊！有没有人，我好害怕……”

　　“套路，我明明没关门啊！”

　　杜克腾地一下从床上跳起来，直奔大门而去，大声喊道：“有人，有人，姑娘别怕，我这就来救你！”

　　大门拉开，一阵扑鼻香气传来，淡淡的脂粉香中，一个娇弱无骨的身躯直接趴进了杜克怀里。

　　杜克低头看了过去，只见女子面容艳美绝伦，明眸善睐、清纯可人，白色纱衣中里衫清晰可见，因为太薄的缘故，皓如凝脂的肌肤看得一清二楚。

　　杜克暗暗点头，怀里的美人一袭黑发略显零落，这个细节值得点赞，可见她在演技上也是下了功夫的。

　　女子楚楚可怜，双瞳隐有泪珠转圈：“公子，外面有鬼，奴家好怕呢！”

　　“别怕，屋里没鬼！”杜克一副谦谦君子的模样，揽着女子的细腰就往里面拽。

　　女子：“……”

　　这节奏不对！

　　荒山野岭，兰若寺又是出了名的鬼寺，你就不问问我从哪来？

　　见杜克急不可耐，女子眼中不免流露出一抹轻蔑，这眼神来得快去得也快，含情脉脉道：“多谢公子相救，小女子无以为报，定……”

　　话到一半就止住了，因为女子在屋内看到了一张大床，雪白干净，床单被褥一应俱全，旁边的桌子上还点了一盏油灯。

　　女子：“……”

　　杜克火急火燎拉着女子就要上床，女子还在懵逼之中，就倒在了床上，回过神来，急忙推开杜克：“公子这是做什么，奴家不是那种肤浅的女子，莫要羞辱我。”

　　杜克点点头，表示可以理解，这是要先来上一段感情戏，才能解锁姿势。就在他想着把那首‘十里平湖霜满天’拿出来湿润一下的时候，女子眼如秋波，媚声道：“公子，你就不问问奴家姓甚名甚，半夜在荒郊野岭做什么吗？”

　　“我知道，你叫小倩！”

　　女子摇了摇头：“公子说错了，奴家名叫小卓，不是小倩呢！”

　　“不是小倩？嗯……都行，我不介意！”

　　之后的事情，杜克表示并非是他贪恋美色，一切都是被逼迫的，他还没反应过来，小卓就坐上来自己动了。

　　他这人向来好说话，不知道怎么拒绝别人，无奈做了一把亡灵骑士。具体细节不好描述，只能说小卓当时的状态是：人——个——氽——V+M+V！

　　氽时的表情：（*////▽////*）

　　且说小卓奉命去勾引兰若寺里的书生，过了许久都还没回来，树妖姥姥等不及了，让小卓的闺蜜小兰去一探究竟。

　　树妖姥姥是修炼千年的树精，手下操控无数女鬼，专门为她迷惑成年男性，以此吸食精魂修炼。在她手下女鬼中，有三个最为貌美，小卓、小兰、小蝶。

　　女人最好争风吃醋，女鬼也不例外，三个女鬼塑料姐妹，时常勾心斗角，暗中下绊子。三个女鬼之中，小卓对付男人的本领最高，也最得树妖姥姥宠爱，小蝶嫉妒不已。

　　小蝶见小卓和小兰先后前去都为归来，便主动请缨，要借机压小卓一头。姥姥觉得事情不对劲，寻常书生早就被小卓拿下，兰若寺中必然有诡异，正巧小蝶主动趟雷，姥姥顺势同意了。

　　这一晚，兰若寺外毛月亮，寺内却是阴雨绵绵，洪波涌起、泛滥成灾！

　　生死之交……X3！


第八百四十八章 朝歌

　　第二天，筋软骨软的三个女鬼从昏睡中醒来，只觉全身骨架都快散了。屋外阳光透过窗棂洒入，三个女鬼吓得险些魂飞魄散，顾不得衣衫不整，寻找阴暗处躲藏。

　　不过很快她们就发现，往日碰一下都会丧命的阳光，今天触摸着竟是有些暖洋洋的。三个女鬼几次试探之后，确认阳光对她们无害，一个个迫不及待，伸手想要抓住一缕紧握手中。可惜的是，无论怎么去抓，光明在手掌握拢的瞬间，都转瞬化作黑暗。

　　她们三个久未见过阳光，此刻痴痴傻傻，没一会儿就相互抱着哭了起来。

　　“奇怪，为什么天都亮了，我们的魂魄还没飞回去？”

　　三女将衣裳穿好，想到奇怪处都是一头雾水，她们的骨灰蛊被树妖姥姥掌控，逃到天涯海角都是徒劳，而现在却有一种天大地大，再无束缚的自由感。

　　“那书生，肯定不是普通人！”小蝶惊呼一声，除此之外再无其他解释。

　　话说完，小蝶见小卓和小兰皆是一脸鄙视，奇怪道：“怎么了，难道我说的不对吗？”

　　小卓：你说的都对，但你是不是发现的有点晚了？

　　小兰：普通人能独自摆平我们三个吗？

　　小蝶白了二人一眼，猜测杜克的身份：“我猜他是神仙下凡，特意来点化我们！”

　　小卓：哪里的神仙会这么专业？

　　小兰：拒绝这样的神仙！

　　就在三人毫无头绪的时候，杜克推门走了进来，手里还拿着几串烤鸡翅膀。都是猴子害的，他太魔性了，看到他杜克就想起了烤鸡翅膀。

　　此时杜克已经显化出了妖怪模样，三个女鬼吓得兢兢战战，料想杜克便是书生，仓皇拜倒：“多谢大王救命之恩！”

　　杜克坦然受了三女的大礼，丝毫没有放在心上的意思，自顾自解决手里的烤鸡翅膀。三个法力微弱的女鬼，在他眼中不值一提，救她们也只是顺手，权当交费了。

　　付钱好，付钱就不用谈感情了！

　　三女见杜克没说话，也不敢站起身，就这么一直跪着。聪明的她们已经开始考虑如何抱大腿了，在这个妖魔丛生的世界，不找个靠山她们很难活下去。毕竟有些时候，美丽的皮囊反倒是一种拖累……

　　“大王救命之恩无以为报，只愿侍奉大王左右，为奴为婢报答恩情。”

　　“还望大王垂怜，收下我们姐妹三人。”

　　“望大王垂怜！”

　　杜克解决了手里的烤鸡翅膀，看着三个美艳女鬼开始思考，自始至终他都没说过一个字。他虽然也是个妖，但和那些自持手段高强就霍霍他人的妖怪有本质上的区别，对倩女幽魂这个世界，心中十分排斥。

　　这个世界太乱了！

　　以他的力量足以在此世横行，强行扭转天下的运势也不难，只是……有些浪费时间，他没那么多闲心思去经营。若是灌输法力到三个女鬼体内，让她们一步登天，再去解救苍生倒也未尝不可，但杜克只是扫了三女一眼就摇了摇头。

　　心性太差，纵然拥有绝对的力量，也只会被这个世界同化。

　　“若是从其他世界带来一个佛祖，或许……”杜克不喜欢灵山那帮光头，但他从不否认，在光头的治理下，这个世界的人会活得更好。

　　拿出昊天镜，杜克便要去之前行走过的一个三千世界，找不到佛祖，观世音也可以。

　　拿着昊天镜的手一顿，杜克突然像是想到了什么，脸色变得十分精彩。说道观音菩萨，貌似、好像、也许……他在白蛇传世界用五色神光收了一个，一直关着忘记给放出来了。

　　杜克：“……”

　　天地良心，杜克敢发誓，没别的想法，他是真的给忘了！

　　杜克反手一挥，地面上瞬间多了一个白衣丽影，白蛇传世界的观音。此刻观音被封了六识，浑浑噩噩不知身在何处，过了半晌才转醒过来。

　　三个女鬼看着观音，只觉一股圣洁之气扑面而来，忍不住自惭形秽。暗道这位姐姐是谁，长得如此端庄美丽，可昨晚怎么见过。

　　观音双手合十，躬身一拜：“施主竟有五色神光的神通，当真匪夷所思，莫不是和孔雀大明王菩萨沾亲带故？”

　　杜克：“沾亲带故的确是沾了一点，但情况比较复杂，说出来菩萨你也不懂。”

　　“贫僧愿闻其详！”

　　“你想听，我却没有闲工夫和你扯。”杜克抬了抬手：“此次请菩萨过来，是因为此方世界的缘故，菩萨你自号大慈大悲观世音，想来已经看出此方世界的不同之处了。”

　　三女鬼：“……”

　　为什么会是观世音，他们之前发生过什么？

　　观音先是闭目感知，而后诧异睁开双目，倩女幽魂世界污气浑浊让她心惊不已，人间地狱大抵如此。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　观音呼了一声佛号，面露慈悲之苦：“此方世界污浊不堪，需以无上佛法度之。”

　　“我也这么觉得，那这件事就交给菩萨你来办好了。”

　　观音面色复杂看了杜克一眼：“施主有慈悲相，为何不愿化身千万拯救世间疾苦，若是施主施以无上神通，这天下……”

　　杜克摆了摆手，止住观音的说辞：“菩萨，先坐下来再说。”

　　观音看了眼凌乱的大床，面皮就是一颤，双手合十，盘膝坐在了地上。

　　“施主，贫僧愿以为……”

　　“无需多言，我就是个妖怪，做不来善人。”杜克指着三个战战兢兢的女鬼：“她们三人被我妖气入侵，洗去森然鬼气，修行起来一日千里，可为菩萨做个仆人。”

　　观音摇摇头：“天下生灵何其之多，只靠她们三个怕是力所不及。”

　　“菩萨不用和我打马虎眼，我愿改变此方世界不过是一时兴起，不会浪费时间亲自动手……”杜克说着突然停了下来，挥手在身前拉开一道光幕。

　　光幕之中，一个白须白袍的老和尚，带着一个年轻英俊的小和尚，正沿着山路向兰若寺步行而来。二人身轻体健，在崎岖山路中也行走如风，显然是有法力在身。

　　“菩萨觉得这两个和尚如何？”

　　“佛法高深！颇具慧根！”观音颔首点头，佛法高深指的是老和尚，颇具慧根指的是小和尚。能在倩女幽魂这等污秽不堪的世界，看到两个心怀禅心的佛门后辈，观音倍感欣喜，世间尚存真、善、美。

　　杜克心中偷笑，你是没看到西游记后传里的佛祖，那才叫极具慧根。转世之后就一拖二，给灵山带回了两个女菩萨，真·女菩萨！

　　可怜那黑莲无天，当初被赶出灵山，佛祖的理由是他动了色心！

　　无天：╮（╯▽╰）╭

　　谁说不是呢！所以我才想当老大，老大说的都对！

　　光幕淡化消失，观音抬头再看，发现杜克已经消失无踪，掐指一算找不到踪影，摇头叹了叹气：“汝等三人，孽账缠身，以后便跟着贫僧修行吧！”

　　“多谢菩萨收留……”三个女鬼纳头便拜，速度要多快有多快。

　　观音一指点出，三个女鬼便形象大变，那身穿和不穿没啥区别的纱衣，变成了白色僧袍。脂粉气洗去，青色也被盘在脑后，一顶僧帽落下，盖了个严实。

　　观音这才点点头，化作一抹金光，带着三女鬼下了山。倩女幽魂的世界武力值一般，观音在这里等同于无敌，不过度人并非靠实力，观音面临的难题也不是度人那么简单，她要度的是这个世界。

　　一抹金光闪现，观音再次出现，已是带着三女鬼来到了老和尚身前，边上的小和尚见菩萨降临，惊恐之余就要拜倒。

　　老和尚一把将其拉住，世间仙佛没落，哪来的观音菩萨，定是妖魔假冒。想到这，老和尚睁开法眼，定睛朝观音看去，只见漫天金花乱坠，地涌金莲，其中坐落着一座山岳般大小的亲手观音法身。

　　“邪魔外道，居然能瞒过贫僧的法眼！”老和尚一声怒喝，挡在小和尚身前：“十方，妖魔法力高强，快将金佛拿出来，贫僧今日便要叫她魂分魄散！”

　　三女鬼：“……”

　　“师父，给你金佛！”小和尚麻溜将金佛从背包里取出，然后眉飞色舞看着观音：“哈哈哈哈，妖怪，今天你踢到铁板啦！”

　　观音淡淡一笑，双手一合：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　……

　　另一边，杜克又来到了一个新的三千世界，灵气充足比西游更甚。他看着下方的城池，面露迟疑，有些犹豫不决。

　　只因那城门上写着的两个大字，让他心生退意。

　　朝歌！


第八百四十九章 闻仲

　　朝歌这个名字本没有什么，商朝时期的都城罢了，但在天道统括下的三千世界，那意义就完全不一样了，更何况天地间的灵气又是如此充沛，无一不在诉说这个世界的不凡。

　　杜克在朝歌城外踌躇半天，最后还是踏入了城内，他已经确认此方世界正巧在封神演义的时间段，神话传说近在眼前，难免情不自禁，想掺和一脚。

　　杜克融合众家之长，自觉圣人之下再无敌手，正巧乘此机会领教一下圣人的手段。他有昊天镜在身，打不过没关系，大不了跑路就是。

　　这么一想，还有些小激动！

　　朝歌城内有点乱，这乱指的是皇城之内，杜克一番打听才知道当下的形势。

　　数年前，纣王女娲庙上香，一阵狂风吹过，见女蜗泥像容貌惊人，不顾群臣阻挠，写下来那首‘但得妖娆能举动，取回长乐侍君王’的亵渎之诗。

　　纣王为自己的文采自鸣得意，回宫之后仍旧对女蜗的容颜念念不忘，然后他就多了个名为妲己的妃子。

　　之后，姜皇后被妲己陷害惨死，纣王两个儿子逃出朝歌，妲己执掌后宫，除去了黄妃娘娘、比干、商容等人。

　　国之将亡必出奸邪，武成王黄飞虎叛出朝歌，费仲、尤浑巧言上位，二人和妲己一起祸害朝纲。

　　杜克来到朝歌时，费仲、尤浑已死，太师闻仲领兵三十万，兵发西岐，此时正在骑着墨麒麟的路上。

　　“这个时间段不上不下，尚不算晚……”

　　摆在杜克面前有两条路，一是毛遂自荐去皇宫见面纣王和妲己，谋个一官半职，静等武王伐纣，此间说不得还有一场黑鹰战狐狸的床戏；二是直接去找闻太师，西岐兵马充足，又有打不过就喊人的无上神通，闻仲正是缺人之际，他稍微展示些许手段，就会被闻仲奉为上宾。

　　杜克看了眼妖气弥漫的皇城，心说不愧是九尾狐狸，果真骚气冲天，摇了摇头去找闻仲了。

　　……

　　此时殷商三十万大军过了黄花山，闻仲喜提黄花山四天君邓辛张陶，对讨伐西岐更有把握。邓辛张陶四人或是有异宝傍身、或是武艺高强、或是生来异象，都是不可多得的战将，加上闻仲的两个弟子余庆、吉立，顿时兵多将广，大军气势如虹。

　　这一日，大军列队依次行过一座小山，正埋锅造饭，突然前军人马翻腾，喧哗声不断。有前锋官禀报，说是大营外有一骑着异兽的道人求见，左右欲要将其请进来，那道人却口出狂言要闻仲亲自去大营外请他。

　　士卒恼怒道人不知好歹，又有一员将领乘马呵斥，结果都被道人放倒了。

　　闻仲大怒，这道人好大的架子，他是三军主帅，岂能轻易动身，下令一员大将前去询问。不过一会儿，前锋官再次禀报，双方言语不和，出阵的大将走马一招，战败被打退。

　　闻仲脸色有变，眼看就要到了西岐，却出了这等事端，肯定会影响军心。黄花山四天君刚投靠闻仲，正缺建功立业的机会，四人之首的邓忠主动请缨，拍马出了军阵。

　　然后……

　　前锋官叒禀报，邓忠与敌对战，三招没有走过，就被生擒了。

　　黄花山四天君剩下的三人纷纷替邓忠请罪，发誓要联手擒下敌人送至闻仲帐前。闻仲点头应允，对不请自来的道人升起几分好奇，跨上墨麒麟向营门走去。

　　营门外的道人正是杜克，他换了一身青色道袍，在山间抓住一头异兽，魔改成了加鲁鲁兽的形象。先前故意刁难是为了展示自己的本领，不然主动投靠过去，难免会被闻仲轻视。

　　黄花山四天君之首的邓忠，被绳索捆成粽子，倒在加鲁鲁兽脚边。他面如蓝靛、发似朱砂，青面獠牙形如恶鬼，武器是一柄开山斧，虽被杜克三招放倒，但嘴里还在不服气地叫嚣着。

　　杜克懒得理他，拍了拍加鲁鲁兽的后颈，银白色巨狼嘶吼一声，狠狠一爪子踩在邓忠身上。三天君赶到时，正巧看到这一幕，他们兄弟四人手足情深，见邓忠受辱，当即拿出兵器朝杜克攻了上来。

　　邓辛张陶四天君，封神榜上都是有名之人，日后会成为天庭雷部催云助雨护法的二十四天君，自然都不是普通人。

　　四人之首的邓忠已经说过，剩下三人中，辛环面如红枣、背生双翼，和雷震子一样，都是奇丑无比；张节使一柄长枪，武艺超凡；陶荣使双锏，还有一面法宝聚风幡。

　　三人围住杜克就是一通乱战，他们多年兄弟，乱战起来看似毫无章法，其实互有配合。张节武艺最强，使用长枪直面杜克，陶荣使双锏在一旁策应，辛环从高空突袭。

　　换成一般人，早在三人联手中丧命，但对上杜克就明显不够看了。他单手拿着黑色长枪，面对三人的攻势，一脸轻松惬意，辛环借机救走邓忠，他也只当没看见。

　　邓忠被救出之后，捡起地上的开山斧，一声怒吼加入战圈。杜克以一敌四，轻轻松松就杀得他们心惊胆颤、手臂酸麻。

　　邓忠见状大喝一声，兄弟四人齐齐退后，陶荣将双锏背在身后，取出聚风幡对着杜克一连挥出四十九次。

　　刹那间，天昏地暗，飞砂走石、播土扬尘，飓风卷着沙砾将前方扫荡地寸草不生。陶荣满头大汗收了聚风幡，等待风势一停，却发现杜克安然无恙，连衣角都没被吹乱。

　　四人心头震惊，知道绝非杜克对手，但军令在身，一时又不敢退后。

　　闻仲在后方见杜克武艺、道法皆是不凡，不由起了招揽的心思，驾着墨麒麟上前，拱手问道：“道友好本领，不知何处修行，为何挡我大军去路？”

　　杜克同样拱了拱手：“贫道杜克，乃七绝山一介散修，可是闻仲闻太师当面？”

　　“老夫正是闻仲！”

　　杜克上下打量了一眼，暗暗点头，不愧是国之栋梁，气势果然不凡。

　　闻仲是截教三代弟子，与杨戬一样头生三眼，手执雌雄双鞭。他是殷商三朝元老，为人刚正不阿，甚有威望，对君国忠心耿耿，有先王赐予的打王金鞭，上打昏君、下打奸臣，纣王对他又敬又怕，在他面前等同200斤的鹌鹑。

　　俗语中，文足以安邦，武足以定国的‘文’指的就是闻仲。

　　闻仲的道法神通在杜克眼中不值一提，但他为保商朝基业，殚精竭虑，身死不悔的气节，足以让杜克对他刮目相看。

　　杜克收起长枪：“久闻太师大名，贫道听闻太师奉命征讨反叛，特意在此等候，愿入军中做一先锋！”

　　闻仲闻言自是大喜，他没有多想，下了墨麒麟来到杜克前方：“道友深明大义更兼本领高强，此番有道友相助，讨伐西岐定然手到擒来。”

　　杜克很给面子，跃下加鲁鲁兽：“太师谬赞了，贫道虽是山野之人，也知道欺君叛国实乃罪不可赦。姬发自立为王，又有姜子牙做伥，西岐引燃战火，欲使天下生灵涂炭，贫道岂能袖手旁观。”

　　闻仲听了更是欣喜，之前看到杜克没有下死手，就知道绝非敌人，现在更加确信，当即将杜克请入大营。

　　黄花山四天君你看看我，我看看你，都是摇头无语，跟在后面返回营地。他们败军之将，本领不如人，还能有什么好说的。


第八百五十章 不差

　　闻仲路过黄花山收服了四天君，没走两步又招揽了杜克，只觉天命还在殷商成汤，力挽狂澜犹未可知。

　　在闻仲看来，自己这次讨伐西岐，必然是一场苦战，因为民心不在殷商。西岐造反，归根结底是纣王昏庸无道，以至于惹得天怒人怨。他闻仲或许可以镇压西岐，但下次再有南岐、北岐造反，他又该如何？

　　民怨沸腾，用武力打压适得其反，如同火上浇油，只会越烧越旺。他闻仲再牛，再怎么能征善战，民心不定，他也不可能一次次挽殷商大厦将倾。

　　闻仲现在最想做的，是尽快打下西岐，返回朝中主持大局。有他在，纣王肯定会收敛不少，殷商基业也有再次复兴的可能。

　　三十万大军出了连绵山势，一路向西疾驰，又是半月的功夫，便来到了西岐境内。闻仲下令大军安营扎寨，休养生息三日，等养足了精神再讨伐西岐。

　　西岐方面，早已接到探子回报，武王姬发拜姜子牙为帅，西岐兵马整顿，等候已久。

　　姜子牙曾在朝歌为臣，那时闻仲正在北海镇压叛军，所以姜子牙并没有见过闻仲本人。虽是没见过，但闻仲定世安邦之能，姜子牙却是知道的，闻仲大军一到，他就带着众将领上了城墙。

　　殷商大军三十万，军威浩荡，阵营不见尽头，阵旗烈火般舞动。兵戈铁马，阵仗整齐，半空之中杀气腾腾。

　　姜子牙看得一阵牙疼，暗道闻仲果然名不虚传，不免面露难色。回到府中之后，招来众将商议，西岐兴旺繁华，人口经济都是诸侯之中的翘楚，姜子牙不想因为战祸，连累西岐民生，只想尽快打退闻仲大军。

　　两军对垒，西岐城外又是一片平坦地势，无山无水，诸将也想不出迅速破敌的办法。想来想去，也只有奇袭粮草，扰乱闻仲军心，才能一战定输赢。

　　姜子牙心知也只能如此，和诸将讨论布置作战细节，这一商谈就是三天。姜子牙拟定完战法，那边闻仲就命人送来了战书，邀他在城外相见。

　　姜子牙自然不会怵他，回了一封书信，越好五日之后城下会兵。

　　双方自个排兵布阵，五天的时间一晃即至，西岐城门大开，姜子牙披甲戴盔，手持打神鞭，来到大军之前。出于安全考虑，他带了几个打手在身边，黄飞虎、杨戬、金咤、木咤、哪吒、韩毒龙、薛恶虎、黄天化、武吉等……也不多，才十几个。

　　两边大军对峙，殷商这边，闻仲跨着墨麒麟出阵，身后两个弟子、黄花山四天君，还有骑着加鲁鲁兽的杜克，就人数而言，闻仲这边远远不如。

　　两军主帅见面，少不了一番口舌讥讽，闻仲先是目光复杂看了黄飞虎一眼，才和姜子牙互怼。

　　两个老头子加起来都快200岁了，但嘴皮子的功夫却一个比一个厉害，比某个姓诸的村夫文雅多了。可以理解，毕竟大家都一把胡子了，又都位高权重，一个是丞相，一个是太师，多少都要顾及一些颜面，张口就是‘皓首匹夫、苍髯老贼’也不符合他们的身份。

　　杜克在一旁听得昏昏欲睡，结果也和他预料的一样，两个老头吹胡子瞪眼，最后不欢而散。

　　闻仲不想和钓鱼的多废话，又看到黄飞虎，说他逆臣贼子，辜负君恩。黄飞虎硬着头皮上前，他死了老婆和妹妹，只称是纣王先失君德，他才叛出朝歌。

　　闻仲面上闪过一抹尴尬，不过很快就被怒容取代，命左右将黄飞虎拿下，带回朝歌领罪。第一个跳出来的还是邓忠，他骑着一匹黑马，开山斧直劈黄飞虎而去。

　　阵前斗将由邓忠引发，他的三个兄弟也紧随而上，辛环背生双翼最为显眼，先有黄天化，再有哪吒，两人将其阻挡，辛环敌不过二人，渐渐落入下风。

　　殷商这边拿得出手的战将太少，闻仲也知道这一点，拍着墨麒麟直取姜子牙而去，雌雄金鞭抛掷半空，化作两条蛟龙，按照阴阳之分，狠狠打向姜子牙。

　　这一击要是打中了，姜子牙基本凉凉，好在他骑着的四不相亦是珍奇异兽，千钧一发之际带着姜子牙逃出一命。闻仲暗恼，继续使用金鞭打向姜子牙，边上跳出来杨戬，以肉身扛下了两条蛟龙。

　　闻仲大惊，眉头第三只眼睁开，一道神光射出。杨戬同样睁开眉间神目，金光在半空相碰，二人俱是退后几步。

　　此时再想追姜子牙已经晚了，闻仲心中懊悔，也只能下令回营，结果一转身就愣住了。杜克手持长枪，一人独战十余名西岐战将，金咤、木咤、韩毒龙、薛恶虎、武吉、黄飞豹、黄飞彪等人，漫天枪影绽放，梨花纷飞，一人压着十几人，打得对面抬不起头。

　　闻仲啧啧称奇，这般武艺当真世所罕见，边上杨戬欲上前助阵，被他挥舞双鞭阻拦，他倒要看看杜克到底有多少本事没使出来。

　　杜克持枪在阵中冲杀，长枪所过，手下无一合之敌。他的坐骑加鲁鲁兽只是个样子货，没有合金皮毛，也不会喷吐火焰，唯一的优势就是行走如风，快若魅影。

　　杜克驾驭其上，手中的长枪也是疾如闪电，不过一会儿工夫，就将武吉、黄飞豹、黄飞彪扫落马下。又是三五招过后，韩毒龙、薛恶虎步了后尘，只剩金咤、木咤苦苦支撑。

　　邓忠一人敌住黄飞虎，剩下的三兄弟见杜克神勇，跟在他后面打秋风，杜克打落一个武将，他三人就上前抓住一个，没一会儿就把落地的全给绑了。

　　黄飞虎见两个兄弟被擒，焦急万分，但邓忠也不是好打发的，呼唤黄天化去救他两个叔叔。

　　黄天化一锤子挡开从天而降的辛环，将他交给哪吒对付，催动玉麒麟直奔杜克而去。此时金咤、木咤已是风雨飘摇，黄天化加入进来，给他们争取了缓气的时间。

　　杜克淡然一笑，一枪挑在大锤弱势之处，两枪过后，黄天化手里就空无一物了。金咤、木咤大惊失色，急忙上前为他挡下长枪，两人已是强弩之末，不过三招就被长枪刺中手腕，痛呼一声退开。

　　黄天化从怀中取出攒心钉，只见光芒一闪，火光夺目，直直刺在杜克胸口。

　　叮！

　　一声金铁交鸣，攒心钉弹飞至半空，被杜克一把抓住。

　　“不差！”

　　杜克挑眉看了眼目瞪口呆的黄天化，五指用力一捏，将攒心钉捏成几段，丢垃圾一样甩在地上。

　　这时，西岐城门再次打开，一阵战鼓擂响，数十骑战将奔袭而出，都是一些西岐有名的武将，伯达、伯适、仲突、仲忽、叔夜、叔夏、吕公望、南宫适、辛甲、辛免、黄明、周纪等等。

　　一行人上来就把杜克围在中间，刀光剑影、杀气纵横。杜克大笑一声，也不再防御，举起长枪与众将战成一团。

　　黄沙飞舞，数十人独战一人何其壮观，瞬间就成了整个战场上的焦点。可惜，结果让西岐一方心中冰凉，人仰马翻过后，一个个西岐战将被抛飞出来，或是重伤、或是昏迷，全被一拥而上的殷商士卒擒拿。

　　另一边，哪吒甩出混天绫缠住辛环，反手拿出金砖朝杜克丢下。杨戬使了个变化之术，骗走邓忠，三尖两刃刀直取杜克肋下要害。

　　“这场面真是熟悉，就差一个猴子了！”杜克双目一凛，周身气息爆发，平地掀起飓风扫开十余员武将。

　　金砖打下，杜克一把将其接住，侧身躲开三尖两刃刀，顺手一砖拍在杨戬脑门上。这一击势大力沉，杨戬纵有金刚不坏之身，也不免头晕眼花，脚下一软摔了个踉跄。

　　杜克一脚踩在杨戬胸口，倒提长枪，枪尖白色光华大放光芒，一枪穿过杨戬肩骨，破了他的金刚不坏之身。

　　锵！

　　半空中，打神鞭呼啸而下，轰在杜克脑门上，火星迸溅，打神鞭直接弹飞了出去。

　　杜克转头看向姜子牙，后者浑身一寒，拍着四不相遁逃，同时下令收兵。他一时取巧，忘了还有虎视眈眈的闻仲，被落下的金鞭重重打在后背，一面黄色小旗怀中展开，护住了他周身要害。

　　中央戊己杏黄旗！

　　姜子牙身形一顿，险些跌下四不相，狼狈向城内逃去。哪吒驾着风火轮，护卫在他身旁，挡下了不依不饶的闻仲。

　　闻仲舍了姜子牙，挥舞双鞭肆意打杀其他人，一声令下，数万士卒结成的大阵前压，在城外绞杀西岐军马，直到杀至城墙下方，才鸣金收兵。


第八百五十一章 夜袭大营

　　姜子牙收了败军回城，与众将在大殿中相见，报数之后，发现将领折损过半。伯达、伯适、仲突、黄明、周纪等二十多员武将，被殷商生擒活抓，倒霉的更是被乱军践踏而死。这些都是西岐旧臣，文王殚精竭虑为西岐留下的财富，其中有几个还是文王子侄。

　　好吧，文王儿子多，损失几个并无大碍，可阐教一干门人弟子，是真的损失不起。杨戬、韩毒龙、薛恶虎、武吉，都是有道术在身的武将，现在身陷殷商大营生死不知，只是一想，姜子牙便牙疼不已。

　　“我知闻仲能征善战，却不知他麾下竟有如此骁勇神将，若是无人能治，西岐危矣！”

　　诸将亦是心有戚戚，尤其是黄飞虎，先是被闻仲一顿臭骂，然后又丢了两个弟弟，内心烦躁，一拳抡在大殿的立柱上。

　　黄天化张张嘴，不知怎么劝说父亲，他的法宝攒心钉被毁，心情也十分郁闷。

　　姜子牙见大殿内愁云惨淡，心知军心已受影响，断不可继续放任为之，朗声说道：“今日闻仲虽得胜，却免不了心生骄横，我等稍作歇息，定然能一战逆转乾坤。”

　　黄飞虎是个精明人，知道姜子牙在调动军心，上前拜道：“丞相所言极是，末将见丞相胸有成竹，想来定是有了取敌之策。”

　　姜子牙笑着摸了摸胡子：“武成王知我！”

　　众将领听二人商业互吹，不明觉厉，低沉气氛一扫而空，面上露出喜色。姜子牙和黄飞虎对视一眼，皆是笑而不语，军心可战。

　　“我观天象，今夜昏暗无光，可行夜袭劫营之计……”姜子牙扫过众人，将自己的计划说了出来：“料闻仲得胜而归，今夜必然疏于防范，待到午夜时分，殷商大军休憩，我等三军结阵，人衔草、马衔枚，从四面冲杀，理应势如破竹。”

　　“丞相所言极是，此战定可生擒闻仲，救回我等同僚……”

　　“顺利的话，冲至粮草处，一把火将三十万大军口粮烧个一干二净，无需再战，闻仲就会自己撤退。”

　　……

　　殷商大营！

　　数十根旗杆上，挂着活捉的西岐武将，杨戬等人也在其中，他们手脚被绑，一身武艺全无用武之地。人是被绑着，但斗志未消，一个个张嘴痛骂，骂累了休息一会儿再接着骂，唯有杨戬闭目养神，等午夜时分脱身逃走。

　　他有七十二变的神通，普通的绳索绑不住他，一直在等合适的时机。

　　大帐之中，闻仲邀来几位将领论功行赏，今天一战擒拿西岐近半数的将领，说是大胜也不为过。几番论功行赏下来，诸将皆是加官晋爵，唯有到了杜克这里，官位财富都是一概拒绝，只说自己是方外之人，等讨伐西岐结束，就返回山中修道。

　　“道德之士！”

　　闻仲对杜克更加钦佩，以茶代酒敬了一杯，其余众人也都恭敬有加。例如黄花山四天君，他们之前被杜克击败，嘴上没说什么，但心里颇有微词，今天看到杜克大发神威，这点心思全都没了。

　　人就是这样，优秀一些会招来妒忌，但优秀到让人难以企及，超出几个层次，旁人就只有尊敬了。因为完全根本比不了，就不会存在所谓的‘我上我也行’。

　　大营之内笑声连连，杜克又没摆架子，很快就和众人打成一片，黄花山四天君更是以小弟自居。

　　就在这时，军帐之中突然吹起一阵邪风，闻仲额头第三只眼睁开，射出数寸金光。他先是朝着东方点燃香炉，而后用铜钱卜卦，这才笑道：“姜尚无智，竟欲今夜袭营，着实粗鄙可笑。”

　　杜克同样笑道：“太师可有良策？”

　　“将计就计，传令下去，今夜人马披甲，静等姜尚送上人头。”

　　闻仲久经阵战，知道夜战十分危险，命人准备好火把灯笼。又让邓忠、张节在左营埋伏；辛环、陶荣在右营埋伏，两个弟子吉立、余庆守护粮草，他自己坐镇中营，来个瓮中捉鳖。

　　闻仲对杜克说道：“西岐尚有能人异士，姜子牙更是有异宝傍身，今夜还要劳驾道友，与我攻守中营。”

　　杜克点点头：“这是自然！”

　　……

　　西岐方面，姜子牙整顿三军，人吃饱马喂足，半夜时分悄悄出城。夜间行军没有阵旗指挥，点了灯笼高高挑起，三军按照部署就位，只等姜子牙一声令下，便从三个方位杀入殷商营地。

　　辕门位置，哪吒和黄天化并行，左营是黄飞虎领军，有金吒、木吒相助，右营是西岐诸将，由南宫适率领。

　　忽的一阵擂鼓声响起，殷商军营中冲出无数披甲士卒，火把灯笼将天空染得通红。西岐军马闻声受惊乱走，姜子牙暗道不好，但事已至此若是撤退，唯恐军士十不存一，只能硬着头皮上了。

　　两军交汇，杀声喧哗震天，无数刀枪碰撞声响起。残肢飞舞、人头抛起，有胸腹中枪，肠子拖了一地，还不忘和敌人同归于尽，人马相踏，惨叫声不断，遍地尸横。

　　西岐一方带了火油，士卒争先点燃营帐，片刻后黑烟滚滚，天地间大亮，和白天没什么区别了。

　　哪吒和黄天化冲入辕门，一个骑着玉麒麟，一个踩着风火轮，火尖枪和八棱亮银锤勇不可当，如同两把尖刺，撕开了殷商军阵，然后……

　　二人就遇到了杜克！

　　看着跨坐在加鲁鲁兽背上的杜克，哪吒和黄天化倒吸一口凉气，军令在身不敢后退，一左一右朝杜克杀了过去。

　　杜克以一敌二，长枪连续扫出，三两下就杀得黄天化双锤脱手，哪吒不敢靠近，于半空中变作三头六臂，使用飞行道具。金刚圈、混天绫、绣球、缚妖索，一个接一个朝杜克丢了下来。

　　杜克全然不顾，法宝砸在身上全部弹开，混天绫和缚妖索缠绕躯干，也被他暴力挣开。黄天化没了双锤，取出莫邪宝剑，三招又过，宝剑也被挑飞脱手。

　　不等黄天化再取法宝，加鲁鲁兽化作一道银色闪电袭来，玉麒麟忠心护主，张开血盆大口就要咬住它。加鲁鲁兽四爪生风，错身闪了过去，就是这一瞬间的功夫，杜克一把抓住黄天化的铠甲，单手将其举在空中。用力一抖，直接打散了黄天化全身力气，反手掷在地上。

　　“来人，将他绑了！”

　　左右闻言，立即冲上来将黄天化五花大绑。

　　哪吒踩着风火轮前来相救，杜克双目一凛，张开手掌遥遥一握，半空中显化出一张大手，将哪吒握在掌心，狠狠向地上一砸。哪吒一时没有晕过去，摇摇晃晃站了起来，就见一道银白色闪电袭来，耳畔生风，两脚一蹬，应声倒在地上。

　　杜克颠了颠手里的金砖，这玩意用起来非常顺手，想到这将目光看向姜子牙。闻仲那边又和姜子牙对上了，两个老头生来八字不合，招招都是往死里打，闻仲武艺高强，姜子牙有杏黄旗护体，两人拼了半天，斗了个八斤八两。

　　杜克正要上前助阵，突然皱眉看向身后，只见一头神俊大鹏落下，双爪擒住被绑的黄天化和哪吒，振翅飞入高空。

　　杜克嗤笑一声，一跃而起，直追而上，眨眼的功夫就跳上了大鹏背上。大鹏是杨戬变化的，等察觉到杜克已经晚了，又是一砖拍下，杨戬头晕目眩从空中坠落。


第八百五十二章 姜子牙：你等着，我这就去喊人

　　杜克这边再次擒下杨戬，依旧没有封闭他一身神通，士卒上前将其捆住，连同哪吒和黄天化一起押走。

　　杜克摸了摸下巴，眼中精光一闪：“好弱，这里的二郎神和哪吒菜到抠脚，比西游记世界的猴子都不如……就是不知道十二金仙是个什么水准。”

　　营中杀声震天，杜克没有多想，看了眼杀得正欢的两老头，伸手在加鲁鲁兽头上一拍。巨狼心有所感，咆哮一声，四爪生风向着大军粮草处奔去。路上遇到西岐军士，或是口衔、或是爪撕，犁出一条血路，银白色的身躯被鲜血染红一片。

　　……

　　黄花山四天君镇守的左右二营岌岌可危，四人虽各有本领，单挑西岐诸将一个不怵，但西岐就是人多。

　　邪魔外道人人得而诛之，不需要讲江湖道义，并肩子一起上即可！

　　纣王失道寡助，殷商被打上了反派标签，所以别看西岐这帮将领一拥而上，有点不地道，其实是顺应天命，除魔卫道，乃正义之士！

　　四天君双拳难敌四手，加上西岐军士中了伏击，此刻无路可退，应了哀兵必胜的道理，悍不畏死冲溃了殷商的军阵，输赢的天平瞬间颠倒了过来。

　　黄飞虎、金吒、木吒三人从左营打退邓忠、张节，南宫适等西岐诸将从右营突破辛环、陶荣，两方汇合一处，直取殷商粮草大营。

　　守营的是闻仲两位弟子吉立、余庆，他们连四天君都比不过，怎么能挡住西岐虎狼之师，被十几人围，左支右招就被打落下马，在护卫的掩护下逃了一命。

　　殷商大军粮草堆积成几座小山，此刻如同被摆成一字马的小姐姐，毫无反抗之力。不管有多少人，是不是人，这时候都可来去自如。

　　黄飞虎和南宫适也不含糊，下令士卒取来火把，又有金吒、木吒口吐狂风，火借风势，瞬间就点燃了漫天大火。

　　“今日烧了殷商粮草，闻仲必然退军！”看着烈焰燃起，西岐一方皆是拍手称快。

　　蓦然，狂暴风势凭空升起，飓风碾压而过，飞沙走石。突如其来的大风，吹得西岐战马连连后退，士卒以手遮面，趴倒在地，更有倒霉蛋直接被飓风卷上天空，落地之后摔得筋断骨折。

　　漫天烈焰眨眼间被压下了嚣张气焰，连个火星都没留下，场中猝然一静，西岐诸将大惊不已，而后耳边就传来一阵曲风诡异的清唱。

　　“传说！”

　　“传说在那变幻莫测的某个时空~~”

　　“传说！传说他们千变万化能各显神通~~”

　　“传说！传说任凭时光流转但正气不灭~~”

　　“给我们留下神的传说……”

　　杜克闭目哼着众人完全听不懂的调子，跨坐加鲁鲁兽背上，单手倒提长枪，从粮草山堆中踏步走出。银狼双目赤红，口中涎水落地，喉间嘶吼连连，每走一步，气势便拔高一分。

　　杜克一掌拍在银狼头顶，双目睁开，鹰目寒光暴涨：“贫道在此，何人敢与我一战？”

　　肃杀之气宛若狂风暴雨，顷刻间席卷全场，空气蓦然一寒。

　　西岐众人只觉一直大手扼住喉咙，眼珠转动，却一个字也说不出口，背后被冷汗浸湿也浑然不觉。

　　吉立、余庆拍马奔驰到杜克身后，守营殷商军队被打散，收拢参军只有三百之数。可就算局势如此恶劣，二人看到杜克，就像是吃了定心丸，千军万马也不再惧怕。

　　“踌躇不前，安敢自称猛将！”杜克冷哼一声，长枪一扫，独自杀入西岐军阵之中。

　　狼行虎步，银色巨狼卷起狂风，在西岐军队中杀了个七进七出，长枪银芒绽放，便是数百士卒被挑上半空，所过之处遇不到半点像样的阻碍。

　　“妖道休得猖狂，黄飞虎来会你。”黄飞虎一声大喝，催动五色神牛，掌中长杵舞动成风车，片刻间冲过残军，来到杜克身前。

　　“来得好！”杜克赞许一声，驾驭巨狼迎上。

　　长枪划过诡异弧线，一枪就挑了黄飞虎头盔，黄飞虎心头震恐，还没反应过来，第二枪又至，虎口酸麻，长杵便不翼而飞。

　　“武成王，太师等候你多时，今夜随我走一遭吧！”

　　杜克卸了黄飞虎的兵器，抬手朝他抓了过去，黄飞虎自然不肯束手就擒，拿出腰间宝剑向杜克劈了过去。只听叮的一声脆响，宝剑劈在杜克掌心，应声断成两截，黄飞虎也被杜克抓住肩膀，连人带甲举在半空。

　　“诸将，快救武成王！”

　　黄飞虎被擒，众将领之中职位最高的就是南宫适，他呼喝一声之后，拍马向杜克杀去。另有十余员将领响应，从四面八方将杜克团团围住，而后……又停了下来。

　　杜克将黄飞虎掷在地上，加鲁鲁兽抬脚一踩，顿时动弹不得。边上金吒、木吒持宝剑袭来，被杜克取出金砖，一人一下当场撂倒。

　　左右士兵绑住三人拖走，杜克看着四周停驻不敢上前的西岐诸将，脸上的笑容越发和善起来。

　　“今夜将你们全部擒下，我倒要看看姜子牙无将可用，该如何是好！”

　　说罢，一人一狼冲入阵中，狂风扫落叶，西岐众多将使出浑身解数，还是被一个个击落马下，被绑成了粽子拖走。

　　……

　　中营辕门，闻仲大战姜子牙，论道术、论武艺，姜子牙都不是闻仲对手，但他有杏黄旗护身，已是立于不败之地。反观闻仲，虽有雌雄双鞭，精通五行遁术，打不破乌龟壳也是没用。

　　墨麒麟和四不相交错，二人举鞭厮杀，姜子牙不需防御，一鞭打中闻仲肩头。闻仲痛呼一声，将雌雄双鞭抛掷半空，化作黑白两色蛟龙，按阴阳分列，张嘴朝姜子牙咬下。

　　姜子牙将打神鞭祭起，此鞭有三七二十一节，每节都有四道符印，专打八部正神。打神鞭正中黑色蛟龙颈部，一击将其打成两段，又是一击打去，命中白色蛟龙额头。

　　雌雄双鞭落地，失了法宝光芒，闻仲大惊失色，被打神鞭命中肩头，落下墨麒麟土遁退走。

　　姜子牙本想乘胜追击，可辕门之中殷商士卒越来越多，西岐一方处于下风，强攻只会送死。这时，有一部军马来报，黄飞虎、南宫适率领的左右二部皆被打杀，诸多将领也全部被俘。

　　姜子牙闻言身形一晃，心急之下吐出一口鲜血，不敢久留，急忙下令撤军。

　　突然，一杆黑色长枪从殷商大军射出，直取姜子牙项上人头，杏黄旗展开，护住了姜子牙一命。就在他暗暗抹去额头汗水时，五色光华刷过，杏黄旗、四不相皆凭空消失不见，只剩打神鞭还死死攥在手里。

　　“撤军！撤军！！！”

　　西岐军马人人自危，与黑夜之中夺路而逃，溃军之势惨不忍睹。殷商大军一路追杀，将西岐一方杀得十不存一，直到城墙边，才鸣金收兵。

　　大军徐徐而退，姜子牙站在城墙上，看着手里的打神鞭默然无语。往日，他身边应有数员大将护卫，可眼下，连个鬼影都找不出来。

　　一声鸟啼落下，黑夜中现出一只大鹏，滚落在姜子牙身边，身形一变，正是杨戬。

　　姜子牙大喜过望，好在还有一个，不然就真成光杆司令了。两人一问一答，杨戬将夜间征战细节讲明，姜子牙又是低头不语。

　　“丞相，那道人不知是何来历，武艺高强无人是他敌手。武成王在他手下，三招都走不过，诸多将领一拥而上，也奈何不了，反被他一一挑落下马……”杨戬心有余悸：“更可怕的是，他有金刚不坏之身，道法也是一等一的厉害，吾等远不如他。”

　　姜子牙叹了口气，何止是厉害，简直就是法力通天。连面都没见到，他的四不相和杏黄旗就没了，今晚能逃回来权属侥幸。

　　“这道人如此厉害，我得去玉虚宫禀告老师，问问他的跟脚！”姜子牙自思奈何不了杜克，只得祭出最强法宝……喊人。


第八百五十三章 十二金仙

　　殷商大营，闻仲连夜下令，大军后撤十里整顿，查点之后发现损兵约有八千。西岐留下的士卒尸体近两万，诸多将领加起来接近五十，可以说西岐参战的将领，差不多被一网打尽了。

　　闻仲命人将他们吊在旗杆上，唯独留下黄飞虎在帐中，闻仲屏退左右，独自和黄飞虎交谈，没人知道二人说了些什么，不过大抵也能猜到一二，因为没过多久黄飞虎也被挂在了旗杆上。

　　闻仲精神疲乏，歇息了半日，才叫来诸将论功行赏。闻仲治兵赏罚分明，黄花山四天君督战不力，被西岐兵马突入腹地，吉立、余庆领兵失误，害得粮草被烧，这些都要重罚。闻仲自己也是，他身为一军主帅，阵前败给姜子牙，大挫军心，更要严惩。

　　不过此一时彼一时，眼下正是用人之际，闻仲将惩罚暂且记下，让六人戴罪立功，待击溃西岐之后再行赏罚。

　　闻仲拱手道：“幸得道友相助，力保粮草不失，不然闻仲昨夜危矣！”

　　杜克轻轻摇头：“太师无需多言，兵贵神速，眼下西岐无大将可用，我军昨夜大胜，此时军心正是如虹，理应一鼓作气将其拿下。”

　　闻仲深以为然，派人去下战书，邀姜子牙明日一绝死战。不过片刻，就有士兵来报，西岐城高挂免战牌，众将在城外叫骂，无人回应。

　　闻仲眉头一皱，杜克再次进言道：“姜子牙欲使缓兵之计，定是寻找帮手去了。太师莫要理他，可将西岐俘虏拖至城外，每隔一个时辰斩下一颗头颅，就算姜子牙忍得住，西岐军心也必然大跌，明日大军强行攻城，可一战灭西岐。”

　　杜克很不理解为何会有免战牌这种奇葩，战争是两国赌上国运，稍有不慎就是满盘皆输，结果因一个免战牌，搞得像是小孩子打架，说不打就不打。

　　太小气了！

　　闻仲听到杜克毒计，忍不住面皮一抽：“我以为道友深山修行，不想竟对兵法也有射猎，此计虽狠毒了一些，却也……刚好可破西岐。”

　　“兵法之道攻心为上，攻城为下，心胜为上，兵胜为下！贫道虽不通兵法，却也略知一二。”杜克摆了摆手，略懂而已。

　　闻仲长叹一声：“道友过谦了，若是道友肯出仕为官，定可保陈汤万世基业。”

　　“过谦的是太师才对，太师文可安邦，武能定国，又是修道之人，无需他人，自可保住陈汤气数。”花花轿子众人抬，杜克对这个很熟悉，职场上都这样，挑好话说总不会错的。

　　不料闻仲颓然叹气：“道友不知，昨夜我和姜尚比斗，老师赐予我的法宝雌雄双鞭被姜子牙打坏。雌雄双鞭与我性命相交，今遭被毁，怕是他日我也如此宝一般。”

　　杜克眼中精光一闪：“太师不必介怀，贫道对炼器一道稍有钻研，不如拿来给贫道看看，说不得能修好。”

　　闻仲命人将双鞭取来，只见光泽晦暗，其中一根更是断成两截，相要修复很难。

　　“道友能修道好吗？”

　　“问题不大……”

　　闻仲大喜过望：“道友竟然还有这般本事？”

　　“略懂！略懂！”

　　……

　　杜克拿着雌雄双鞭去修理，闻仲则命人将西岐一干将领推至西岐城外，一字排开跪倒在地，每隔一个时辰便有一颗人头落地。然而西岐还真忍得住，连续七八个时辰，依旧城门紧闭。

　　杜克有意强行攻城，但闻仲断然否决，西岐城高数丈，强行功伐只会连累三军将士枉死。杜克再三劝解，闻仲依旧不肯，见状只能连连摇头，该说的都说了，剩下的随他去吧！

　　第二天，西岐城上彩光摇曳，五色祥云笼盖当空，有鹿鸣鹤啼，香风吹袭，虹霓直射汉霄。闻仲见状大惊，急忙取来铜钱卜卦，算完之后心凉了半截。

　　“不好，快快挂上免战牌，姜子牙求来阐教高人相助，我等不可轻易出战。”

　　这次轮到闻仲休战了，可惜西岐有坚城可守，殷商大军可没有。姜子牙暗恨闻仲杀害西岐俘虏，领兵杀出城外，闻仲无奈，只得出兵和他对峙。

　　见得十二道金光落下，姜子牙骑着高头大马，落后半个身位以示尊敬，这十二位道人个个身具仙光彩霞，一看便是法力高强之辈。事实也的确如此，他们是玉虚宫元始天尊门下十二位弟子，也就是所谓的十二金仙。

　　闻仲一看是十二金仙，心知不是对手，草率打了一仗。大军再次后撤三十里，寻了处易守难攻的地界，任凭西岐方面叫骂，就是不肯出战。

　　杜克对十二金仙的本领跃跃欲试，想来个一挑十二，结果话说出口，把闻仲吓个半死，拽着他不然他乱来。

　　“道友固然法力高强，可十二金仙为玉虚宫门徒，个个身怀异宝，道友如何能敌得过他们一拥而上。若是害了道友性命，闻仲万死难辞其咎，道友稍等几日，我在三山五岳也有不少好友，将他们寻来共抗玉虚门人。”闻仲说罢，命人挂上免战牌，骑着墨麒麟飞走。

　　杜克听他这么说，不再强求，安心等着闻仲归来。所料不差的话，接下来就该金鳌岛十天君粉墨登场了，之后就是赵公明和三霄，十二金仙在九曲黄河阵中被削去顶上三花，引出了元始天尊和老子。

　　“也罢，就此休养几日，养精蓄锐好和圣人掰掰手腕，但愿这个世界的圣人别和我想象的一样……”

　　杜克这边安心修理雌雄双鞭，奈何树欲静而风不止，他这边刚把雌雄双鞭修好，辕门外就有阐教金仙求战，他只当没听见。

　　闻仲的雌雄双鞭并非先天之物，是他老师金灵圣母取阴阳二蛟炼化而成，属于后天之物。杜克修理这件法宝，注入阴阳二气，再以雷火重新炼制，这也就是他，换成金灵圣母来了也够呛。

　　要说金灵圣母，实力还是有的，作为截教女仙之首，万仙阵中，一人敌住大三士，最后被燃灯用定海珠打死。上了封神榜，被封为斗姆元君，这也是个极高的神位。

　　门外的阐教金仙求战数次，一直没人理他，气急之下，抛出飞剑，将辕门斩成数段。就在他准备劫营，救下被俘虏的西岐将领和阐教门人时，杜克受不了他的大嗓门，提着长枪出阵了。

　　杜克骑着加鲁鲁兽，就看到半空中有一道人乘鹤落下，左手浮尘、右手宝剑，模样大概中年，国字脸加长须，一脸正气。

　　挺眼熟的！

　　没等杜克开口，这道人就自报了家门：“二仙山麻姑洞黄龙真人在此，汝这野道人姓甚名谁，速速报上来，贫道剑下不斩无名亡魂。”

　　杜克：“……”

　　看着这嗓门奇大的黄龙真人，杜克真不知道该说什么好，不愧是封神有名的五无道人，其他金仙都不动声色，就你跳出来叫嚣，你……你该不会是被卖了吧？

　　五无道人，即无法宝、无法力、无弟子、无头脑、无胜绩，黄龙真人作为十二金仙，啥也没有。封神之中给人各种吊打，还需要三代弟子相救，就连喜欢度化有缘人的西方教都没看上他。

　　杜克看了眼大营里的旗杆，挂个黄龙真人上去也不错，再怎么说也是十二金仙之一，一下子就把旗杆的逼格提上去了。

　　黄龙真人见杜克不回话，踏步提剑而上，口中大呼道：“杨戬速速去救西岐将领，贫道亲自将这妖道拿下！”

　　辕门外，一只麻雀浑身一哆嗦，径直摔了下去。

　　杨戬：“……”

　　师叔坑我，不是说好了偷偷进营，不要声张吗？

　　杜克跳下加鲁鲁兽，主要是不想欺负对面连个像样的坐骑都没有，同时暗暗将金砖拿在手中，这砖越用越顺手，今天又能见血……咳咳，又能建功立业。


第八百五十四章 申公豹有毒

　　说好的一明一暗，以救下俘虏为优先，为什么还没行动，就被自己人曝光了？

　　杨戬心中无奈，黄龙真人是长辈，他也不好说什么，现出真身朝绑住西岐将领的旗杆飞去。黄龙真人敢放言，自然是有底气的，杨戬只能这样安慰自己。

　　然后……

　　杨戬突然察觉到后脑生风，转头一看，杜克拿着金砖迎面拍来，速度太快根本闪避不及。熟悉的金砖拍来，杨戬不禁为自己的铁头感到庆幸，辛亏神功有成，换成别人脑门上连续被拍三次，恐怕已经上封神榜了。

　　师叔去哪了，不是说好由他来……

　　咣当！

　　一声金铁交鸣的脆响，杨戬白眼一翻，从半空坠落。视线的最后一眼，是黄龙真人撅着屁股，趴在辕门外的画面。

　　好快，这连三招都没撑住吧！

　　杜克一砖拍倒杨戬，命左右将其绑了，还是没有封闭他的神通，倒要看看这次封神倒地能拍杨戬几次。

　　黄龙真人被封住元神，也挂在了旗杆上，他是十二金仙之一，杜克出于尊重，命人挑了个最高的旗杆，让人一眼就能看到他。

　　杜克本以为黄龙真人被挂在旗杆上，西岐那边十二金仙肯定按捺不住，却不想这帮子人养气的功夫比他想象地还稳，任凭黄龙真人风吹日晒也只当看不见。

　　“做神仙做到这份上，你也真是够可怜的！”

　　杜克拥有洪荒中的记忆，也曾在阐教做过二代弟子，最合他脾气的是云中子，好友名单里没有黄龙真人，只因这厮……太耿直了。肚子里藏不住秘密，加上嘴巴又大，今天和他说点事，明天通天教主都能知道。

　　又过一天，杜克没等到十二金仙，却把闻仲等来了，随行的还有九男一女，正是十天君。

　　“杜道友，这十位便是我邀来助战的友人……”闻仲将十天君一一介绍，双方也算认识了。

　　十天君得知杜克将黄龙真人挂了旗杆，对他好感大增，一个个说话都客气了不少。他们都是性格爽快的人，不等闻仲多说，就去辕门外布下十绝阵，同时向西岐送去战书，请阐教金仙来破阵。

　　杜克跟着去看热闹，心中疑惑，拉住闻仲问个究竟：“太师才去一日，就找来了十位天君，这……速度太快了吧？”

　　闻仲面露笑意，捋了捋胡须：“道友不知，我走过诸多洞府皆是大门紧闭，最后在白鹿岛寻到十位道友，他们早已准备多时，再晚一日，便要来岐山找我了。一开始我也疑惑不已，后才问了才知，原来是前些日子有一位申公豹道友仗义执言，将我讨伐西岐之事告诉了他们。”

　　听到申公豹这个名字，杜克脸上一黑，表示不想说话。

　　闻仲问道：“道友为何面色有异，莫不是认识这位申道友？”

　　杜克连连摇头：“不敢，申道友法力无边，我不敢认识。”

　　闻仲摇头叹息：“我观这申道友，定是急公好义之人，此行未曾相见实乃憾事。”

　　听闻仲这么说，杜克脸更黑了，申公豹是谁，他岂能不知。

　　封神中的MVP，助攻从头送到尾，没有他阐教不可能赢下封神之战，那句‘道友请留步’更是堪称因果律下第一杀招。所以说封神之人有二，明面是姜子牙，暗面是申公豹，而申公豹送上的第一次助攻，就是金鳌岛十天君。

　　杜克有幸参与到历史，想想还有点小激动，再一看十天君，果然个个衰相。

　　没救了，等死吧！

　　这时，十天君中的金光圣母上前问道：“敢问道友，我听闻道兄所言，道友洞府在七绝山，我虽少出山门，但对天下名山大川也略知一二，就是不知道这七绝山在何处？”

　　“荒山野林，也不是什么仙家洞府，道友自然是没听过。”杜克打了个哈哈：“再说了，贫道一介散修，同样不喜出门，若非前来相助闻道友，怕是还在洞府中必死关呢！”

　　“道友既然一人修炼，何不去金鳌岛听道，截教素有万仙来朝的美誉，道友若是来了，于我等共参大道，岂不美哉！”

　　杜克连连称是：“待此番事了，定去金鳌岛寻诸位道友。”

　　金光圣母这个人，杜克有点印象，貌似在《洪荒5：西方开光佛》的IMAX 3D文档里，就有她被开光佛亲自度化的音频影像。金光圣母一开始不肯，开光佛与她深入交流了三天三夜，最后耗费口舌之功，才让她在灵山做了尊女菩萨。

　　杜克越想越觉得确有此事，仔细一看，发现她容貌不差，顾盼生姿，果然有被开光佛看中的资本。杜克决定回去翻翻档案再次确认一下，开光佛封神的时候跑得比准提还欢快，被他开光的女菩萨太多，不确认根本想不起来……

　　杜克发誓，他是出于明确友军的心思，绝不是因为金光圣母身材高挑、蜂腰长腿、被宫装包裹着的S型曲线，才想看她主演的片子。

　　十天君早已准备好阵图，此番布阵速度奇快无比，不过一顿饭的功夫，便有十门大阵冲天而起。天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂，十门大阵排名不分先后，皆是变化多端、玄妙无穷。

　　闻仲见十门大阵暗藏玄机，纵然神仙中人落入阵中，也难逃一死，面上笑意更浓，只等阐教金仙前来破阵。

　　闻仲信心大增，杜克却知道，阐教的金仙根本不按套路出牌，派出门人弟子、或是西岐武将顶雷，先去了十绝阵锐气，而后亲自入阵，十天君被逐个打杀。

　　杜克对此并无看法，修行之人最是无情，那些道消身死的倒霉蛋要怪也只能怪自己没有眼力，被人拉来顶灾，还不知大祸临头。

　　十天君基本凉凉，杜克也没有救他们的想法……嗯，金光圣母可以考虑救一救，看在她全程不用替身出演的份上。至于其他九位，没办法，开光佛不度带把的，杜克和他们真的是不熟。

　　唯一让杜克觉得可惜的是，阐教十二金仙先至，而后才来了十天君，姜子牙没有被拜去三魂七魄，也就没有吃……赤精子用太极图破落魂阵，还把太极图丢在阵里。

　　毕竟是太极图，就算抢不过来，拿来参悟一下阴阳之道也是好的。

　　接下来几天，杜克化身围观群众，坐看阐教和截教的高人斗法。正如他所料，阐教金仙看到十绝阵森然煞气，一个个踌躇不前，请来燃灯道人主持大局。

　　燃灯是个心思活络的人，人品暂且不提，但眼光绝对神准。心知破阵奥妙，便用倒霉蛋的命去填，而后才将破阵的功劳分给十一位金仙。

　　天绝、地烈、风吼、寒冰先后被破，阐教死了四个不值一提的小仙，截教直接死了四个天君，魂魄被封神榜收走。

　　在破风吼阵的时候，杜克看到了十二金仙中的慈航道人，的确是个极美的女子，这让他对三千世界中其他观音的女装大佬开始起疑。

　　到底是不是女装大佬，还是说，在洪荒流为主的三千世界里，观音一直就是女身？

　　一日之间连丧四位天君，闻仲心有悲切，不愿再战，但剩余六位天君此刻已经杀红了眼。不听闻仲好言相劝，便有化血阵的孙天君入阵，先杀阐教一无名之辈，后被太乙真人用九龙神火罩烧成灰烬，灵魂去了封神台。

　　金光圣母大怒，主持金光阵邀请阐教金仙入阵，有一阐教弟子入阵，刹那间死了个干净。阐教二代弟子之首的广成子入阵，他是玉虚宫击金钟的首仙，昔年也是轩辕黄帝之师，入阵之后身着八卦紫寿衣，金光不能透体，雷光不能加身，取出番天印，将金光阵中宝镜全部击碎。

　　金光阵破，金光圣母大惊之下便要退走，广成子祭起番天印，直直朝她脑门打去。金光圣母不是多宝道人，挨了番天印一下，只是虎躯一震，她被打中只有一个下场。

　　道消身死！

　　杜克嘴角一咧，掌中五色光华闪亮，然而还有人比他更快，只见半空中二十四颗珠子依次落下，打得广成子夺路而逃，番天印终究是没有落下。

　　“诸位道友莫慌，峨眉山罗浮洞赵公明来也！”

　　狂风骤起，半空中，一道人骑着黑虎按下云头，二十四颗定海神珠收回后，在其背后化作一面光圈。

　　闻仲急忙上前：“道兄怎么来了？”

　　赵公明面露狠色：“我闻申道友所言，知晓诸位再次和阐教中人斗法，不想迟了几步，便有五位道友身死，气煞我也，定要阐教宵小以命偿命。”

　　杜克：“……”

　　申公豹有毒！


第八百五十五章 贫道掐指一算，此物与我有缘！

　　杜克本来还想着救下金光圣母，借机亲近一下，现在八成没戏，只能回去看视频聊以自慰了。不过申公豹有毒倒是真的，杜克怀疑他是元始天尊炼制的人形法宝，专用来对付截教门人。

　　杜克有这种怀疑不无道理，元始天尊是何等高傲的人物，不可能放任一个弃徒在眼皮子地下上蹿下跳，唯一的解释只能是申公豹的行为是他默许的。

　　想到最后，杜克惊讶地发现，通天教主才是最惨的那个。不过这也是他活该，截教万仙来朝，把所有的风头都抢走了，后世佛门大兴也远远不如。

　　六个圣人都在天道底下混饭吃，好比一家公司的六个高管，唯有你通天一枝独秀，不挤兑你挤兑谁，也难怪素来无（划）为（水）的老子都算计通天。

　　杜克在这边思维发散，赵公明已经和阐教金仙大打出手了，他道法高强，更兼一身武艺超凡。阐教金仙无法近身，使用各自法宝，又被定海神珠打落。

　　二十四颗定海神珠被赵公明祭炼至挥使如臂，一连打落道行天尊、玉鼎真人、灵宝法师、赤精子，十二金仙之首的广成子也难逃颜面扫地，被定海神珠打中金冠，披头散发好不狼狈。

　　负责主持大局的燃灯出阵，不出阵不行，赵公明一人打得五位金仙败走，传出去阐教无光，最关键的是，元始天尊面子上不好看。

　　谁都知道，元始天尊最爱惜脸面，把他的面子丢了，燃灯也别想在阐教混了。

　　燃灯祭起乾坤尺，赵公明本在和阐教金仙缠斗，冷不丁被一尺打中，坐骑黑虎当场身死，气得他三尸暴跳，舍了几位金仙，定海神珠连发，尽数打向燃灯。

　　燃灯以灵柩灯护身，挡不住来势汹汹的定海神珠，驾着坐骑神鹿逃上天空。赵公明追赶不上，遥遥用定海神珠打死了神鹿，而后不依不饶继续追赶上去，两人一追一赶，转眼就消失在天边。

　　阐教金仙或是驾云，或是乘上坐骑，前去相助燃灯。四天君不敢让赵公明涉险，一同驾云跟了上去，同行的还有杜克，他身形一晃就没了踪迹。

　　闻仲：“……”

　　姜子牙：“……”

　　俩老头对视半晌，闻仲一声令下，殷商大军冲锋，将西岐军阵杀得大败而归。

　　另一边，燃灯和赵公明法力神通不相伯仲，同样驾云而行，一个跑不了，一个追不上。其他人比不得二人，没过一会儿就被远远甩开，半空中只有燃灯急得满头大汗。

　　突然间，他心有所感，见前方有一山头，按下云头降落。山上两个倒霉蛋萧升、曹宝正在博弈，见到是燃灯亲至，当即将他奉为上宾，老师前老师后的伺候着，而后赵公明赶来，则被二人一通斥骂。

　　赵公明气急，使出法宝缚龙索，被二人丢出的落宝金钱落下，再使出定海神珠，又被落宝金钱落下。赵公明连失两宝，急忙架起长鞭打去，想要抢回定海神珠，这一次落宝金钱没能凑效，萧升当场被打得脑瓜崩裂。

　　这时燃灯挺身而出，用乾坤尺打得赵公明狼狈而逃，他换上一张内疚的面孔，悲声是自己害死了萧升。燃灯的戏很足，眼泪都挤出来了，就是管不住眼睛，直勾勾看着地上的定海神珠。

　　两人一问一答，曹宝把自己底裤都卖给了燃灯，最后还把定海神珠双手奉上。燃灯咽了口唾沫，越看定海神珠越觉得此物是自己的机缘，双手接过之后，更是惊呼不已。

　　“吾道成矣！”

　　咣当！

　　一道金色光线笔直落下，燃灯两腿一蹬，直直摔倒在地昏了过去，脸上还挂着满足的笑容。曹宝大骇，四处寻不到敌人踪影，突然见到草丛中袭来一道金光，祭起落宝金钱，紧接着五色光华一闪即逝。

　　落宝金钱……没了！

　　“何……何人蹲在草丛里？”

　　刷的一道黑光斩来，曹宝项上人头高高飞起，落地后滚了两圈，面上仍是一片惊恐之色，一点灵魂去了封神台。

　　杜克提枪从草丛里走出来，颠了颠手里的落宝金钱，有点鸡肋，但放着看看也是好的。

　　再一看地上的定海神珠，美滋滋捡了起来，四处扫视确认没人，才敢说道：“贫道掐指一算，此物与我有缘。”

　　定海神珠可化二十四诸天，用来打人是最下乘的使用方式，虽威力奇大，但入宝山而空手归，足见赵公明与此宝无缘。杜克没打算将定海神珠还给赵公明，他有开光佛的神通，自己炼制成二十四诸天，以后拿来装装逼也是好的。

　　踢了踢地上昏迷不醒的燃灯，杜克又从他身上搜刮出灵柩灯、乾坤尺，这才心满意足跨过曹宝的尸体，身形闪烁消失在原地。

　　地上那根裤腰带……不是，那根缚龙索，杜克没拿走。一来看不上眼，二来燃灯也不容易，留给他充充门面。堂堂阐教副教主，日后的上古佛，一件像样的法宝都没有，杜克于心不忍。

　　至于那位死都不知道自己被谁干掉的曹宝，杜克扫了一眼就忽略了，原著中这货救了燃灯，转头就被燃灯拿去填了十绝阵。后来姜子牙封神，他和萧升一个做了纳珍天尊，一个做了招宝天尊，顶头上司是财神爷赵公明。

　　啧啧，闻者伤心，听着流泪，怎一个惨字了得。

　　……

　　杜克新得了几样法宝，由于来路不明，暂时不好出手，偷偷祭炼中。赵公明失了定海神珠，去三仙岛找三位妹妹去了，他料定定海神珠被燃灯夺走，恨不得将其挫骨扬灰。

　　燃灯从昏迷中醒来，只觉魂魄险些被重击打出，看到定海神珠不见踪影，心中不亦悲乎。他似是想到了什么，往怀里一摸，当即吐血三升，什么都没了……

　　燃灯最后捡起缚龙索往腰上一缠，他知道自己没了法宝，再去西岐只有死路一条，返回玉虚宫又会被元始天尊责怪，一咬牙一跺脚，驾云朝西方去了。

　　就是不知道，啥都没有的他，还会不会被准提当做有缘人。想必纵然收留了他，也只是一尊佛陀果，过去佛是没戏了。

　　萧升和曹宝的尸体，燃灯自始至终没看一眼，连帮二人掩埋尸身的想法都没有。

　　半日之后，赵公明从三仙岛取来金蛟剪，杀气腾腾来到西岐城前叫阵，对燃灯破口大骂。阐教金仙不知燃灯所在，如实相告，被赵公明误解，在他看来，燃灯肯定是闭关祭炼定海神珠了。

　　赵公明气急，临空抛出金蛟剪，将西岐城墙剪成两段，姜子牙吓得跌落城墙，一干阐教金仙拿出法宝，才将赵公明赶走。

　　杜克这几日一直在演化二十四诸天，发现诸多世界配上五色神光别有一番妙用。以先天五行之力在二十四诸天中再造世界，威力比单独的掌中佛国更甚，还能大幅度提高五色神光的杀伤范围，比原先强了十倍不止。

　　果然，孔雀被准提看中不是没有原因的，这货生来就是干和尚的料！

　　……

　　杜克一心闭关，没过几日，闻仲突然将他喊了出来，原来是赵公明昏睡不醒，整日呼声震天。阐教金仙前来挑衅，连破四阵，前来相助的十天君，除了金光圣母，全部上了封神榜。

　　杜克跟随闻仲，来到赵公明大帐，见他一副病恹恹的模样，鹰目射出金光，上下一扫：“有左道之人设下毒咒，拜走了赵道友三魂七魄，我观之定是钉头七箭书无疑。”

　　闻仲大骇，赵公明闻言也是面如金纸，急忙抓住杜克手腕：“道友既能认出此禁术，想必已有破解的办法，对不对？”

　　杜克点点头：“钉头七箭书，一日三拜，连拜二十一天，才会将道友三魂七魄全部拜走。此刻未至二十一天，一切还来得及，我去西岐走一趟，将箭书夺回来，自然可救道友性命。”

　　赵公明闻言爬起就要拜谢，杜克摇了摇头示意赵公明安心静养，说起来这一世他和赵公明没啥关系，但另外五个洪荒中的杜克们就不一样了，这群坑货个个都看上了三霄之中的云霄，然后……一个得手的都没有。

　　杜克暗骂他们不争气，连个牵手的视频都没留下，但是转念一想，换成自己上八成也够呛。三霄之中，琼霄好争强斗狠，碧霄理性贤淑，云霄清静无为，性格极为鲜明。

　　少女、少御、御姐，杜克最喜欢御姐了，但是云霄一心向道，对男女之情弃之若履，若是没有两个妹妹，怕是已斩断了七情六欲。

　　这女人，应该做老子的徒弟，通天不适合！


第八百五十六章 来，扣好，别掉了！

　　每次和赵公明照面的时候，杜克总觉得很尴尬，其他几个世界的杜克攻略云霄，集体未果，却把碧霄和琼霄哄得千依百顺，为此赵公明一直没给杜克们好脸色看过。

　　杜克觉得自己不是最尴尬的，最尴尬的应该是其他几个世界的杜克，就是不知道他们交换完记忆之后，发现自己绿了自己，会是何感想？

　　“难怪那五个家伙交换完记忆，一副玩命的架势！以前没有细想，以为他们是因为阵营不同，才无法容忍对方的存在，现在想来……原来是帽子满天飞的缘故！”

　　杜克觉得自己发现了盲生，决定日后再梳理一下洪荒五人组的记忆，他倒要看看哪个杜克头上的帽子最多。

　　记忆太长，全部梳理一遍是个非常浩大的工程，不过有一点可以确认，开光佛一定是给人戴帽子最多的家伙。因为这货连玉帝的老婆、姘头、妹妹、女儿、侄女全都勾搭过，简直丧（4）心（0）病（4）狂！

　　玉帝：“……”

　　……

　　杜克未等深夜，变成了一只鹰隼直扑天际，降落在西岐城内，片刻功夫就找到了钉头七箭书的祭台。

　　只见祭台上扎着一个草人，人身上写着‘赵公明’三个字，草人头顶脚下各有一盏油灯，看着就邪异无比。这时正巧是拜礼的时间，姜子牙披发仗剑，脚踩罡步，口中念念有词，抬手在半空划着咒符，对着草人就是一连三次弯腰拜首。

　　一道金光闪过，姜子牙应声而倒，看他口吐白沫、四肢哆嗦的样子，就知道这一击势大力沉，最低也是个脑震荡。杜克不怕打死姜子牙，封神之人三灾七死，死了又活、活了又死，对他而言是家常便饭。

　　杜克抬手便要取走草人，突然间一道金色火苗在地面燃起，杜克正巧踏在火苗上，顿时漫天金光将其笼罩在内。

　　刷！

　　五色光华流转，杜克毫发无损，转头看向了身后。只见一个大红袍的长须道人走出，他双目金瞳，面有异象，一身法力滂湃无比。

　　“贫道陆压见过道友，道友神通广大，须臾之间就破了贫道的火焰，却是不知是何神通？”

　　杜克淡然一笑，伸手在脸上一抹，露出半张鸟脸，而后又变成人样。他一句话未说，就这笑吟吟地看着陆压，仿佛在说，给你个眼神自己体会。

　　陆压脸色一变，面上一阵青一阵白，沉吸了两口气之后，凝声道：“道友好修为，贫道一双法眼竟是不破你的变化之术，就是不知娘娘让你来此作何？”

　　陆压说着嗓音压低：“道友，这和一开始说得不一样啊！”

　　杜克双手一拱：“太子……咳咳，陆压道友，计划不如变化，我不好多说，你去娘娘那里一问便知。”

　　陆压点点头，沉着片刻转身就要离开，结果刚走两步就停了下来，猛地转过身，并指成剑，直指杜克：“贫道险些中你奸计，你这妖物究竟是谁？”

　　杜克咂咂嘴，这些修炼有成的老家伙一个个都精明的很，他的套路都开始不好用了。杜克也没多说什么，五色神光扫过，连带着祭台一起刷走，化作黑鹰直射苍穹而去。

　　“孽畜休走！”陆压怒喝一声，化虹直追而去。

　　两人速度都是奇快无比，瞬息就到了百万里之外，终究还是陆压的速度更胜一筹，抢在杜克身前将他拦住。

　　陆压面带寒霜：“你究竟是谁，从哪里听来我……我和娘娘的事情？”

　　杜克没有回答，反倒是称赞道：“久闻金乌化虹之术是天下一等一的神通，今日一见果然如此，贫道的纵地金光已修炼到了天涯咫尺，没想到还是被追上了。”

　　陆压眼中火光大盛，袖口焚起金色光焰，于半空中化作百丈三足金乌虚影。一股磅礴的威压袭来，竟让杜克有种纳头就拜的念想，这念想来得快去得也快，他冷哼一声，周身红色火焰大涨，汇聚成烈焰熊熊的凤凰虚影。

　　两只巨鸟在半空对峙，下一刻振翅直扑对方，一金一红两团火焰争斗不休，无边火焰散落，仿佛煌煌大日在半空绽放光芒。

　　陆压双目一眯：“原来是南山凤凰之火，难怪你有底气和贫道争锋！可惜，你的跟脚虽不错，凤凰是百禽之长，却比不上贫道万妖之皇，贫道生来便压你一筹。”

　　言罢，三足金乌的虚影光芒暴涨，太阳真火焚天煮海，刹那间便将凤凰虚影撕碎。这是等级上的压制，太阳真火是众火之祖，万火本源，开天辟地之时就存在的火之元灵，南山凤凰的火焰远不如它。

　　杜克毫不在意，南山凤凰之火从来就不是以威力著称，只见他打了个响指，散落的红色火花便再次燃烧，相互之间拼拼凑凑，又是一个凤凰虚影重塑新生。

　　“好好好，想不到你竟然连南山凤凰的本命印记都有，看来贫道要拿出点真本事了！”陆压咬了咬牙，翻手取出一个红葫芦。

　　斩仙飞刀！

　　封神之中屡立奇功，总计出现过五次，每出必中、每中必死，从未失手过一次，是全文中最神秘的法宝。非先天之物，而是后天炼制而成，但无法防御的特性，却是实打实的大杀器。

　　斩仙飞刀指的不是葫芦，葫芦充其量是个承装的器皿，真正的面貌是七寸长短的白光。

　　陆压将葫芦抛在半空，躬身就是一拜：“宝贝请转身！”

　　葫芦口毫光放出，只见白光中一片朦胧，看不出真容，随后一双锐利凶目睁开，双目射出光华，直奔杜克首级而来。

　　杜克丝毫不敢大意，斩仙飞刀邪门的很，不好论说品级。当下，五色神光催动，在身前化作光幕，而后又以阴阳二气为屏障，罩在身前做了个乌龟壳。

　　光华侵入五色神光，直若步入泥潭，行动速度极为缓慢。

　　杜克双目一凛，阴阳二气猛地绞杀过去，将光华消散于无。斩仙飞刀的锋利不足为惧，危险的正是这道光华，一旦被击中，元神就会定住。届时一身神通道法皆被封印，全身动弹不得，任你有翻天覆地之能，也只能成粘板上的鱼肉，任人宰割。

　　光华被阻，陆压脸色急转，飞刀紧随光华之后，撞在五色神光上，发出一声脆响，哀鸣一声回到了葫芦里。

　　陆压倒吸一口凉气，自得到斩仙飞刀以来，还从未有过失手。见到杜克神通无比强大，哪还有再战之心，化虹之术使出，身形消失在天际，连西岐都不敢再去了。

　　“切，算你跑得快。”杜克撇撇嘴，纵地金光使出，返回殷商大营。

　　此战虽极为凶险，又兼长途跋涉，但真没有花多少工夫，杜克回到赵公明大帐时，这家伙还未曾睡下。

　　“道友，可是取来了箭书？”赵公明急忙问道，语气中带着一丝颤音，生怕杜克摇头。

　　杜克淡淡一笑：“幸不辱命，赵道友且看。”

　　杜克取出草人，赵公明忍不住虎目含泪：“此番道友再造之恩，他日有用得上的地方，公明愿尽微薄之力。”

　　“道友严重了，你命不该绝，贫道顺势而为罢了。”

　　赵公明拜首：“大恩不言谢，道友若有所求，只管说来，绝不推辞。”

　　把你妹妹介绍给我认识一下呗！

　　杜克很想这么说，但他估摸着说出口，赵公明可能会翻脸不认人，只得悻悻作罢。

　　……

　　接下来几日，杜克研究钉头七箭书，逐一将赵公明的魂魄打回他体内。这是一个逆反的过程，姜子牙之前拜了十天，杜克也同样花了十天。期间阐教金仙上门挑衅，杜克也只是将他们打发了，并没有动真格，因为接下来就是九曲黄河阵了，用不着他出手。

　　果不其然，杜克这边刚把赵公明治好，三霄就乘坐鸾鸟飞至殷商大营。俱她们所说，是一位申道友上门拜访，称赵公明已死，她们才动身前来收尸。

　　杜克：“……”

　　少女、少御、御姐，看着大小三个美女围着赵公明一阵哭泣，杜克就忍不住想展露一下自己宽阔的胸怀。

　　妹子，来我这儿哭，还有三个空位！

　　“多谢道友救我兄长性命，云霄在此拜谢。今日我等姐妹三人带走兄长，回洞府静诵黄庭，他日必有重报。”碧霄和琼霄还在抽泣，云霄在杜克面前欠身行礼。

　　螓首蛾眉、声如玉珠，佳人绝世倾城，气质清丽高雅，只可惜面色有些冷意，并非故作而是骨子里就是冷漠。

　　云霄谢过之后，碧霄和琼霄相继前来谢礼，大小三个美女逐一走过，看得杜克眼睛都花了。云霄这边没有视频，但碧霄和琼霄有，他决定回去复习一下。

　　赵公明大病初愈，身体十分虚弱，口中不依不饶，大喊和阐教奸佞小人拼个你死我活，被云霄一番训斥，灰溜溜跟着三姐妹回了三仙岛。

　　“那几个逗比一直对云霄念念不忘，也不是没有原因的，碧霄和琼霄虽好，但得不到的才是最好的！”三个窈窕背影乘坐鸾鸟离去，直到身形完全看不见为止，杜克才收回目光。

　　然后……

　　“等等，九曲黄河阵呢？”

　　碧霄：你看这锅又大又圆！

　　琼霄：来，扣好！

　　云霄：别掉了！


第八百五十七章 最近开车不如以往利索了

　　三霄走得风轻云淡，丝毫不显拖泥带水，仙姿缥缈、余香未尽，只留下杜克一人在营帐发愣。

　　闻仲轻咳一声，拉住杜克衣袖：“杜道友，窈窕淑女虽好，但有些人注定有缘无分，强求不得。”

　　这话说得很有水平，给足了杜克面子，换成赵公明来说，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，别做梦了！

　　杜克脸上一黑，想不到闻仲你个浓眉大眼的家伙，居然也是个心思龌龊之辈，不要和贫道说话，贫道羞与培塿为类。

　　赵公明和三霄走了，阐教还有十一位金仙在，人数上稳居上风，更兼法宝众多。闻仲闷闷不乐，准备再去寻些道友帮忙，却被杜克拦着不让。

　　“道友，莫不是又想独自会一会阐教金仙？”闻仲头疼不已，好言相劝道：“那些金仙个个法力高深，又有元始天尊赐下的法宝，和黄龙真人不同，不能轻视他们。”

　　“太师误会了！”杜克笑着摇头：“贫道的意思是，有急公好义的申道友在，太师坐等炮……咳咳，坐等八方道友来援就行。”

　　闻仲闻言，也觉得是这个道理，有申道友在真好！

　　这时，营门外一士卒进入大帐，语气慌忙道：“禀报太师，营门旗杆上的西岐俘虏杨戬不翼而飞，我等左右寻找，都未能找到他，想必已经逃回西岐城了。”

　　闻仲面露怒色：“杨戬小儿，屡次三番脱身而逃，下次定不与他善罢甘休。”

　　杜克淡笑：“太师何须为此小事动怒，气大伤身，那杨戬跑不了的。”

　　闻仲无奈：“道友也是，为何不让我禁锢了杨戬元神，不然也轮不到他这般放肆。”

　　“军中无他游戏作乐，用杨戬来打发时间，倒也颇为有趣，太师不这么觉得吗？”

　　闻仲苦笑摇头：“道友休要戏弄我，你一定另有深意，莫不是这杨戬还有什么说法？”

　　杜克面色一正：“太师，我原本不想点破，但你既然问了，那我也只好说出来了。”

　　闻仲拱手：“愿闻其详。”

　　边上的士卒也侧耳倾听，杨戬究竟有何来头，才让杜克屡次放任不管。

　　杜克伸手指了指闻仲：“我不愿和杨戬为难，是看在太师的面子上，不然早把他抽筋扒皮了。”

　　闻仲闻言一愣：“啥！？”

　　“太师，明人不说暗话，你生有三眼异象，杨戬亦是生有三眼，你们之间……这个……那个……你说是吧？”

　　士卒：“……”

　　闻仲面皮一抽：“道友不愿说就算了，何故消遣我？”

　　杜克大惊失色，惊疑道：“贫道怎敢消遣太师……难道是贫道猜错了，太师和杨戬并无关系？”

　　闻仲袖子一挥，不愿再搭理杜克：“道友莫要搞怪，下次擒拿了杨戬，记得将他泥丸封住，再勿走了元神。”

　　“我知道了，太师既然这么说，我就下手狠一点。不过无需等到下次，现在就行……”杜克眉头一挑，说着拿出金砖，三步一跨，迎面拍在士卒头顶。

　　只听咣当一声，打得士卒眼歪嘴斜，仰面倒地直抽抽，最后变成了杨戬的模样。

　　“帐外来人，将杨戬吊在旗杆上。”

　　闻仲：“道友，还没封住泥丸呢！”

　　杜克颠了颠金砖：“太师，实不相瞒，西岐城中也就杨戬拍起来顺手，封住他元神，我以后就没乐子了。”

　　闻仲：“……”

　　……

　　西岐方面，陆压遁走之后一去不复返，姜子牙被人发现时，已经快不行了。阐教众人将他扶回殿中，都是不慌不忙，来之前元始天尊就说过了，姜子牙应劫之人，多灾多难是基本操作，无需担惊受怕。

　　赤精子取出葫芦，倒出一粒金丹，塞入姜子牙口中，金丹入口见效，姜子牙摸着生疼的脑门醒了过来。

　　“痛煞我也！”

　　众人围坐大殿，没有燃灯主持大局，这担子就落在了广成子肩上。他自思殷商没有高手坐镇，理应趁此时机将闻仲大军一举歼灭，再不济也要救下旗杆上那些人。否则的话，再等闻仲找来强援，又要费不少功夫。

　　阐教金仙都认为广成子言之有理，他们这次下山，送了不少人上封神榜，理应赶紧远离红尘大劫，唯恐迟则生变。

　　众人决议已定，第二天姜子牙就率领大军出城叫阵，十一位金仙一字排开，一时间金光彩霞漫天升起。

　　闻仲看着辕门外阐教金仙，在大帐中来回踱步，面带愁容：“申道友的援军还未赶至，这该如何是好？”

　　黄花山四天君的邓忠：“太师，杜道友已经出了辕门了。”

　　“不好，我千叮咛万嘱咐，教杜道友一定要沉得住气，不想他还是没忍住。尔等快快随我出去，务必要将他救回来，否则为时晚矣。”闻仲大惊，带上两个弟子和十天君冲出营帐。

　　殷商辕门之外，西岐大军整装列队，旌旗招展、杀气冲天，无数兵刃反射银光，端的是气势汹汹。

　　杜克也没骑着加鲁鲁兽，扛着长枪步行走了过来，前些日子看赵公明和阐教金仙比斗，加鲁鲁在这就是送菜的份。

　　广成子看到杜克只身一人，眉梢闪过一抹轻蔑：“汝这道人，便是你抓走了黄龙师弟，将他悬在阵旗上？”

　　杜克将长枪反手一划，倒插在地上：“正是贫道，广成子道友是想为师弟报仇吗？”

　　“山野之人，无名无姓，也配贫道出手？”广成子讥讽一声，他是玉虚宫击金钟的首仙，身份何其高贵，杜克这种听都没听过的散修，哪配和他交手。

　　杜克摇摇头：“名声二字害人不浅，圣人之徒也免不了是个俗人。”

　　广成子暗怒不已，面色不变：“山野道人，让闻仲出来答话，不然定要你道消身死。看你也不是什么福缘深厚之辈，怕是死了连封神台都去不了，念你修行不易，速速退去！”

　　杜克双手环抱在胸前，淡淡瞥了眼广成子：“修行确实不易，所以你们赶紧走吧，换元始天尊来了，也能省我不少时间。”

　　听闻杜克狂言，阐教金仙皆是面露怒容，广成子更是怒发冲冠：“孽障，竟敢口称圣人名讳，当真不知死活。”

　　说罢，祭起法宝落魂钟，对准杜克轻轻一摇。叮叮咚咚的钟声响起，肉眼可见的音波刷向杜克，音波透体而过，震得地面狠狠颤了三下。

　　出于广成子的预料，本以为杜克在落魂钟下会被禁锢元神魂魄，却不想杜克眼皮子都没动一下，看着他的眼神就如同再看跳梁小丑一般。

　　“岂有此理！气煞我也！”

　　广成子跟着元始天尊，道法神通没学到十分之一，爱惜脸面的毛病却学了个十成十。在诸位同门面前丢了面子，当即头上现出庆云，一面四四方方的大印和一对杀气十足的宝剑在庆云中上下浮动。

　　番天印！雌雄剑！

　　广成子抛出雌雄剑，双剑在半空交错，顿时有万丈金光放出。西岐军士纷纷以手掩面，战马受惊连连跃起，姜子牙无奈，下令大军重振阵型。

　　杜克被金光晃得闭上眼睛，他双眼刚闭上，广成子就掐动剑诀，双剑左右奔袭，与杜克腰身位置狠狠一剪。

　　叮！叮！

　　两声脆响，雌雄双剑无功而返，阐教金仙俱是面露惊异。广成子的雌雄双剑除了光效之外，并无其他值得称道的地方，唯有这锋利当属世所罕见，纵然是金刚不坏之身，被双剑一剪，也应该一分为二才对。

　　广成子这才收起轻视之心，凝神屏气道：“好妖道，名声不显，却有此神通，可是有什么法宝护身？”

　　杜克睁开眼，面露迷茫之色：“怎么了，发生了什么，攻击结束了？”

　　“……”

　　广成子顿时面色涨得通红，胡须无风自动，拿出最厉害的法宝番天印，变作小山大小，轰然朝杜克砸下。

　　轰隆隆一声，殷商辕门外人仰马翻，唯有杜克一下未曾动弹。

　　此刻，闻太师刚好赶到，看到杜克在番天印下纹丝未动，不由心中称奇，他还是小看了杜克。

　　十一位金仙满是不可思议，广成子亦是瞠目结舌，他法宝连出，最厉害的番天印也用上，居然都没撼动杜克一下。

　　广成子面色一变，有如此大神通者，断然不会是碌碌无名之人，当即放声道：“汝这道人，究竟是谁，何故假扮无名之辈戏耍我等？”

　　杜克只当没听见，晃了晃脖子：“不错，一击就治好了贫道多年的颈椎病。下次往腰上打，贫道最近开车不如以往利索了！”


第八百五十八章 贫道有五色神光，愿请诸位一试

　　杜克所答非问，说了一些谁都听不懂的话，但言语中的轻视显而易见，气得广成子额头青筋凸起，三尸暴跳如雷。

　　其余金仙看了，心中暗暗嘲笑广成子，但表面上均是同仇敌忾的气愤之色。

　　玉鼎真人强身而出：“妖道休要放肆，你辱及圣人，便让贫道来讨教一二，看看你有什么本事胆敢逆天而行。”

　　玉鼎真人法宝不多，一把斩仙剑性命相交，此剑亦是元始天尊赐下，在先天灵宝之列。挥动之间万剑齐发，剑气无坚不摧，专破护身法宝和无上金身。

　　“起！”

　　金光骤雨宣泄而下，是光非光，是道道金色剑气，铺天盖地宛若奔流自九天而下，浩渺的声势直接将杜克所在的位置淹没。

　　大片大片的地面在这一击中被剑光绞碎，掀起的暴风吹倒辕门，闻仲等人掩面退后。西岐一方的凡夫俗子，被这连树木都能拔根而起的大风吹得人马皆倒，姜子牙无奈，下令大军后撤。

　　渐渐地，由沙尘组成的烟雾散去，被覆盖的地方已是面目全非，但让阐教众仙无语的是，杜克依旧毫发无损，双手环抱在胸前，边上的长枪也直直竖立着。

　　玉鼎真人眼中剑光一闪，掐了个剑诀，引动玉清仙雷，斩仙剑高高抛起。雷光裹住剑身，化作千米雷霆巨刃，轰鸣之声震慑天地，气势恢宏一斩而下。

　　叮！！

　　无坚不摧的神剑落在杜克脑门，顿时雷光炸裂，遍地疾走的雷浆，斩仙剑无功而返，落回玉鼎真人手中。

　　云鼎真人面色青白交替，最后垂然叹息，闷闷不乐退下。

　　“究竟是何法宝护身，为何诸多法宝均不能奈何他一下？”

　　“不是法宝，如果贫道所料不差，定是一门炼体的法门。此人肉身已修炼到堪比先天灵宝的地步，比那昔年称霸天下的巫族祖巫也不遑多让，故而诸多法宝才伤他不得。”

　　“即是如此，且看贫道法宝！”

　　十二金仙中的赤精子走出，抬手召出一面宝镜，有阴阳两面，正是那大名鼎鼎的阴阳镜。

　　阴阳者，阴面为黑，阳面为白，黑是死、白是生。此镜乃是元始天尊自分宝崖所得后来赐予赤精子，成为他太华山云霄洞的镇洞之宝，内有阴阳之道，奥妙无穷。

　　赤精子祭起阴阳镜对杜克遥遥一照，只见杜克眉头一皱，面上黑白两色连续变化。赤精子以为阴阳镜起效，催动法力，连续射出黑白二光。

　　阳生阴死只是阴阳镜不值一提的小用，真要有人这么用了，纯属舍本逐末。镜中的阴阳二气才是真神通，虽不及太极图玄妙，也是天地间少有关于阴阳之道的先天灵宝。

　　一连照出十余道黑白光柱，杜克依旧没有倒下，赤精子再怎么愚笨，也知道奈何不了杜克，徒劳放下宝镜，连呼道法通神。

　　杜克脸上阴阳二气循环，然后淡化于无，打了个饱嗝，垂涎盯着赤精子手里的阴阳镜：“贫道掐指一算，此物与……不错，再来！”

　　逼没装完，还不是说这句话的时候，不能把赤精子吓走了！

　　阐教众仙皆是面色肃然，慈航道人甩出净瓶中三光神水，接下来一幕让她大惊失色，只见杜克张张嘴，同样吐出了三光神水。水滴在半空相撞纠缠，拼了个势均力敌，最后被杜克张嘴一吸，强行收走。

　　慈航道人惊骇：“你究竟是什么人，为何也有老师赐下的三光神水？”

　　杜克咧嘴一笑，面露深意看了慈航道人一眼：“女菩萨难道忘了，这三光神水还是你给贫道的呢！”

　　慈航真人闻言一愣，见周围师兄弟投来质疑的目光，厉声呵斥道：“妖道休要胡言乱语，贫道与你初见，何来赠宝之说！”

　　杜克猛地点点头：“道友莫要生气，你说没有那就没有，都听你的。”

　　慈航真人气得满面涨红，杜克这话说得太歧义，不知道的还以为两人之间有过什么。可偏偏杜克手里有三光神水做不了假，任凭她有口绽莲花，也说不清楚了。

　　嗖！

　　杜克还在阴仄仄诡笑，突然脚下泥土中窜出一条金色长蛇，将他四肢躯干缠紧。细细一看，并非长蛇，而是一条金光闪闪的绳子，也不知何物所造，似金非金、似帛非帛，形如活物。

　　阐教众仙中，惧留孙口中念念有词，而后猛地睁开眼睛：“诸位道友，吾已用捆仙绳将其拿下，诸位有何法宝，尽管使出，今日吾等齐心合力定要将他降服。”

　　惧留孙：点子扎手，一起上！

　　阐教众仙：善！

　　先有灵宝法师，祭起龙虎印和降妖剑，又有清虚道德真君祭起混元幡，道行天尊祭起降魔杵，三大金仙法宝尽出，围着杜克一阵打杀。然而杜克脸上的轻蔑笑容更加明显，浑身金光火花闪烁，毛都没掉一根，似乎是故意刺激阐教众仙，还特意打了个哈气。

　　“妖道好胆，真以为贫道奈何不了你吗？”清虚道德真君呵斥一身，收起混元幡，祭起镇洞之宝五火七禽扇。

　　此宝外形是一把五彩斑斓的羽扇，亦是鸿钧合道时在分宝崖所发，元始天尊得到之后赐给了清虚道德真君，作为他的镇洞之宝。

　　七禽为凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟，翎羽相合，神韵散逸。五火为空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成，气势恢宏。

　　清虚道德真君手持宝扇遥遥一挥，顿时有七道光华流转，五种火焰同时引燃，烈焰升腾、黑烟卷地，上千条金色火焰小蛇，围绕着杜克翻滚不停。

　　杜克眉头一皱，一团红色火焰透体而出，凤凰双翅展开，将周身五火扫开，牢牢护住了全身。

　　清虚道德真君见状大喜：“太乙师兄，这道人怕火，此功合该你来取。”

　　太乙真人抚须笑而不语，掌中托着九龙神火罩，对准杜克抛出。此宝一出，施展至十丈大小，将杜克整个人罩住。罩内腾腾焰起、烈烈火生，有九条火龙盘绕，上下翻飞，口吐烈焰。

　　杜克在西游时，哪吒三太子曾对他使用过九龙神火罩，眼下再看，才知道此宝的威力视主人而异。哪吒三太子使出来，威力远远不如太乙真人，但杜克也今非昔比，当年九龙神火罩奈何不了他，今天也同样奈何不了。

　　凤凰虚影振翅轻啼，双目金光一闪，九条火龙身形一顿，刹那间偃旗息鼓。凤凰围绕杜克周身盘旋，而后与罩内肆意喷吐火光，将九条火龙烧得惨叫不止。

　　太乙真人面上一白，嘴角隐有血渍流下，急忙收回九龙神火罩，宝光黯淡，显然是伤了根基，见此太乙真人面上更是惨白。

　　诸多法宝尽出，皆是不能伤到杜克分毫，阐教金仙已有退意，可他们想走，杜克却不愿意。

　　打完就跑，哪有这么好的事……除了我自己！

　　杜克双臂贲力，挣开身上的捆仙绳，像垃圾一样随手丢在地上。十一位金仙的法宝都不错，先天灵宝各有妙用，只可惜等级上的差距无法弥补，就好比给他们先天至宝，在圣人手中也走不了一招。

　　杜克虽不敢自比圣人，碾压他们却也足够了！

　　“见识了诸位道友的法宝，现在该贫道向诸位讨教一二了。”杜克活动了一下手脚，面上笑意渐浓。

　　阐教众仙你看看我，我看看你，都是相顾无言，最后齐齐看向了广成子。

　　广成子硬着头皮说道：“道友有何法宝使出来就是，我等玉虚门人何惧之有，愿意品鉴一番。”

　　做圣人的弟子难，做元始天尊的弟子更难，元始天尊最好护短不假，但对弟子的要求也极为严格，这时若是不战而逃，回到玉虚宫就等着领罚吧！

　　杜克双目一凛：“贫道是个穷道士，不比诸位有个圣人老师，法宝就不拿出来献丑了。”

　　“你待如何？”广成子眼皮子直跳，有股不祥的预感，到了他这个级别，偶尔也能上体天心，既然心生不祥，显然是要遭。

　　“贫道有一门神通，修炼至大成之境，至今无人能敌，愿请诸位道友一试。”杜克说着，背后五道光华直冲天际。

　　青！黄！赤！黑！白！

　　五道神光一字排开，宛若北冥之水，接天连地，无穷无尽。

　　“贫道这门神通，名为五色神光，圣人之下……无敌！”


第八百五十九章 我在考虑他是否还是有缘人

　　“贫道这门神通，圣人之下……无敌！”

　　杜克话一说完，阐教众仙俱是面色大变，若是刚开始杜克这么说，他们只会嗤之以鼻，但杜克展现过吊打他们的实力之后，他们都下意识选择了相信。

　　一时间，阐教众仙纷纷展开头顶庆云，落下金光护住周身，法宝各自拿在手中，一个个严阵以待。可惜，看他们脚下缓缓向后挪移，就知道他们没胆子硬接，只等杜克发招就转身跑路。

　　杜克暗暗摇头，元始天尊教徒弟，真是比不过通天教主。修为比不过，就连这心性也比不过，同门之间更是龌蹉不已。

　　“诸位道友请了！”

　　杜克抬手一挥，五色神光直射而出，阐教众仙果然掉头就跑，然而他们不是陆压，没有金乌化虹的遁术。身形还未踏出两步，就被五色神光裹住，须臾之间，已是无影无踪。

　　辕门之前寂静无声，杜克一招拿下十一位金仙，算上挂在旗杆上的黄龙真人，十二金仙团灭。

　　说到旗杆，杨戬叕被挂上之后，依旧不死心。看到师叔师伯们前来叫阵，暗道正是跑路的最佳时机。然后他刚从旗杆上脱身，那边十一位金仙就扑街了，杨戬面无表情，转身返回旗杆，把自个儿挂了回去。

　　西岐一方，十一位金仙悉数消失，半晌也不见出来，姜子牙心里直突突，眼看殷商大军集结，隐有决战之意，急忙下令鸣金收兵。

　　其实，不用姜子牙下令，西岐大军已经在自发撤退了。他们身后并无追兵，闻仲排兵布阵还要有一会功夫，但他们已被吓破了胆，哪还有徐徐而退的军容。

　　之所以如此，只因之前十二金仙降临时，姜子牙将他们吹得太厉害，什么区区闻仲反手可破、殷商大厦将倾不足为惧等等。

　　现在好了，这么牛哔的十二金仙都跪了，士气肯定是一跌再跌。再加上西岐大军除了姜子牙，一个合适的领军将领都找不出来，无人帮他指挥，一帮子士卒丢盔弃甲，也在情理之中。

　　闻仲见此懊悔不已，早知如此就集结大军和姜子牙对峙了，现在再起兵也晚了。他派出一队骑兵，追上去能杀多少就少多少，打击一下西岐的士气也好。

　　“道友瞒得我好苦，早知道友有无上神通，我……我……”闻仲拱手一拜，心中无比复杂，早知道杜克这么厉害，哪还用得上十天君，现在好了，除了金光圣母，其他人全死了。

　　杜克无奈道：“非是贫道不说，而是太师你不信，十二金仙刚到西岐的时候，太师就不让我出阵，不然早就结束了。”

　　闻仲：“……”

　　这么说来，是我害死了他们？

　　不，这可不行，这都是阐教的贼子干的，和我闻太师无关……没错，就是这样。对了，还有申公豹道友，是他通知十位道友，从头到尾都和我扯不上半点干系，我是清白的！！

　　闻仲脸上五颜六色一一闪过，最后说道：“杜道友，你那五色神光是何神通，该不会已经将阐教十一位金仙打杀了吧？”

　　杜克摇摇头，真要是杀了，那和元始天尊就是不死不休了，而且他的记忆中也做过阐教弟子，干不出这么丧心病狂的事。

　　杜克抬手一挥，便有十一个身影落下，闻仲定睛看去，正是十一位金仙。他们被封住六识，闭了泥丸，此刻昏昏沉沉，一身神通皆是无用。

　　“劳驾太师再找十一个旗杆，高一点的，把他们全部挂上去。”杜克说着就要返回营帐，阐教集体扑街，接下来就该元始天尊上门了，他要将状态调整到最佳，才好试一试这个世界圣人的深浅。

　　不成圣终为蝼蚁！就是不知他这个蝼蚁，在封神世界的圣人面前能掀起多大风浪！

　　闻仲点点头，命人将金仙挂起来，突然眼中精光一闪：“来人，将慈航道人送去杜克道友营帐。”

　　杜克正在前面走着，听到这话差点没摔爬下，转身一脸怪异之色，上下打量闻太师，仿佛第一次认识他。

　　说好的闻太师刚正不阿，天地可鉴呢？你那一身浩然正气去哪了，为何眉宇之间如此猥琐？就连想法也和贫道不谋而……咳咳，你这下流小人，怎么想法这般涩情？

　　闻仲以手抚须，一副我懂的样子：“慈航道人连她老师赐下的三光神水都能赠予道友，你们二人之间……呵呵呵，道友不想他人知道，一定有苦衷，放心，闻仲定然不会乱传。”

　　杜克：“……”

　　“来人，快把慈航道人送过去，切莫怠慢了她！”

　　……

　　昆仑山玉虚宫！

　　一中年道人盘膝端坐蒲团之上，道人身着白衣，腰间系着玉如意，周身祥瑞宝光流转，贵不可言。待到双目睁开，一点混沌闪过，冷哼一声起身站立，身材不显高大，却有无边威严。

　　元始天尊！

　　“南极何在？”

　　满是威严的冷声传遍昆仑山，不过三息的功夫，南极仙翁就躬身到来。

　　“弟子拜见老师，老师圣安！”南极仙翁的外貌不必描写，南极长生大帝便是他，长得像个一团和气的老寿星，实则是个狠角色，元始天尊对他最为信任。

　　阐教并非只有十二金仙，元始天尊也不是就那么几个弟子，除了和南极仙翁并称‘福德二仙’的云中子，还有姜子牙、申公豹，以及萧臻、邓华等人。

　　萧臻、邓华这两个名字没听过也不要紧，本领还不如一些三代弟子，前些日子被送进十绝阵，现在魂魄在封神台暂住。

　　阐教也算人才济济，但十二金仙的名头最响，南极仙翁和云中子很少在外走动，所以十二金仙团灭，基本等同阐教二代无人了。

　　“你去西岐，告诉姜尚，吾不日便至！”元始天尊话音落下，朝南极仙翁挥了挥衣袖，下一刻，南极仙翁便消失在大殿中。

　　南极仙翁在元始天尊身边最久，听得出他虽语气淡然，却隐有一股怒意，暗道不知何人胆大妄为，眼前一花便来到了西岐城中。

　　南极仙翁不敢大意，急忙去寻姜子牙，圣人降世，自然要讲究一些排场，特别是元始天尊，牌面一定要足。

　　……

　　金鳌岛碧游宫！

　　一青年道人正盘膝打坐，膝上平放一柄古朴青色大剑，黑色道袍穿在身上，隐有与天地合为一体的感觉。

　　通天教主！

　　通天教主剑眉微动，若有所感，看了眼昆仑山方向，抬手在青萍剑上敲了敲，嘴角勾起一抹笑意：“有趣，当真有趣！”

　　“多宝可在？”

　　一青袍道人推门拜倒：“多宝在此，敢问老师有何吩咐？”

　　“去敲响金钟，唤你那些师弟师妹前来，今日有场好戏，不能不看。”

　　“弟子领命！”

　　……

　　首阳山八景宫！

　　一灰袍老道闭目炼丹，老者白眉垂垂，周身无一长物，看着混得极其凄惨。

　　然而，他屁股下面坐着风火蒲团，手里拿着芭蕉扇，用着八卦炼丹炉，被烟熏黑的墙壁上，还挂着三五十件先天灵宝，能叫得出名号的，有离地焰火旗、紫金红葫芦、羊脂玉金瓶、七星剑，墙角随意摆放着一根扁担，上面系着幌金绳。

　　葫芦里也没啥，千八百颗九转金丹，数量及其稀少。

　　哦，他背后还放着一座天地玄黄玲珑宝塔，塔下面压着一张太极图。

　　三清之首——老子！

　　神游太虚的老子睁开双眼，然后……又闭上了。

　　玄都法师：“……”

　　……

　　三十三天混沌之外，娲皇宫！

　　陆压躬身一拜：“娘娘找小道前来，不知何事？”

　　帷幕后，一女子身影朦朦胧胧，无法看清真容，只听冷清女声自大殿中响起：“那妖收了阐教二代弟子，惹了原始不快，你自看看再说。”

　　妖族圣人——女蜗！

　　话音落下，大殿中一卷山河社稷图展开，毫光绽放，显现出西岐城。

　　……

　　西方灵山功德池！

　　两个真·身无长物的道人对坐无言，边上的弟子亦是面黄肌瘦，唯有一个乐呵呵的小胖子，脸上全是油光。燃灯坐在角落里，看着磕碜的大殿，面上无悲无喜。

　　这两个很穷的道人便是西方教二圣，准提和接引。

　　接引、准提看着一贫如洗的八宝功德池，水清透底，啥都没有，一个面露疾苦，另一个……还是面露疾苦。

　　“师弟，因何而喜，又因何而愁？”

　　“兄长！我掐指一算，那黑背鹰隼与我西方教有缘，我梦到他事关西方教大兴，可为过去佛，故而喜不自胜。”

　　“即是大喜之事，缘何又面露愁容？”

　　“他得罪了原始，我在考虑他是否还是有缘人！”

　　“师弟字字珠玑，吾不及也，不若先看看再说。”

　　“善！”


第八百六十章 杜克：原始，你知道黑暗泰坦萨总是谁吗？

　　西岐城！

　　一面四四方方的高台砌起，白玉为底、黄金为边，另有诸多玛瑙宝石镶嵌。玉石高台拔地九丈，寓意数之极致，非无上天尊不可登顶此台。

　　玉台中央搭建了一座芦篷，篷内仙烟邈邈，伴有珠光宝气，尊贵非凡。

　　姜子牙得知元始天尊亲临，立即去寻了武王姬发，武王也不含糊，二话不说就打开国库，命人连夜打造了此玉台，他连自家宫殿的玉石台阶都拆了拿来踮脚，可见对圣人的尊重。

　　因为阐教门人尽数被吊在旗杆上，所以玉台下，除去武王和文武百官，只守着姜子牙和南极仙翁二人，偌大阐教此刻可谓惨不忍睹。

　　少时，只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，无边紫气从空而降。

　　“老师来了，子牙稍后，我去迎接老师！”

　　南极仙翁对姜子牙吩咐一声，驾云而起，姜子牙急忙恭敬跪倒在地，身后的武王和文武百官跟着拜倒，恭候等待圣人法驾。

　　只见半空中，九条金龙拉着车架现身，金光遍地，异香氤氲，车架上坐着的中年道人，正是元始天尊。

　　这辆车也是有讲究的，名为‘九龙沉香辇’，乃是一件攻防一体的先天灵宝。独一无二的限量版超级座驾，天道出品，自开天以来，只发行了一辆。

　　南极仙翁牵着九龙沉香辇落在玉台上，下方西岐众人高呼圣人万寿无疆，元始天尊对此视而不见，目光冷漠看向殷商大营。

　　“姜尚，去叫那妖道前来拜见！”

　　姜子牙领命，使了个土遁除了西岐城。

　　……

　　殷商大营！

　　杜克盘膝坐在营帐中，周身黑白二气吞吐，脚下阴阳鱼游走不停，周而复始、奥妙非凡。

　　慈航道人看着阴阳二鱼，只觉天道至理深藏其中，越看越是如痴如醉。对于没被挂上旗杆，而是单独送到杜克的营帐，她也没有多想什么，事实也的确没发什么什么，杜克眼下正全力调整至巅峰状态，哪有心思和她耍乐子。

　　突然间，阴阳二鱼环绕一个周天之后，化作两团清气被杜克吸入口中，他静坐片刻，起身朝营帐外走去。

　　巧不巧，迎面碰到了急匆匆的闻仲。

　　闻仲此刻满头大汗，一把拉住了杜克袖口，惊呼道：“道友，大祸将至！你赶紧离开，莫要再回来！”

　　杜克点点头，指了指身后的慈航道人：“麻烦太师，将她挂在旗杆上。”

　　闻仲顿时一脸黑线：“道友，紫气东来，必是圣人无疑！这都什么时候了，大祸临头不思自保，居然还有心思开玩笑？”

　　杜克也不回话，一步踏出来到了西岐城外，看得天空紫气连绵，当即大声呼喝道：“贫道有一阵法，愿请圣人赐教！”

　　雷音滚滚，震动九霄，漫天紫气为之一颤。

　　玉台上，元始天尊面上闪过一抹不快，驱动九龙沉香辇，再次现身时，已来到杜克前方。

　　杜克微微施了一礼，这是对圣人的尊重，不管他今天有没有把圣人拉下神坛的想法，应有的礼数都必须做足。

　　未等杜克开口，原始天尊直接说道：“阵在何处？”

　　杜克闻言一愣，本以为元始天尊会摆足了圣人派头，说上几句倒行逆施、为非作歹，再占据德道制高点，没想到一开口如此爽快利落，他都不知道该怎么接话了。

　　元始天尊开口言道：“哼！你这湿生卵化之徒无需在本座面前装作有道全真，今日吾既亲来，便是让你知道天命不可违，圣人不可轻。”

　　杜克拱了拱手，将面上一晃，显露出鸟头真容：“圣人果然厉害，一眼就看穿了我的真身！”

　　“些许变化之术，小道尔……”元始天尊说着，抬首看了杜克一眼：“虽是妖物，倒也修为不俗，可惜天道命数已定，你纵有一身神通又能如何？”

　　“还请圣人指教！”

　　“姜尚手持封神榜，助西周讨伐殷商昏君，乃是上天应运劫数，不可逆也。你先阻周兵，再拒吾门下弟子，逆天而行不知悔改，不明天数命不久矣。”

　　这道理杜克当然明白，不过他是外来户，插手封神也只是想感受一下圣人威势，故而未曾放在心上。再说了，既然是天道大势，也不是他能忤逆的，有他无他结果没差，左右都是一样，何惧之有。

　　杜克当即说道：“圣人此言差矣，吾辈修行之人本就是逆天而行，天道虽有定数，却也有一句话，说是人定胜天，因为天数尚有一线生机。”

　　“荒谬！”

　　原始天尊袖口一甩：“休得在本座面前狂言，圣人威势非你能猜测，汝心中所想岂能骗过我。”

　　这下杜克有些蒙了：“敢问圣人，我心中有何想法？”

　　“汝自以为非是此界中人，又有昊天镜穿梭自如，便大肆插手封神大劫，实乃幼稚可笑。殊不知封神榜上虽无你的名讳，但大劫之下，化作灰灰却少不了你的份。”

　　杜克心中大骇，暗道圣人果然厉害，连他有昊天镜都一清二楚，那他的准备良久的底牌，岂不是也……

　　元始天尊见此，面无表情叹道：“自命不凡，终究蝼蚁一只！”

　　杜克面色阴沉变换，最后问了一句：“敢问圣人，可知我是谁？可知黑暗泰坦萨总，可知清香白莲素还真？”

　　元始天尊眉头一皱，半晌之后才说道：“七绝山上一只黑背鹰隼，何谈来历只说？这黑暗泰坦……闻所未闻……素还真……”

　　杜克听了，这才脸上转晴，圣人又怎么了，还不是局限在三千世界里。

　　想到这，杜克当即大喝一声：“圣人且看，此乃西方开光佛！”

　　只见杜克伸手在脑门上一拍，背后便有无量佛光升起，漫天金莲坠地，宛若繁星闪烁。一尊万丈高大的佛陀金身，伴随着烟霞氤氲，展开三头六臂。

　　刹那间，梵音阵阵，萦绕不绝！

　　西方灵山功德池，准提、接引看得两眼放光，尤其是准提，口水都快流出来了，这不是有缘，这就是天定的西方教三教主。

　　元始天尊看着杜克背后升起的金身，面色不由一恼：“接引、准提……”

　　佛陀金身后显化出二十四诸天，随着一声佛号高呼，万丈大佛张开五指，朝着下方的元始天尊拍下。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　金身佛陀口吐六字真言，声如雷震，字字响彻天地。杜克以五色神光催动二十四诸天，再以掌中佛国的法门挥出，瞬间生成一个大世界。

　　只见大世界之中，五色神光宛若天柱一般撑起，神光照耀四方，天空祥云阵阵，地面莲花朵朵。五色神光分列五方，按照金、木、水、火、土，五行相生相克之序排列，生生不息，异象纷呈。

　　五行演化，顿时无穷无尽，衍生出天地万物，山川河流、飞禽走兽，一应俱全。就像是一个世界新生，完美展现出了天道至理，演化众生的过程。

　　佛掌拍下，将元始天尊囚禁在一方世界之中，而后金佛双掌合十，撤去五色神光，佛国世界转瞬间崩塌，万物皆是生机断绝。

　　由生至死，由死至生，天道之数，看得人目眩神迷。

　　西方灵山功德池，准提道人怕案而起：“今日便是恶了原始，也定要保此人周全，西方教大兴的机缘就在他身上。”

　　燃灯看着功德池中的影像，默默无语两行泪，没了，什么都没了。以燃灯的道行，二十四诸天一出，他就知道那是自己的道，而现在已和他彻底断了因源，他的道……没了！

　　接引亦是面露喜色，见准提就要出门，急忙将他拉住：“师弟莫慌，此时封神大劫，原始若想落了通天面皮，还得欠我二人因果，这因果正好拿来换此人。”

　　“兄长所言极是，是贫道关心则乱了……”准提连连点头，而后可惜道：“只是这因果一了，西方教就少了一尊佛陀和三大菩萨，非我所愿。”

　　接引笑道：“师弟莫要忧心，还有三千红尘客，西方教大兴不远了！”

　　“是极，若得此人，还要什么三大士！”

　　……

　　正所谓朝闻道，夕死可矣！

　　碧游宫中，通天教主看热闹看得乐呵，门下弟子却如痴如醉，看着世界生生灭灭，五色五行演化万物，心中震惊之余，立即跟着感悟起来。

　　多宝道人眼中放光，看着佛陀金身那一巴掌，只觉手痒无比，暗道以后定要找个什么东西压一下。


第八百六十一章 杜克：元始，看我玉清仙法

　　截教虽有万仙来朝，总共弟子一万两千二百一十二位，但大多都是听通天讲道，勉强是外门弟子，记名弟子也就那么几个。真正看中的亲传弟子更少，多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明、三霄、七仙，算不上多。

　　对这些亲传弟子，通天极其满意，哪怕是元始天尊都觉得不错。倒是那些外门弟子，个个乌烟瘴气，多是粗鄙之辈，看得元始天尊一阵呵呵。

　　元始天尊：三弟，你好好教这几个徒弟就行，整天尽整那些没用的干啥？

　　通天教主：分家！

　　老子：？

　　众弟子看着佛陀金身掌中的世界，均是震撼不已，只觉换做自己，在此招下没有半分胜算。赵公明坐在三霄边上，看着一闪即逝的二十四诸天，抓耳挠撒过后，脸色猛地大变。

　　“定海神珠，这是我的定海神珠！奸诈小人，本以为他是个义气之辈，居然贪了我的灵宝，还装作一无所知，气煞我也！”

　　说罢，赵公明就抱着通天大腿，一阵哭诉。主要是他把杜克当过命的兄弟，谁曾想，这兄弟转身就给了他一刀子，还捅在肾上。

　　通天一脚踢开赵公明，责怪道：“吾将定海神珠赐给你，你悟不透，别人悟了，怪得了谁？”

　　赵公明闻言心有悲戚，转头看向自家三个妹子，想求点安慰。碧霄、琼霄都是只当看不见，沉静在世界衍变中，没心思搭理赵公明。

　　云霄亦是如此，不过她百忙之中，还是抽出了一点空隙，对赵公明淡淡颔首。

　　赵公明心中一暖，果然关键时刻还是云霄妹子靠得住，却不想云霄仅是不轻不淡说了一句，便不再理他了。

　　“大兄，老师说的对，你怪不了别人！”

　　赵公明：“……”

　　……

　　镜头回到杜克这边，他催动掌中佛国，散去五行之力。按理说撤销了世界的根基，掌中世界理应万物断绝，消散于虚无，可元始天尊只是抬手一点，便有四朵金莲撑住了坍塌的世界，而后取出一面宝幡，轻轻一划。混沌之气溢散，便破了他的二十四诸天，连同佛陀金身也被劈成两半。

　　依旧是之前的位置，依旧是豪华限量版座驾，元始天尊收起宝幡，仿佛未曾动弹一下……逼气十足！

　　元始天尊也知道很多人再看这里，其中就有几位圣人，所以他虽有别的破解之术，还是选择了效率更高的盘古幡。

　　无他，面子问题！

　　杜克散去破败的金身，眉宇间有些凝重，虽知道掌中佛国奈何不了元始天尊，但这么轻而易举，是不是有点夸张了。

　　元始天尊端坐九龙沉香辇，双目微阖，很是大方的言道：“还有什么本领，皆可使出来，今日便叫你知道圣人手段，死得心服口服。”

　　妈的，居然敢在我面前装逼！

　　杜克眉头一挑，敢装逼就要做好被打脸的觉悟，当即一声喝道：“元始天尊，且看贫道玉清仙法！”

　　元始天尊：“……”

　　啥……啥法？

　　轰隆隆！！！

　　杜克一声长啸，手中掐动雷决，张嘴吐出一口清气。清气离体，化作一道电芒直射天空，转瞬间招来九霄之上的无边雷霆。

　　玉清神雷！

　　元始天尊看得一脸懵逼，圣人首次露出惊容，玉清仙法是他所创，熟得不能再熟了。阐教门下弟子皆习得此法，但杜克是从哪学来的？

　　若是偷师，为何比他门下那些不成器的弟子还要厉害？

　　漫天雷光盖顶，自有九龙沉香辇散发金光阻挡，元始天尊眼睛都没抬一下，偷偷将右手放在衣袖，掐算杜克的来历。这一算才发现蹊跷不少，至少三千世界中，全无杜克习得玉清仙法的记录。

　　元始天尊面色古怪，只因天机一片明朗，没有任何遮掩，天道表示杜克就是会，而且比他的徒弟们还要精通。阐教之中，除了他元始天尊这个创始人，杜克的玉清仙法修炼得最为高深。

　　元始天尊越算越看不懂了，正算到西游世界，杜克大战佛门秃头的时候，耳边又听到杜克连续大喊，惊得他手上一哆嗦。

　　“太清仙法！”

　　“上清仙法！”

　　雷霆骤起，三道雷法漫天施展而出，雷柱轰击九龙沉香辇，一阵狂轰滥炸，打得元始天尊的车轻轻震了起来。

　　碧游宫中，通天教主的猪笑声戛然而止，抬手便要掐算，结果擦到了青萍剑，又是一阵鸡飞狗跳。众弟子皆是一脸疑惑，好学生不懂就问老师，便投去求解的目光，通天轻咳一声，佯装没看见。

　　八景宫中，老子炼丹正到了最紧要的关头，结果手上一顿，丹炉里轰得一声，黑烟透出，熏得玄都法师成了个黑面人。

　　通天教主：“……”

　　老子：“……”

　　元始天尊：你们两个就不想说点什么？

　　三教雷法被同一人使出，偏偏三位教主还都算不出来，他们只能算到杜克在西游记的世界，合成都天神雷，险些断了佛门根基。

　　果不其然，随着杜克一声长啸，天空中的雷霆变色，唯属于混沌时期的恐怖气息弥漫天地八方。三清神雷环绕，周而复始变为一道，灰蒙蒙的雷击凝聚而成。

　　九霄云色大变，无数罡风卷开，都天神雷直劈而下。

　　元始天尊压下心头不解，抬起衣袖收了九龙沉香辇，顶上现出庆云，有千朵金花，万盏金灯，垂下璎珞垂珠，如檐前滴水络绎不绝。庆云之上，浮起一面盘古幡，发出万道光华！

　　刹那间，无限瑞霭，直冲霄汉。香烟笼罩空中，瑞霭氤氲满地，庆云彩气上通于天，把西岐城照耀通红。

　　都天神雷落下，劈在庆云上，雷光不能再进，僵持一息后被震散，只削落了一朵金花，两盏金灯。

　　元始天尊面露疑惑，西游世界的都天神雷还没有这般威力，怎么突然变强了许多？想罢又掐指算了起来，看到画风大变的许仙，险些一口老血喷出来。

　　三坛海会大神的同款肉身……太乙的徒儿哪吒居然是这幅熊样，莫不是长残了？

　　元始天尊看不明白，只当杜克是胡乱捏造，因为哪吒此刻已是莲花化身，身体断然不会再长。三千世界里，也没有那么奇葩的哪吒！

　　元始天尊能算出来，其他圣人自然也算得出来。

　　西方灵山功德池，准提忍不住用衣袖擦了擦额头细汗，干巴巴道：“这妖居然还做过灭佛的事，真能大兴我教？”

　　接引面色一愁：“他先与灵山大战一场，又在另一方世界广施佛法，让我等门下度化一个世界，说是大兴也不为过……”

　　“兄长，你还算出了什么？”

　　“算出他炼制了十二都天神煞大阵，虽是不全，但确实是巫族秘法。”

　　“兄长，他一个妖怪，从哪学来的巫族秘法？”

　　“呃……天道说他生来就会，比十二祖巫还会，然后……没了！”

　　八宝功德池中，池水突然乱起，只见斑驳影像里，杜克挥手洒下十二面阴风瑟瑟的阵旗，他自己则立身在阵眼上。

　　准提又是一阵皱眉：“一招错棋！这小都天神煞阵，最多召唤出一个祖巫虚影，原始反手可灭，如何能奈何得了他？”

　　接引言道：“这妖全身上下都透露着古怪，难不成是……”

　　接引说着说着就停了下来，抬手指了指天空，准提一见顿时蔫吧了，连连叹息道：“真要是如此，那他就与西方教有缘无分了。”


第八百六十二章 小盘古真身和混沌钟

　　接引、准提所说的上面，自然指的是天道。

　　此时鸿钧是天道，但天道却不是鸿钧，这一切只因天道不全，它需要更多的变数来补全自己缺失的那一部分。

　　接引和准提认为杜克就是天道丢出来的变数，所以他们才猜不出，也算不透。

　　……

　　西岐城外，杜克双手连连挥动，当空现出十二门阵旗。阵旗离手之后，各自占据十二都天位，迎风渐长化作千丈之高。

　　元始天尊横眉冷对，轻轻摩挲着腰间悬挂的玉如意，他说过让杜克心服口服，就一定要让杜克心服口服。况且一个不完全的都天十二神煞大阵，纵然摆出来，充其量也就是祖巫程度，有何惧之。

　　杜克双手连连掐动印决，十指虚影变幻，隐有几分不真实的意味在里面。随着他的动作，十二面阵旗显化成十二个身形各异的祖巫虚影，向着天空昂首咆哮。

　　虽是虚影，咆哮起来也无丝毫声音，但举手投足只见散发的冲天杀气，仍旧叫围观之人胆战心惊。渐渐地，杀气越聚越浓，翻滚着激荡九霄天外，引得整片天地都颤抖不止。

　　时机成熟，杜克猛地双手一拍，合十在胸前，周身气焰崩腾，大喝一声：“十二都天神煞大阵，起！！！”

　　大阵之中杀气氤氲，随着杜克一声大喝，引出地脉中的无尽浑浊之气直冲斗牛。十二个虚影疯狂吞噬浊气，身形凝实，栩栩如生，好似十二祖巫真的再生一般。

　　刹那间大阵阴风卷席，十二道祖巫身影聚拢在一处，漫天黑云压顶，天地间只剩污浊之光。无数九天神雷凭空而生，骤雨一样狂劈而下，却被一只突然升起的大手捏了个粉碎。

　　十二道祖巫虚影融合，显化出一尊通体灰白色的万丈巨人，周身红色纹路覆盖，煞气遮顶挡住阳光，肌肉虬扎，一根根筋脉泊泊跳动。

　　面对这擎天巨人，元始天尊面露不屑：“华而不实，区区一个祖巫空壳，也敢妄称十二都天！”

　　话虽如此，但元始天尊偷偷塞在衣袖里的右手，却在不断掐算，十二祖巫的真身本体他都见过，可眼下这个灰不溜秋的人形祖巫又是什么情况？

　　还有，为什么祖巫不操蛇？

　　杜克一步踏出，身形跟着暴涨至万丈大小，而后与大阵融合出的祖巫虚影合二为一。

　　元始天尊见此更是嗤笑：“可笑，你一个湿生卵化之徒，居然也敢将祖巫真身融入体内，还真把自己当成巫族了！”

　　然而下一刻，元始天尊就惊住了，只见合二为一的祖巫虚影凝实成实质。脚踏大地，手撑苍天，浑身灰白色的肌肤闪现出金属光泽。阵阵混沌之气时隐时现，那双目一如皓日灼热，一如太阴冷然，阴阳二气循环，尽是生出了无限生机。

　　元始天尊目瞪口呆：“这……这怎么可能，他明明是妖族才对……为何？”

　　虽然眼前的万丈巨人比起盘古，也就是个弟弟，但气势强度绝对远超十二祖巫，超出一个档次，说是一个小盘古也不为过了。

　　忆起昔日十二祖巫召唤盘古真身，险些重演地水火风的洪荒时代，元始天尊鬓角流下一滴冷汗。十二都天神煞大阵神威无量，号称可以屠圣，是真是假他不知道，但眼前这具小盘古真身，确实给他带来了不小的压力。

　　此情此景亦落入不少大神通者眼中，例如那血海、北冥，此刻都是波涛汹涌，更有六道轮回之所，一宫装女子凤目轻抬，透过重重虚空，看向了这顶天立地的巨人。

　　巨人双臂举天，咆哮一声，引下三十三天之外的混沌之气，洗去斑驳，磨炼肉身，而后身形急速缩小，只剩十丈之高。

　　“嘶！”

　　天地间，处处都是倒吸凉气的声音，巨人身形虽不再擎天立地，但举手投足间的破坏力却更上一层楼，仿佛随时都能将天地重新开辟一次。

　　一众大神通者选择暂避锋芒，远远离了是非之地，将自家洞府的护山大阵开启，只求不要受到波及。

　　同样的，这些大神通之辈，心里也在嘀咕，为何一个妖族会把巫族最强阵法耍得这么厉害，难不成当年的巫妖之战其实是一场戏？

　　娲皇宫里，陆压道人面色青白，转头看向帷幕之后，想让女娲给他一个解释，他的父母、叔叔、一干兄弟，到底是怎么死的。

　　女娲：“……”

　　原始剑尊此刻已经展开庆云，千朵金花，璎珞垂珠，祥光缭绕，瑞烟缥缈，混沌之气近身，皆被金光挡下。

　　融合出这具小盘古真身，杜克只觉压力山大，因为维持身躯太耗法力了。每驱动一下，体内的法力就如同泄洪一般被抽出，即便是他这种从不缺法力的BUG，也无法维持太长时间，恐怕天地之间也只有圣人才能供得起这具身躯的消耗。

　　当然了，这也给杜克足够的底气，至少现在他能和元始天尊掰掰手腕了。

　　时间紧迫，杜克丝毫不敢耽误，也没有和往常一样，先放两句嘴炮装装逼，直接一拳轰出，朝着元始天尊打去。

　　这一拳洞穿虚空，什么时间、空间，统统打爆成渣，几乎在出拳的瞬间，就降临在元神天尊身上。

　　庆云落下的金光抵挡不了拳势，金光裂开，千朵金花跌落在地。

　　元始天尊面露惊诧，暗道还是小看了小盘古真身的威能，当即取出盘古幡。只见一面灰蒙大幡光华流转，氤氲起伏，隐隐翻腾间，却是混沌气息勃发。

　　元始天尊双目微眯，肃杀之气弥漫，对着身前来势汹汹的拳头连刷混沌之气。

　　盘古幡乃开天至宝，有划破混沌，开天辟地之伟力。鸿蒙大千，寰宇星空，皆是一挥即破。然而如此身位无限的至宝，打在杜克身上，却也只是让他身形一顿，刻下了一道白印。

　　元始天尊眉头一皱，盘古幡划破虚空，一步踏入去了混沌之外，杜克毫不犹豫，迈开大步紧随其后。二人眨眼间来到天外天，一个挥拳打爆万千，一个挥动宝幡横扫虚空混沌，几个来回就搅动混沌乱流暴走。

　　踏入混沌之后，元始天尊不再顾忌，圣人法力无穷无尽，挥动盘古幡更是一道快过一道。渐渐地，二人从互有来回，转变成元始天尊稳居上风，不过杜克也不是全程被压着打，至少元始天尊的发簪被他挥拳打碎，满头长发无风舞动，没了往日高高在上的尊贵。

　　杜克心中有苦，圣人果真无敌于世，小盘古真身已是他最强的底牌，居然也只是让元始天尊略显狼狈。感受着体内的法力极具消耗，他心知再不做点什么，待会儿他就真变成弟弟了。

　　杜克当下一阵暴喝，元神和真身融为一体，对着盘古幡遥遥一抓，法力疯狂燃烧起来。《洪荒1：巫族第十三位纯爷们》的档案里，也曾有过融合盘古真身的记忆，但那时他没有元神，只知道莽，体悟不到盘古真身的诸般妙用。此刻以自身元神相融，脑海中就自动浮现出一门神通，唯一的弊端就是太耗法力，用完这一下，他基本就被抽空了。

　　杜克五指虚握，对着盘古幡凌空一抓，元始天尊顿时察觉到手中宝幡震颤不已，隐有脱手而出的趋势，大惊之下，急忙将其定住。

　　与此同时，八景宫中，老子的太极图也轻飘飘浮了起来，以龟速挪移的缓慢步伐，向八景宫外飘走。

　　老子淡淡瞥了一眼，抬手抓起天地玄黄玲珑宝塔，往太极图上一压，继续捣鼓他的九转金丹。

　　法力疯狂宣泄，然而盘古幡稳稳黏在元始天尊手中，杜克心中暗道倒霉，今天八成是要栽了。突然间，他猛地转身看向混沌之外，心中若有所感，抬手就是一招。

　　哐——

　　一声浩大钟声在混沌中响起，紧接着便是一抹金光扑入杜克怀中，那是一口通体玄黄之色的宝钟。钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。

　　混沌钟！

　　元始天尊眉头一皱：“怪哉，天数走势乱了，此物……却是不该现世！”

　　怀抱混沌钟，杜克脑中顿时浮现诸般法门，顾不得心神惊讶，急忙使用元神融入其中。祭炼的速度远超杜克所想，只是刹那的一眨眼，混沌钟就被他刻下了元神印记。

　　钟体一声嗡鸣，钟体外玄黄之色脱落，日月星辰、山川大地的图案更是烟消云散，露出灰蒙古朴的真容。

　　杜克下意识抬手一拍，顿时五色毫光绽放，钟声浩荡，乾坤动摇！


第八百六十三章 大道至简，感受一下

　　混沌钟又名东皇钟，缘因上一位主人东皇太一，之前那骚包的造型，也是东皇太一特意装点的，为的是衬托万妖之皇的权势。实际上，混沌钟本体极为简朴，毕竟大道至简，越是高深越是简单，最后只剩下一个‘道’字。

　　得了混沌钟，杜克立即警戒起来，毕竟三大先天至宝，眼红的人太多，就算圣人也不例外。

　　然而，元始天尊却没有预料中的脸红脖子粗，一副杀人夺宝的狰狞，他只是深深看了眼混沌钟，继续挥舞起盘古幡。

　　杜克将混沌钟立于头顶，便有煌煌之威凛然不动，漫天混沌之气皆不能沾身。杜克暗道厉害，不愧是镇压地火水风的至宝，就是法力消耗的速度太快，在漫天混沌之气的攻击下，消耗的速度更是呈几何倍数增长。

　　感受着体内为数不多的法力，杜克以混沌钟开路，迈开大步朝元始天尊冲了过去。

　　“匹夫敢尔！”元始天尊一声怒喝，无边混沌之气挥下。

　　扑面而来的混沌之气，层层叠叠，直若剑气结网，劈落在混沌钟上，发出叮叮咚咚的悦耳之声。也就是听着悦耳，实际上，任何一道混沌之气，都携带着毁天灭地的威力。

　　杜克在混沌之气中横冲直撞，仿佛陷入泥潭，越行越慢，眼看元始天尊近在眼前，他却再也无法迈动一步。小盘古真身，也因法力的干涸，呈现崩溃的趋势。

　　杜克一咬牙，将混沌钟抱在怀里，最后一丝法力燃尽，轰然踏出一步，狠狠撞在元始天尊身上。

　　这一击，天地失色，直装得元始天尊披头散发、气息凌乱，顶上的万丈庆云璎珞散开，金花纷飞。

　　小盘古真身破碎，十二门阵旗被混沌罡风一搅，顿时崩裂成碎片。混沌钟撞在盘古幡上，又是一阵乾坤倒逆，杜克和元始天尊背后被撕裂一道口子，二人双双跌落进去。

　　西岐城上空，无边黑云蔓延，雷霆、风暴、骤雨逐一走过，杜克和元始天尊现身，都是无比狼狈的样貌。

　　元始天尊本应是最好面皮的圣人，此刻却毫不在意，挥手将散乱的长发撩在身后，手持盘古幡踏步朝杜克走去。

　　杜克法力干涸，哪怕有混沌钟也翻不出什么大浪，好在他的底牌充足，当下也有后手可用。只见他化身本体黑鹰，周身翎羽散射，在脚下的空地上，布下了小周天星斗大阵。

　　浩渺无尽的星辰之力引下，大阵内灵气瞬间充盈起来，源源不绝不见尽头。杜克将混沌钟往周天星斗大阵上一盖，以防被元始天尊打散，自身则疯狂吸纳灵气，转换成空缺的法力。

　　元始天尊轻蔑扫视了一下周天星斗大阵，看着杜克冷声道：“汝已无计可施，还要负隅顽抗，闭目等死岂不是更好！”

　　杜克吸纳灵气，又变回鸟头人身的模样，舔了舔干燥的嘴唇：“还有一招五色神光，若是圣人接下了，我便随你处置。”

　　元始天尊点点头：“然！”

　　杜克深吸一口气，滂湃法力悉数燃烧，全部用来催动五色神光。下方周天星斗大阵的灵气被混沌钟抽干，自行溃散，而这些灵气，又被混沌钟反哺到杜克身上。

　　刹那间，五色神光巍巍闪耀，青、黄、赤、黑、白，五道光柱流转不息，将整片天地都渲染得缤纷夺目。

　　五道光柱直若利剑，与瞬间结下五行相生相克之阵，天地间光华一闪，五行颠倒，逆乱阴阳二气，对着元始天尊狠狠刷了过去。

　　元始天尊面上露出一抹欣赏：“先天五行逆转阴阳，道行也算勉勉强强，若是掉以轻心，说不得圣人也得被你刷走，不过……”

　　元始天尊抬手一招，五色神光中便飞出一面杏黄旗，他将庆云张开，又有一盏玉虚宫灯点亮。之后，腰间悬挂着的玉如意升起，与杏黄旗、玉虚宫灯共同在庆云之上浮动。

　　阴阳二气刷落，将庆云金光磨成粉屑，却在三大灵宝前不得寸进。元始天尊微微摇头，取出盘古幡一扫，将阴阳二气斩为两段，挥手之间便破了杜克最后一招。

　　“五色神光已破，汝该履行誓言……”元始天尊正说着，突然愣住了，只见杜克原先的位置空无一人，哪还有他的身影。

　　元始天尊冷冷一笑：“终究蝼蚁之辈！逃出此方世界又如何，圣人之能非你能想象，逃得了今天，逃不了明天，吾在下一个世界等你……”

　　说到这，元始天尊身形一晃，散乱的衣冠重塑一新，取出九龙沉香辇，高高坐了上去。他目光闪烁，一指点在殷商大营中，便有十二金仙和阐教诸多弟子被释放。还有那些西岐的武将，全部被从旗杆上放下，一个个跪伏在地，口称圣人万安。

　　元始天尊对无关人等看也不看一眼，只对十二金仙说道：“此番封神大劫，是尔等犯了红尘之厄，将受杀罚临身，灾厄未了之前，且辅佐西周，不可自行去往他处。”

　　正说着，元始天尊眼前突然金光一闪，直落在三代弟子杨戬脑门上。杨戬挨了一击，十分熟练地扑倒在地，手脚还不时抽搐两下。

　　元始天尊身形一僵，瞳孔骤然收缩，有人在他身后使用法宝攻击门下弟子，而他却一点也未曾察觉到。

　　这怎么可能？

　　元始天尊自信，天地间没人能做到这一点，女娲、接引、准提、通天都不行，哪怕是道行最深的老子，也绝无可能。

　　“是哪位道友？”

　　元始天尊急忙转过身，下了九龙沉香辇，见半空中站立着一个青袍道人。让他惴惴不安的是，这莫名其妙，毫无天数可查的道人，与之前杜克伪装的那张脸一模一样。

　　“见过道友，不知道友从何处……”元始天尊稽首行礼，正要开口请教，就看那道人手一招，金砖又飞回了他手中。

　　元始天尊眼尖，看得清楚，那金砖上前后各有两个大字，正面是‘大道’，反面是‘至简’，合起来正好是大道至简。

　　“别叫道友这么客气，喊老师就行了！你机缘到了，贫道有一招大道至简，叫你感受一二，机会难得，好好珍惜！”

　　话音落下，元始天尊只觉眼前一花，然后就和杨戬一样扑倒在地，口吐白沫，双眼翻白，手脚抽搐不停。

　　十二金仙：“……”

　　西方灵山功德池，接引准提背心发寒，急忙撤了功德池上的光影，将灵山大门一关，缩起头来做了鹌鹑。

　　三十三天外的娲皇宫，陆压嘴巴张得老大，双眼突出，满是不可置信。正要询问女娲，突然身后挨了一脚，摔得头破血流，等他转过身，哪还有娲皇宫的影子。

　　八景宫，老子手上一哆嗦，起身推开炉盖跳了进去，不管边上目瞪口呆的玄都法师，再将炉盖一合，蹲在里面死活都不肯出来。

　　碧游宫，通天道人扑倒在地，撤去了窥视的光幕。爬起来之后，一脚踢飞想要上前扶起他的多宝，对着门下弟子大吼道：“看什么看，有什么好看的，谁让你们到这来的？都给我滚回洞府静诵黄庭，从现在开始，谁敢出门一步，我定活劈了他！”

　　众弟子胆弱寒蝉，皆是抱头鼠窜，唯有直肠子的赵公明站出来，指着挂在墙上的多宝说道：“老师，是您说有一场好戏，特地让大师兄喊我们过来的。”

　　三霄：“……”

　　云霄二话不说，拉着两个呆立当场的妹妹，夺门而逃。

　　云霄：二位妹妹，这大兄不要也罢！

　　碧霄：是极是极！

　　琼霄：听姐姐……不，听大姐的！

　　通天嘴角一咧，露出闪亮的后槽牙，将青萍剑藏在身后，对着赵公明招招手：“就你聪明！就你知道！为师就喜欢你这说话不过脑子的傻劲儿！来，过来为师这，有好东西奖励给你！！！”

　　“真哒！”

　　赵公明屁颠屁颠凑了过去，之后……他就住进了封神台，坐等财神之位。


第八百六十四章 水魔兽和两颗蛋

　　南诏国！

　　山水相映，秀色宜人，天空中云雾迷蒙，山间绿树红花。于湖河之上泛舟，就如同走入了连绵不绝的画卷，当真是‘舟行碧波上，人在画中游’！

　　只可惜，山水虽美却挡不住洪水猛兽。

　　只见云雾蔼蔼的崇山峻岭之中，一头体型巨大的魔兽破封而出，双目闪过猩红的冷芒，对着青山绿水连连咆哮。

　　水魔兽！

　　须臾间，乌云密布，漫天潮水高涨，大洪水接天连地，澎湃汹涌碾压过山间，将所有的事物都淹没在无情的冰水之中。

　　南诏国大乱，自有女娲后人挺身而出，手持蛇仗前来阻挡。这一代女娲后人青儿法力不俗，独自对抗魔焰滔天的水魔兽也能不落下风，只可惜水魔兽有不死之身，诸多法术落在身上，眨眼的功夫就尽数复原。

　　“娘亲！！”

　　远山之中，一只金翅凤凰盘旋，背上端坐着四个人影，小萝莉、大妈、蒙面男、苦逼剑修。喊话出声的正是可怜兮兮的小萝莉，剑修和蒙面男都有心助阵，但都被青儿阻止，看着洪水肆意的国家，她眼中闪过一抹悲痛。

　　“小兄弟，灵儿和姥姥就拜托你了，保护她们离开南诏国……”

　　洪水气势更汹涌，情势已是刻不容缓，青儿知道今日就是她履行女娲后人责任的时刻，只见她伸手一挥，凤凰便振翅飞向远方。

　　青儿没了后顾之忧，加之心怀死志，此刻全力燃烧法力，她无法杀死水魔兽，唯有选择将其再次封印，代价就是她自己的生命。

　　凤凰背上，小萝莉看着母亲无助的背影，眼泪像是断了线的珍珠，不断往下掉落。

　　就在众人以为已是生离死别的时候，凤凰飞行的轨道前方，突然开启一扇虚空门扉。一个鸟头人身，衣衫狼狈的妖怪，提着一口灰不溜秋的小钟走了出来。

　　是杜克！

　　凤凰当即啼鸣一声，眼下正是逃命的时候，她背负关系天下众生的女娲后人，责任何其之重，说是拯救苍生也不为过，一个杂毛妖怪也敢拦路，当真不知死活！

　　凤鸣之声宣泄而过，宣示着金翅凤凰的心情不是很好，再不让路，她就要大开杀戒了。

　　“放肆！”杜克冷哼，背后南山凤凰虚影一闪即逝。

　　金翅凤凰当即哀嚎一声，落在地面，全身抖若筛糠，再一看地面，竟是有些湿润。

　　苦逼剑修和蒙面男如临大敌，将背后飞剑抛掷半空，正欲使出万剑诀降妖伏魔。杜克双目一凛看了过去，二人顿时僵持在原地，一股寒意从心头升起，蔓延至全身上下，只觉那双鹰目比天还大，一点争斗的心思都提不起。

　　杜克看了眼五人团战却集体下线的四人组，没看出是什么世界。再看连天洪水中的巨型……鲶鱼精，还是没看出是什么世界，直到看见手持蛇杖，人身蛇尾的宫装女子，这才有些明悟。

　　“好弱小的世界，就连灵气也如此稀薄……”杜克很是嫌弃说了句，最后将目光停留在水魔兽身上。

　　气血充足，全身灵气四溢，只差在头上挂着‘大补’二字。

　　杜克将混沌钟往胸口一拍，化身本体黑鹰，一个振翅冲出，抬起无坚不摧的利爪朝水魔兽抓去。

　　女娲后人青儿正要使出同归于尽的封印秘术，忽然眼前黑光一闪，狂风拂面，吹得她连连退后，施展到一半的秘术也被打断，嘴角一丝血渍流出。

　　接下来的一幕让她傻眼了，只见一头神俊巨鹰从天而降，双爪钳住水魔兽的背脊，再一振翅，直接提着它飞上了半空。原本气焰嚣张，不可一世的水魔兽，此刻惊恐乱叫，就如同被老鹰抓住的鱼，动都不敢动一下。

　　青儿：“……”

　　漫天洪水褪去，背景是巨鹰撕裂水魔兽，不断吞噬其血肉，不死之身此刻就是个笑话。水魔兽从一开始的惨叫，到最后无声无息，整个过程让参加团战的五人组心寒无比。尤其是那已死的水魔兽，空洞的双眼还残留着对生的乞求，让人觉得它还挺可怜的。

　　杜克狼吞虎咽，将鲶鱼吃了个干干净净，周身光华一闪，便将灵气炼化。待到法力稍微恢复一些，又是扬起头颅，张开大嘴猛地一吸。

　　顿时整个南诏国的地脉震颤，群山大河之间的灵气急速汇聚而来，凝实的灵气肉眼可见，如同一道道水雾被巨鹰一口吞下。

　　“不够，还是不够，这个世界的等级太低了！”

　　杜克振翅飞上半空，五色神光直射苍穹，化作五行之剑横扫天下。蓦然间，万万里神州大地的灵气尽数被刷走，整个天地再无一点灵气，再要恢复也不知要等多久。

　　法力勉强恢复了个七七八八，杜克这才变回鸟头人身的模样，张嘴吐出一块鱼骨头，看了眼战战兢兢的五人组，拿出昊天镜，身影一闪便消失无踪。

　　蒙面男：地上那根鱼刺是什么？

　　苦逼剑修：大概是水魔兽的遗体吧！

　　青儿：好可怜……不对，我不用死了！？

　　……

　　在仙剑世界短暂停留，将一身法力恢复了七七八八，杜克这才放心大胆去其他三千世界继续lan……咳咳，继续探索。他原本想去刑天那溜溜，再炼制十二门阵旗，不过想想又有些不太合适，薅羊毛不能总逮着一只薅，得换几个才行。

　　好吧，事实上他是看不上刑天的精血，盘古弟弟对上圣人级别还不够看，他得再想点别的办法。

　　至于招惹了圣人的后果，杜克和元始天尊刚了一把，心中已经大定。他和圣人之间的差距还是很大的，不过有了目标才有动力，接下来准备勤加修（睡）炼（觉），争取早日赶超圣人，届时给元始天尊一板砖，让其知道得罪杜某人的后果。

　　昊天镜的通道打开，杜克大步走了出来，磅礴的灵气让他直呼过瘾，不过几个呼吸，周身法力就全部补全。

　　“这个世界……貌似很危险啊！”

　　封神世界的灵气大于西游世界，而这方世界的灵气又大于封神世界，杜克稍加思索，差不多有了一个答案。

　　就在这时，一声自怨自艾的抱怨声传入杜克耳中，他抬头一看，才发现自己正站在一座宫殿之中。

　　“唉！我就是一时嘴馋，怎么就突然有了你们两个？这叫我以后还怎么见人……唔，看你们俩这样，炖了应该很好吃……哧溜，要不给母上我尝尝……”

　　杜克听着莫名其妙的独白，推开帷帐走了进去，顿时一股香风扑鼻，面前出现一个身穿红色宫装的女子身影。

　　女子彩绣辉煌，容貌绝美，恍若神妃仙子，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威。青丝梳成华髻，绾着金色凤簪，红色宫装长及曳地，细腰以云带约束，显出不盈一握。

　　顶尖级别的美人，如果她没有对床上两个半人高的蛋流口水，那就更完美了！

　　“什么人！？”

　　听到推门声，女子面容一正，甩起云袖，单手负在背后。转身的功夫，吃货嘴脸已经换成了凛然威严，死死盯着突然闯入的杜克。

　　杜克同样也在打量女子，他这人素来直言正色，出了名的目不斜视、坐怀不乱，熟悉的人都以道貌岸然称赞他。乱闯陌生女性闺房这等下作之事，他向来不屑为之，今天之所以破例，是因为在女子身上感受到了极为熟悉的气息，迫不及待想要一探究竟。

　　“咦！你是……”

　　女子看着杜克，惊讶捂住薄唇，惊慌失措间，背后凤凰虚影闪烁。

　　几乎是在同一时间，杜克背后也闪现出一模一样的凤凰虚影。两道虚影脱离控制，振翅在半空盘旋，而后飞至一处交颈缠绵、凤喙轻啄，半晌之后才各自返回。

　　杜克脸色一白，又看了看床上两颗蛋，当即拱手：“打扰了，告辞！”

　　“等等！你……”

　　女子抬手阻拦，话未说完，杜克就以消失不见，顿时情绪低落，转身看着两颗蛋，眼中精光一闪：“我就说嘛，怎么可能随便吃点东西就生了蛋，肯定是那人做的好事……”

　　正说着，女子突然捂住嫣红不止的面庞：“这人真是的，直接说不就好了，我又没说不愿意，非得偷偷摸摸……话说回来，他使了坏居然连个名字都不留下，真是……真是好恼人啊！”

　　女子将两颗蛋揽在怀中：“孩子们，记住刚才那人的容貌，那就是你们父亲！”

　　两颗蛋：“……”


第八百六十五章 道祖，道祖，以道为祖

　　离了单身母亲的闺房，杜克显化出本体黑鹰振翅与茫茫天际间翱翔。背后是苍翠的重峦叠嶂，一片巍峨宫殿群落坐落其上，楼阁亭台、奇珍异兽、仙枝灵叶数不胜数，说是仙境也不为过。

　　“啧啧，想不到洪荒世界里的南山凤凰居然是个狗大户，比山海经世界里的我有钱多了，要不我回去入个赘……”

　　杜克振翅在天地间遨游，只觉此方天地无比之大，神识展开完全看不到尽头。随便找一个小山包都是延绵千万里，祥云笼罩、灵气化液，放西游世界绝对是仙家福地，在这里却是普通至极，毫无亮点可言。

　　果然，没有对比，就没有伤害！

　　奇峰峻岭之中，大大小小的灵兽在云海山涧嬉戏追逐，地上刨个坑都是万年为单位的奇珍异草，后世珍贵的炼器材料，在这里更是弯腰捡都嫌浪费时间。

　　目所能及之处，隐约可见一座通天立柱般的山脉，上顶天下立地，云气遮掩看不清到底有多高。那座气势磅礴的立柱，只让人叹为观止，杜克用鹰毛想，也知道这里是洪荒无疑。

　　杜克吞吐着充盈的灵气，舒坦地直哼哼，一时间只觉天大地大，再无拘束，西游世界的四大部洲和眼前的世界一比，也就是颗沙砾。于是双翅一振，划过一道五色纠缠的流云，尽情欣赏着身下的洪荒仙境。

　　理所当然的，像他这么嚣张又跟脚不好的杂毛鸟妖，自然招惹到了不少凶神恶煞。主要是他路过别人地盘，丝毫不知道收敛气息，大咧咧洒下五道光华，就跟来抢地盘似的，任谁也忍不了这口恶气。

　　先有乘黄、犀渠、雍和、梼杌等凶兽前来拦路，又有獬豸、重明、鸣蛇、九婴等恶怪寻衅挑事，全被杜克用五色神光刷落，然后……用凤凰之火烤了吃。

　　口感极佳，主要是年头够久，血肉为灵气滋润，大补还有嚼劲！

　　有送菜的，自然也有扎手的硬茬子，杜克这天正在浪，就被一个巨人拦住了去路。只见那巨人身高约有百丈，生得络腮胡须，满脸横肉、双目凶狠，铁臂虬筋，赤红长发散乱披在脑后。一面兽皮裹着下半身，上半身坦荡荡露出钢针似的毛发，全身上下都散发着惊人煞气。

　　“你这鸟妖，居然敢在某家地盘放肆，今日便将你打了来吃！”巨人双眉倒竖，张开大嘴暴躁喊道，顿时洪亮的声传遍千里。

　　杜克眉头一挑：“共工！？”

　　和记忆中的共工面容有些区别，但雄浑体魄中蕴含的水之本源却做不了假，故而能一眼认出来。

　　“哼，既然认出了某家，也省了我报上名号。”祖巫共工面露狰狞笑容，周身气息鼓荡，掀起漫天大浪：“看你傻愣愣的样子，只怕是刚出世的野妖，打杀了你也能出口恶气。”

　　言罢，共工身形大变，显现出祖巫真身。蟒头人身，壮硕身躯高有万丈，脚踏黑龙，有两条青色巨蟒缠在双手，一头红发更是利刃般竖起。

　　“好运气，你的精血，我就收下了！”杜克大呼好运，当即使了个法天象地的神通，同样变作万丈大小，振翅朝共工撞了过去。

　　轰隆隆！！！

　　震撼声传遍八方，周边山川皆在瞬间化作灰灰，两人都是一身蛮力，拼了个八斤八两。巫族只修肉身不修元神，所以虽是平分秋色，其实共工已经败了。

　　杜克双爪撕裂而下，扯住共工胸腔，嘶啦一声，划开六道血口，而后双翅一拍，将共工打落倒地。

　　共工摔落在地，双手撑地猛地朝杜克扑了过去，青色巨蟒缠上杜克双翼，运起头颅便是狠狠一撞。

　　这一撞，即便是杜克各种加成的肉身也大感吃不消，挣脱青色巨蟒，盘旋在共工头顶。

　　四目对视，皆是凶光乍现！

　　就在此时，天地间忽而一阵涟漪荡开，磅礴威势横扫而过，洪荒大陆上的灵气沸腾不止。绝强威压落下，杜克只觉无限重量加身，啪叽一声摔在地上，共工也是如此，全身紧贴地面动弹不得。

　　杜克正心神大惊，是谁这么吊，洪荒大陆上便响彻起一道淡然之声，缥缈之声直射灵魂深处。

　　“吾乃鸿钧，今日得道！与紫霄宫开讲，传众生大道法则，有缘者，皆可来！”

　　声音回荡洪荒大陆，久久不曾平息，直到最后一丝余音完毕，无可阻挡的威压才消散一空。

　　共工晃了晃脑袋，朝天空一声愤懑咆哮，转身就向着杜克扑了过来。此时此刻，杜克哪还有心思和他争斗，五色神光刷过，将共工拍了个灰头土脸，万丈身躯飞入高空，落下时以头着地，整个脑袋都没入地面。

　　等共工爬起来，只看到消失在天际的五色光华。

　　杜克一路高飞，直奔三十三天之外，身形扭曲化作光华，速度更是一再加速，身后五色光华拉出一条华丽的尾迹光带。自觉速度还是不够，又是鼓荡妖气，直接冲入混沌虚空，漫天罡风扫来，全被五色神光刷走。

　　这一飞便是三天三夜，终于在无尽虚空的尽头，寻到了一座古朴的灰墙殿宇。面积看着也就寻常道观大小，四四方方，也无宝光华丽，简朴到毫不起眼。

　　殿门大开，门头上居中三个歪歪斜斜的字体，看不懂是什么文字，但心中却能念出来。

　　紫霄宫！

　　杜克收起本体，在殿门停留了片刻，最后还是一脚踏了进去。

　　入了紫霄宫，只见里面布置简单，四四方方的墙壁空无一物，一座青砖小高台砌着，上面空着一个蒲团。

　　杜克左右没找到鸿钧，也没找到代表圣位的六个蒲团，甚至连个前来听讲的鬼影都没看到一个。

　　这个时间段正是鸿钧第一次讲道，可以说整个洪荒之中，除去鸿钧，就属他的道行法力最为精深，没看到其他人，是因为他第一个抵达紫霄宫。

　　左右无人，杜克便挑了个角落盘膝坐下，不知道紫霄宫里的时间流速是否和外界一样，杜克心中点数，数了约有七天之后，终于又有人来了。

　　这一来就是老中青三个人，为首的老者白眉垂下，面上波澜不惊；左边的中年人穿着讲究，虽面色和善，但极有威严；右边的青年大大咧咧，一看就是口直心快的类型。

　　三清！

　　纵然容貌气质少有变化，但杜克还是认出了三人，尤其是元始天尊，他摸了摸怀里的金砖，如果不是对方人多……咳咳，如果不是在紫霄宫，他就动手了。

　　三清看到杜克皆是一愣，显然没想到有人比他们更快到达紫霄宫，三人都意识到杜克修为更在他们之上，很是和气地上来打着招呼。哪怕是厌恶妖类的元始天尊，这时也是笑脸迎人，没有丝毫倨傲之意。

　　“贫道杜克，见过三位道友！”

　　元始颔首行礼，客气道：“在下元始，道友有礼了！”

　　通天爽快道：“见过道友，道友好修为，唤我通天即可！”

　　老子抬手见礼：“……”

　　杜克：“？”

　　元始天尊补充道：“道友莫怪，这位是我二人大兄，名号老子！”

　　杜克面皮一抽，暗道老子真有个性，此时三清尚未成圣，他估摸着元始天尊还算不出两人有因果未了，言语之间装作刚刚认识。

　　三清客气了两句，就到边上闭目养神了，未成圣之前，三清兄弟情义极深，走哪都是抱团。性格最好动的通天想和杜克侃两句，被元始天尊不着痕迹拉回了三人小圈子，告诫他在紫霄宫里多看少说话。

　　又是等了半日的功夫，紫霄宫中陆陆续续来了不少人。

　　帝俊、太一并肩而来，两人器宇轩昂，太一更是提着一口金灿灿的小钟，生怕别人不知道他是大佬。之后是身形消瘦的鲲鹏，面若寒霜的冥河，一团和气的镇元子和老好人红云。

　　再然后，就是一些杜克没怎么听说过的修士，能来紫霄宫听讲，都是这个时代一等一的人物。杜克认为这些人日后名声不显，两成的可能是避世不出，八成的可能是扑街挂了。

　　陆陆续续的修士越来越多，其中就有一对人身蛇尾的兄妹，男的气质儒雅，一副翩翩君子作态，女的容貌惊人，与众人说谈也落落大方，没有丝毫拘束。

　　伏羲和女娲！

　　眼下二人的修为在众人之中也就中等水平，并无显眼之处。

　　杜克斜靠在墙边，冷眼旁观紫霄宫里的形形色色，也没有和未来圣人套近乎的想法。数了数眼熟的人物，没有看到接引和准提，应该是在赶路中。

　　最后又来了一个让杜克稍稍留意的宫装女子，十二祖巫中的后土，容貌没的说，和女娲不相上下，就是眉宇间愁容影响了几分气质。

　　紫霄宫中没人敢大声喧哗，众人各找了熟人自围成小圈子，低声交谈起来。杜克本没打算凑热闹，结果帝俊、太一两兄弟，还有伏羲和女娲就凑了过来，不一会儿鲲鹏也走了过来。

　　可能都是妖族的缘故，几人下意识就组成了一伙儿，还把杜克拉了进来。

　　杜克一脸懵逼成了几人道友，看着爽朗的帝俊和有些中二的太一，不知该说什么是好。尤其是太一，一直提着东皇钟，难道手不酸吗？

　　杜克摸了摸怀里的混沌钟，心里全是MMP，两个混沌钟……这是什么鬼情况？

　　众人还待要细说，这时高台上显出一个灰色道袍的老者，左右各立着一男一女两个粉嘟嘟的道童。一看鸿钧到来，众人均是口称老师，鸿钧淡淡点头，抬手一挥，高台下就多了六个蒲团。

　　“贫道今日开讲大道，教化众生，尔等都是有缘之人，各自做好，莫要再生喧哗！”

　　众人闻言，齐刷刷看向那六个蒲团，虽不知有何奥妙，但即是听讲，自然距离鸿钧越近越好。

　　紫霄宫中没人敢动用法术惹鸿钧不快，于是开始争抢起来，这时候就看谁人多了。可惜之前那些个和善的小圈子，在蒲团面前分崩离析，座位还没抢到，自己便内斗起来。

　　三清抱团强了前三的位置，其他人争不过他们，伏羲一改君子之风，用蛮力挤开众人，把女蜗送上了第四个位置。红云和镇元子被人潮带走，等回过神时，红云已经被人挤倒，爬着出去之后，一巴掌按在了第五个位置上，连呼好造化。

　　帝俊也想抢一个位置，可看到边上太一没兴趣，便跟着没去抢，于是便宜了鲲鹏。这厮脚下抹油更兼心思活络，在众人争抢前三个位置时，就一屁股坐在了距离自己最近的第六个蒲团上。

　　一看六个位置都没了，众人都是捶胸顿足，这时姗姗来迟的接引和准提才赶到。一个愁眉苦脸，另一个……当然也是愁眉苦脸，准提老脸皮厚见没了位置便嚎嚎大哭，红云见他可怜，主动把座位让了出来。

　　准提也不客气，把接引往第五个位置上一按，而后一屁股撞开了鲲鹏。鲲鹏原本正幸灾乐祸，嘲笑红云痴傻，没想到准提胆敢强抢，被撞了个滚地葫芦，起身后当即大怒，上去就要抽准提。

　　“尔等既已坐好，贫道便开始讲道！”

　　这时，高台上的鸿钧突然开口，鲲鹏闻言不敢造次，恶狠狠看了准提一眼，打算听完道再算这笔账。

　　杜克全程都在看戏，他没有抢蒲团的想法，哪怕这些蒲团代表着圣位。靠自己的人不屑为之，与其去抢圣位，还不如多睡几觉，睡着了什么都有！

　　今天没有圣位，明天反手吊打几个圣人，到时候他们的表情一定非常精彩。

　　杜克恶意满满想着，突然发现所有人都在看自己，他以为是自己笑出了声，结果仔细一看，才发现鸿钧正双目爆睁，面露诡异之色，死死盯着他。

　　杜克偷偷咽了口唾沫，行礼道：“敢问道祖，我有何不妥之处？”

　　鸿钧面上趋于平淡，抬手掐算起来，然后又看了看杜克，接着再次掐算了起来。来来回回好几次之后，直把杜克看得准备跑路，才惊叹开言：“无量道尊，果然天外有天！”

　　杜克闻言顿时满头冷汗，然而鸿钧却没有把他切片的想法，抬手在老子前方点出一个蒲团：“道友福缘深厚，吾不及也，可得一个座位！”

　　众人皆是审视看向杜克，猜测他是什么来历，居然让鸿钧礼遇有加。

　　杜克更摸不着头脑了，不过既然鸿钧没有恶意，他便放心大胆起来：“道祖，这座位，我真的能坐？”

　　鸿钧没有直接回话，点了点头后才说道：“道祖，道祖，以道为祖！”

　　杜克：“？”

　　什么意思？


第八百六十六章 青袍杜克和观察者杜克

　　鸿钧的话杜克没听明白，不过蒲团在前，还是从心坐了上去，保送的圣位，不要白不要。

　　嗯，真香！

　　“今日定下座位，以后也如这般，尔等谨记勿忘。”

　　分完座位，鸿钧开始讲道，他所讲的是三千大道，众人谁能听懂，能听懂多少，全凭自个机缘和领悟。

　　首先，先讲三千总纲！

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰：道！”

　　“万物之始，大道至简，衍化至繁。大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在……”

　　“道之理贯穿于万有，万有皆相对而存，极则必反，终必归，根本也！”

　　“道之理则，分无、有二面。道常无，无名无形，先于天地鬼神，而为天地万物之始，道常有，生天地万物，具无穷之用……”

　　“……”

　　鸿钧讲道，却是平平无奇，没有口吐金莲，也无祥云雾霭，只是平淡中透露着一丝玄奥。他这一讲，下方众人表现皆是各有不同，因为鸿钧讲得太飘渺了，似乎听懂了，但仔细一想，这都什么玩意！

　　鸿钧讲道当然不会停下来专门为某个人解惑，所以想要听懂他说什么，要么是道行高深，要么就是机缘已至，生来就对应三千大道中的某一个。

　　在鸿钧面前，没人敢说自己道行高深，那就只能随缘了。

　　三清是盘古元神所化，有大机缘，加上开天遗泽，听鸿钧讲道，都觉得受益匪浅。往日对盘古开天心得中一些精妙之处有许多不理解，此刻一结合印证，顿时茅塞顿开，忍不住面露喜色。

　　接引、准提有大智慧，虽无开天遗泽，但勉强也能跟上。只见二人时而点头微笑，时而摇头做怒状，过会儿又变成了一脸慈悲的疾苦。

　　女娲论机缘、论智慧都比不得上述五人，坐在蒲团上两眼放空。直到听闻鸿钧讲道造化一道，这才屏气凝神，做若有所思状。

　　其余众人，似红云、镇元子、帝俊、太一、鲲鹏、冥河等等，都是抓耳挠腮，一脸苦楚，坐立不安。鸿钧讲得太高深了，十之一二也难以听懂，就连默记在心中都难，纷纷摇头叹息。

　　大道在前，可怜无缘！

　　后土最简单，巫族不修元神，她表示一个字也听不明白。

　　至于杜克，此刻双目紧闭，面上没有丝毫表情，无悲无喜的模样肃穆庄严，瞬间超然独立，逼格比其他人高了不知多少。

　　“呼呼呼~~~~”

　　好吧，其实他就是睡着了！

　　不过没关系，除了鸿钧身边的两个道童，以及祖巫后土，所有人都沉迷在鸿钧讲道中不能自拔，没人看到他的丑态。至于这三个人，等到落单时灭口，就真没人知道了。

　　……

　　未知空间！

　　杜克走过灰蒙小道，嘴里直骂MMP，鸿钧讲道都能睡着，这也是没谁了。他本想及时醒过来再去听讲，想了想又算了，反正鸿钧一讲就是千年为单位，不差这一觉的功夫。

　　杜克全然忘记了未穿越前的学生时代，低头再抬头，卧槽，这一黑板都是什么玩意？

　　鸟妖杜克刚踏入未知空间，迎面就走来了维度代行者杜克，就是那个被维度魔神当成RBQ的倒霉蛋。此时他满脸红光，似是人逢喜事精神爽，在鸟妖杜克面前一阵手舞足蹈。

　　“哈哈哈，我无敌啦！我现在就去把女魔头摆成一千零八种姿势，压在身下让她永世不得翻身。通知大家伙集合，等我射死她就带本子回来，做好心理准备，画风会很鬼畜……”

　　鸟妖杜克一脸懵逼看着维度代行者杜克仰天大笑出门去，心说这厮莫不是被女魔头折腾疯了，怎么满口胡言乱语。

　　维度魔神的实力如何，杜克们已经初步达成共识，几个最强的杜克绑一块也不够她虐的。遥想当初，维度代行者杜克交换记忆之后，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹飞灰湮灭。然后他就被女魔头撸了，信心满满回去找场子，当晚就被吊起来打，还被榨成了人干。

　　鸟妖杜克一头雾水，转个身才看到维度代行者的自信来源，两个以前没见过的萌新。也不能说是萌新，其中一个青色道袍的年轻人，鸟妖杜克以前见过，在型月魔术师杜克的记忆里，那时一闪即逝，魔术师杜克没能交换到他的记忆。

　　另一个就真的是萌新了，杜克的记忆中没有这个人，因为这位萌新的造型太奇葩了。全身蓝色电弧环绕，整个人如同一个人形灯泡，除了肢体轮廓，五官都看不清楚。

　　“以量子力学为基础，构建诸天万界，再放开权限，观察众生进化，集无数生命的智慧推演法则，不断完善自身。道友这般做法，倒是和贫道有异曲同工之妙！”青袍杜克拍手称赞。

　　闪光杜克同样称赞不已：“天道轮回也让我大受启发，因天道不全，三千世界皆为死局，你留下一丝生机，用变数来弥补自身未知。待到死局成定局，变数无法影响走势，便重启世界，再来一个循环。虽然效率差强人意，但的确存在无数种可能，回去我就试试这招，将我的世界修改一下！”

　　“善，大道可期！”

　　“没错，世间无完美，你我都是不断超越进化的一份子！”

　　鸟妖杜克听得惊为天人，心中连呼大腿来了，虽然他啥也没听懂，但貌似很厉害的样子。来到青袍杜克身边，抬手就放在了这人肩膀上，没有去摸光人杜克，那厮造型渗人，他怕被电着。

　　一瞬间，前所未有的宏伟记忆融合进入鸟妖杜克脑海中，他也不知道自己接收了多久，反正等他回过神的时候，两个新人已经各自离开了。

　　“真·大佬！揪根腿毛都比盘古的腰粗……”

　　杜克叹为观止，以至于还有些不可思议，和维度代行者杜克一样，他觉得自己无敌了，回到紫霄宫，鸿钧都得舔他。

　　首先是青袍杜克的记忆，这厮穿越到鸿蒙未判，天地未开的时代，那时还没有所谓的天道，或者说天道不显人前，还在幕后站桩。

　　青袍杜克运气好，得了一丝鸿蒙紫气，化形挤入了三千魔神之列，所求的唯有大道。然而天不遂人愿，杜克好运到头，大道才摸到边，盘古就从蛋里孵了出来。这肌肉疙瘩修的是以力证道的法门，手持本命法宝盘古斧，欲要开天辟地以证大道。

　　三千魔神自然不愿意，盘古开天辟地得道，他们就只能修路了，于是奋不顾身阻止盘古，这其中就有杜克。趁着盘古开天的空档，三千人联手偷袭他，那一战打得天昏地暗，盘古一人一斧，打爆了三千魔神，一边打还一边把天给开了出来。

　　三千魔神百不存一，死的死逃的逃，他们也不是一点建树没有。盘古因为他们的缘故，消耗太大，最终殒命化身万物，没有成功得道。

　　天地既开，大道遁去，换为天道执掌法则。侥幸存活的三千魔神只能转而追求天道，虽然比大道差了些，但他们没得选。

　　存活下来的三千魔神里，有两位最为杰出，鸿钧和罗睺，二人各得一部分造化玉碟，作为天道所选的传道候补。

　　罗睺布局三族，挑起龙汉初劫，引发第一次众生大劫，以灭世之道夺天地气运于一身，妄图成为天地间第一个圣人。罗睺的行为等同于昔年的盘古，都是不给人留活路的那种，残存的三千魔神在鸿钧的领导下，组成了暂时联盟，杜克跟着打酱油。

　　那时，罗睺已有气运加身，神通法力无限大，更兼十二品灭世黑莲、诛仙四剑+阵图、弑神枪、小半块造化玉碟，除了鸿钧没人能在他手下走过一个回合。

　　罗睺打不过众人联手，在西方布下诛仙剑阵，戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑定住天地玄黄，诛仙剑穿梭洪荒宇宙，构建次元杀阵，身入此阵断无生存可能。

　　鸿钧无奈，立下道教玄门，以天道为祖，勉强抢过来一丝气运。然后又通过送人头的方式，将残存的三千魔神送入诛仙剑阵，先破锐气，再破诛仙剑阵。

　　鸿钧和罗睺在西方大战，鸿钧有盘古幡、太极图、乾坤鼎，二人将西方打成碎片，最终鸿钧手里的造化玉碟大了罗睺手里那么一丢丢，成功将罗睺打杀，亿万万量劫不可翻身。

　　罗睺身死前，立下道教魔门，只待亿万万量劫重返天地！

　　三千魔神只存鸿钧一人，然而就在他重伤的时候，杜克从草丛里站了出来……

　　鸿钧：“……”

　　杜克表示他也很无奈，他以鸿蒙紫气化身，虽无攻击和防御的神通，但就是死不掉。昔年围攻盘古是这样，在诛仙剑阵里也是这样，看着断气的罗睺，和只差一口气的鸿钧，杜克果断展开了背后的天地五方旗，手里拿着最后那一小片造化玉碟。


第八百六十七章 天道：我去更新系统，你随意

　　一记直拳将残血的鸿钧拿下，杜克搜刮了两个大佬的法宝，然后将三块造化玉碟合而为一，成了天道传教众生的唯一候选人。

　　杜克得气运加身，修行之路上再无阻碍，他没有学盘古以力证道，后世圣人功德证道也不可取，而是和原先的鸿钧一样斩三尸成圣。

　　气运无敌！

　　换做旁人，哪怕是盘古来了也无法斩去三尸证道，唯有此时的杜克可以，而且以后也不会再有人成功。

　　气运就是这么吊，先有罗睺挑起龙汉初劫，为争夺气运，再有鸿钧立下道教玄门，还是为争气运。

　　同一个道理，这也是为何后来封神大劫，老子、元始、女娲、接引、准提，五人联手算计通天，将截教万劫不复的原因。无他，截教称霸天下，通天占得气运太多，挡着别人路了。

　　杜克斩去三尸，立地成圣，在天外天开辟紫霄宫，传众生大道，被一众学生尊称为道祖。

　　和基本的洪荒一样，紫霄宫里除了将鸿钧换成他，其他人都和原本的历史相同，六个功德成圣的还是三清、女娲、接引、准提。

　　天地间必须有圣人，这与道祖是不是鸿钧无关，而是天道需要这六根台柱镇压气运，说白了就是个稳定器。

　　在杜克以身合天道之后，封神、西游都是一个套路，但凡他耳熟能详的神话故事，都逐一上演。

　　天道不全，杜克以身相合也改变不了多少，眼瞅着进度条一动不动，杜克开始玩点子了。他这人，比毅力、比智慧都不如鸿钧，但他有个好处，那就是胆子大，敢浪！

　　天道升级之路遥遥无期，杜克索性一合计，直接重演地火水风，轮回再行开天之事。

　　这一世，他是自己，是盘古，是鸿钧，也是罗睺！

　　杜克自导自演，自己开天，自己打自己，然后传道六圣，通过六人操纵巫妖大战，待洪荒尽毁之后，开辟出三千世界。

　　亿万万量劫之后，他又以罗睺之名毁灭三千世界，再次回到开天之前。

　　……

　　第三世！

　　盘古、鸿钧、罗睺，包括六个圣人都是杜克所化！

　　……

　　第九世！

　　杜克化身天地万物，天道之下只有他，他就是唯一。

　　……

　　第三十八世！

　　天道飞快升级中，杜克亦跟着不断强大！

　　……

　　第九十九世！

　　天道无法再从原本的基础上获得进步的可能，杜克便开始引入前世记忆，将西方诸多神话带入，将三千世界重新规整。

　　这一世，天地圣人不止有六，还有耶和华、安拉、柯罗诺斯、梵天、拉、伊米尔、阿卜苏等等。这一世不需要罗睺再灭世，众圣人自相残杀，直接玩了个同归于尽。

　　……

　　第二百五十世！

　　天道再次陷入无法寸进的瓶颈，杜克遂将无数小说、动漫、游戏中的背景引入三千世界。这一世很乱，天开辟地都非常困难，杜克直接玩脱，天道炸了！

　　……

　　第三百九十一世！

　　杜克成功模拟出涵盖无数世界的天地，他引入维度概念，将诸多世界规划出详细的等级，圣人是否存在已无特殊意义，他合身天道足以镇压万界。

　　……

　　第五百七十六世！

　　杜克开辟万千之后，单独制造了一个独立于外的地球，加入了穿越者这一设定。

　　……

　　第九百九十九世！

　　杜克加入了系统这一设定！

　　……

　　第一千三百五十七世！

　　杜克加入了反穿越者、反系统这一设定！

　　……

　　第五千八百四十二世！

　　杜克在和天道共同进步的过程中，占据的重要比例越来越大，最终成功反超天道，变成了天道是杜克，但杜克不是天道。

　　此时的他，大道触手可及，但大道法则也不可能完美，之后又该怎么走，他也迷茫了。

　　之后，他决定先打个盹，不曾想就来到了未知空间，遇到了型月世界的魔术师杜克。回去之后，他知道真正的机缘以至，想尽办法又睡了一觉，这才再次来到未知空间。

　　和维度代行者杜克融合了记忆，一堆杂鱼的记忆，对他无甚用处，唯有观察者杜克与他同一级别，两人交换记忆，都是受益匪浅。

　　……

　　记忆到此结束，鸟妖杜克看得直呼过瘾，再看观察者杜克的记忆，又是另一番体验。

　　观察者杜克，他所在的世界什么都没有，或者说在他穿越之后，才诞生出一个基本的世界概念。

　　世界很小，或者说杜克很大，他将世界握在手中，着手微观粒子的角度出发，构建出一个个宇宙，一颗颗星球，不可计数的生命种族。

　　随着诸多宇宙的生成，杜克自身的力量也跟着不断强大，他也不知道自己有多强，反正一个念头下去，万事万物都会消散于无。

　　换言之，世界仅存在他的思维之下。

　　他独立于基本世界之外，是一，是因，也是根源，创造了混沌和秩序，是超越一切的存在。他的力量唯一，高于万物，存在于最初之前，并创造一切。

　　他可以创造法则，但他也无法知晓法则是否正确，但他知道自己的法则并不完美，所以他洒下进化的概念，赐予生命无限的可能。

　　依靠无数生命的探索，他的世界不断完善，他自身也跟着不断趋近完美，他也曾在自身创造的世界中遨游。维度魔神、修士、上班族、乞丐、科学家、肛肠科医生等等，但终有一种虚幻的不真实感。

　　挥挥手就能抹去的事物，真的有必要存在？

　　观察者杜克陷入沉思，再然后，他就做了一个梦，因为这个梦他的世界重归于无，但问题不大，再创造出来即可。比起这点微不足道的小事，能遇到青袍杜克这个志同道合的自己，才真正至关重要！

　　……

　　看完两位大佬的记忆，鸟妖杜克大致明白了一点，维度代行者杜克报仇有望，在那个世界，维度魔神大概也就和圣人一个级别，摆成各种姿势轻而易举。

　　而他所在的三千世界中，圣人水分有点大，可能是鸿钧权限没放开的缘故。

　　“这老头这么保守，自己不敢浪也不敢让下面人浪，天道升级八成没戏。”

　　杜克说着便要离开未知空间，想到了一个十分严肃的问题，里一番大佬得到这股力量，那个世界将会怎样？

　　TXT黄毛大佬又会如何？

　　……

　　紫霄宫中，杜克从熟睡中醒来，他这一睡就是三千年，而鸿钧讲道也刚好是三千年。几乎所有人都对他面露鄙夷，心说鸿钧真是看走眼了，居然给这种人一个座位……还不如给我！

　　当然了，也有事不关己毫无所谓的，比如老子，这货就像一根木头，听完鸿钧讲道，更加清静无为了。还有祖巫后土，看着杜克一脸好奇，她困于自身没有元神，原地坐了三千年，但杜克又是什么情况，她很好奇。

　　高台下的道童小鬼也是，对杜克面露钦佩之色，鸿钧讲道都能睡着，果然个性十足。

　　杜克看着小道童，从怀里掏出一面昊天镜，挑了挑眉毛，发现有自己动过手脚，笑呵呵抹去上面的印记，丢在了小道童怀里。

　　“小鬼，你的机缘到了！”

　　杜克说完，便要起身离开，高台上的鸿钧立马跳下来，扶住他的胳膊，那张谄媚的笑脸，就差写个‘舔’字了。

　　杜克看了鸿钧两眼：“你不是鸿钧，你是天道！”


第八百六十八章 有仇当场就报了

　　“你不是鸿钧，你是天道！”

　　杜克话音落下，紫霄宫内皆是闻者变色，鸿钧一抬手，时间便就此定格，这时他才恭敬道：“道友说的没错，贫道就是天道。原以为道友非此方世界之人，有超脱之福源，现在才知道，却是看走了眼，道友已然超脱。贫道有个不情之请，还望道友垂怜！”

　　杜克笑了笑，看着天道鸿钧：“你想升级？”

　　“然！”

　　杜克点点头，抬手一指点在天道鸿钧脑门上，送给他升级的契机，一些零散的记忆，来自未知空间的青袍杜克。

　　天道鸿钧得了这段记忆，闭目感知起来，无限的可能于脑海中一一闪过，顿时激动地面色涨红，睁开眼后对着杜克深深一鞠躬。

　　“道友赐我大机缘，贫道无以为报，此刻却是心潮澎湃，只想验证一番，还望见谅招待不周。道友且随意，哪怕玩坏了三千世界也无妨，贫道去……按照道友的说法，贫道的系统该升级了。”天道鸿钧说罢，又是一连三拜。

　　杜克也没有阻止，坦然接受了这三拜，指了指盘膝坐在墙角的后土：“她刚刚没有笑我，有大机缘，这一世，巫族可有一位圣人！”

　　天道鸿钧连连点头：“道友说得极是，以后再启天地，巫族世世都有一位圣人。”

　　鸿钧说罢，便消失不见，看他火急火燎的样子就知道，这一世他是不会再现身了，之所以没有立即重返开天之前，是因为杜克那句话，许诺后土成就一尊圣位。

　　杜克摇身一变，成了鸿钧的模样，在高台上一坐，清了清嗓子，准备开讲。天道鸿钧都说了随意，他还有什么好客气的，再说了，讲道这活虽是第一次，但他熟悉的很。

　　杜克伸手一点，时间再次继续，不理众人疑惑鸟妖去哪了，直接开口道：“今天下课延迟，贫道拖堂再讲十分钟的，后土童鞋，你坐在那个空的蒲团上。”

　　众人愕然无语，不明白这是哪一出，后土则一脸懵逼坐在了杜克之前的位置上，这一坐居然给她坐出了元神。

　　后土：“……”

　　杜克轻咳一声，抬手在紫霄宫中立了块长方形的黑色面板，天道有所感应，顿时成就了先天至宝，级别只在太极图、盘古幡、混沌钟之上，有教化苍生之大功德。

　　先天至宝一出，众人都是无比眼馋，咽口水的声音接连不断。杜克扫过一众形形色色，最后停留在元始天尊身上，面露不喜之色。

　　元始天尊当即惊得站起身，心说未曾露出贪婪之色，为何会得罪老师。急忙连连拱手：“敢问老师，可是我有何不对之处……不，定是我有不对之处，望老师指出，给我改过自新的机会。”

　　杜克冷哼一声：“就你废话多，站黑板上去！”

　　元始天尊：“……”

　　怎……怎么站？

　　杜克不是胡搅蛮缠是非不分的人，虽然元始天尊得罪过他，但眼前这个还没成圣，算不到三千世界的因果，也就背不了锅。让其站在黑板上，算是略施小惩，就不再深究了。

　　但是，封神世界的元始天尊就没那么好运了，待到讲课完毕，杜克也不管被他填鸭式教育的众人听懂没听懂，一挥手直接把他们赶出了紫霄宫。他自己则变回青色道袍的模样，划开世界壁垒，返回到封神世界。

　　杜克这人从不记仇，有仇当场就报了，所以他选择的时间节点一点也没耽搁，那边封神世界的自己刚开启昊天镜离开，他就一步踏出，站在了元始天尊身后。

　　“此番封神大劫，是尔等犯了红尘之厄，将受杀罚临身，灾厄未了之前，且辅佐西周，不可自行去往他处。”

　　这时候元始天尊正在装逼，训斥徒弟彰显自己的圣人威严。

　　杜克眉头一挑，伸手从怀里摸出金砖，想想现如今的身份何其高贵，再用灵宝级别的金砖太掉价，张口吹了口清气，金砖立即模样大变。

　　只见金砖敛去金色浮华，正反两面各出现两个大字，正面是‘大道’，反面是‘至简’，合起来正好是大道至简。

　　天道立即过来跪舔，屁颠屁颠修改了法则，金砖的级别飙升至混沌至宝，威力在盘古斧之上，持之可重开地火水风，屠圣更是轻而易举。

　　杜克抬起手就要拍在元始天尊后脑勺，突然余光一瞥看到了从旗杆上逃出来的杨戬，暗道这厮真不长记性，没他同意就干自己下来。

　　该打！

　　嗖的一声，杨戬应声倒地，看着那熟悉的四肢抽搐频率，杜克满意点了点头，念头通达，只觉修为更进一步。

　　元始天尊身子一哆嗦，急忙下了九龙沉香辇，转身问道：“是哪位道友？”

　　待看清杜克的脸时又是一愣，心中突然升起无边惶恐，圣人权柄有所感悟，他知道自己摊上事了！

　　元始天尊心中凄凉无比，觉得自己还能抢救一下，于是硬着头皮问道：“见过道友，不知道友从何处……”

　　杜克将金砖召回手中，咧嘴一笑：“别叫道友这么客气，喊老师就行了！你机缘到了，贫道有一招大道至简，叫你感受一二，机会难得，好好珍惜！”

　　嗖！

　　啪叽！

　　一砖落下，元始天尊当场扑街，围观的诸多大神通神者全都是目瞪狗呆，只有几位圣人大概猜出了什么。

　　“看什么看，有什么好看的，再看连你们一起拍了！”

　　杜克的声音出现自几位圣人脑海中，惊得他们急忙关闭山门，严令门下弟子不得参与此次封神之战。至于天地大劫该如何，圣人们均表示，狗屁的神仙劫难，哪有自己小命重要。

　　看着服服帖帖的众圣，杜克冷哼一声，踏步就要离开此方世界，结果一步踏出又收了回来，试探着问道：“有没有一心向道的女修士，贫道今天广开方便之门，让尔等免去修行之苦，直接与道合为一体。”

　　没人回答，所有人都是大脑一片空白，完全没能反应过来。

　　“福源浅薄，这么好机缘都把握不住，活该你们过不了无量量劫！”杜克痛心疾首，为这帮没见识的女修士感到羞愧，身形一转便离开了封神世界。

　　理所当然是去了西游世界，他在七绝山还有基业，不能让如来和玉帝毁了。至于二人对他多有得罪，杜克表示已经不放在心上了，难不成他是那种和小辈一般见识的人？

　　没错，他就是！

　　……

　　西游世界！

　　杜克一步踏出，来到了……西梁女儿国境内。

　　“怎么回事，为何贫道会出现在这里……”杜克脸色一正，大义凛然道：“定是有色鬼想偷窥国主小姐姐洗澡，所以我才出现在这里，没错，也只有这样才能解释得通！”

　　“不愧是我，下意识就要为民除害，佩服，佩服！我来看看，到底是哪个色鬼……咦，国主小姐姐没有洗澡，差评！”

　　话音落下，天道继续跪舔，国主小姐姐立即就去沐浴了，还把文武百官一同喊上。

　　杜克全程瞪大眼睛，一眨不眨看了个黑黑白白，确定没有色鬼偷看，这才欣然离开。不要误会，他满意的是西游世界民风淳朴，才不是什么秀色可以下饭。

　　等杜克来到七绝山的时候，正好是如来暗恼玉帝坏他好事，想拿七绝山开刀立威。结果一巴掌如来神掌拍下，落在杜克身前，瞬间烟消云散。

　　杜克啥也没做，在三千世界之中，他已万法不沾身，无论何人对他动手，都有天道过来跪舔，赐那人无边业力。

　　杜克摸了摸自己的脸，不知道蛇姬还能不能认出来，再一看目瞪口呆的如来，顿时面露戏虐之色。蛇姬能否认出来暂且不知，但如来肯定认不出来，就让他自个儿郁闷吧！

　　如来被杜克戏谑的笑容吓得心惊胆颤，急忙双手合十，恭敬有礼道：“敢问施主自何处……”

　　“禁言！”

　　杜克没想和如来废话，一巴掌将其拍在五指山下，轻飘飘留了一句话：“压你一个量劫！”

　　如来身兼截、释两教之长，长辈们不出世，他就是三界第一大神通者，被人轻松镇压，自然引来了无数恐慌，只怕又是一次大劫降临。

　　杜克看了眼五指山下挣扎不得的如来，转头看向凌霄宝殿方向，视线透过层层虚空，落在了玉帝身上。

　　玉帝被这宛如实质的视线一看，顿时冷汗浸湿衣襟，全身气运狂跌，转头一看，太上老君不知何时跑路了。

　　MMP，你怎么跑这么快？

　　等玉帝再回头，满朝神仙都是定格不动，杜克也现身来到了大殿之中。

　　玉帝喉结鼓动，只觉干涸无比，急忙站起身稽首问道：“敢问这位道友……”

　　“别废话，镜子拿来我耍耍！”

　　见杜克强势，玉帝值得搬出背后靠山，提示道：“道友，昊天镜乃是道祖所赐，是……”

　　杜克冷哼一声：“聒噪！鸿钧来了也护不住你，况且……他现在忙着更新系统，现在我说了算！”

　　杜克抬手招来昊天镜，又是一巴掌就玉帝拍晕，看了看手中的昊天镜，先天灵宝级别，还差了一些。于是改了昊天镜的功能，升级一番后轻轻咳嗽一下，立即便有天道舔过来，将新版本的昊天镜列入天道法则之中。

　　杜克将昊天镜抛出，跌落至一个虚空黑洞中，对着四处无人的空气淡淡说道：“好好学着点，作为天道默守陈规是没有出路的，想要升级，就必须浪，往死里浪！看到那个驴货……咳咳，看到那个许仙没，以后就按这个套路走，保管你大道可期！”

　　“多谢道友指点，您说的极是，您说什么都是对的！”虚空中传来阿谀奉承的谄媚声。

　　解决了手头的琐事，杜克返回了七绝城，蛇姬正在殿门口翘首以盼，看到杜克青袍的样子，呆愣了一下，便认了出来：“大王，刚刚那个镇压佛祖的人……也是你？”

　　杜克伸手将她揽在怀里，耳鬓厮磨道：“怎么，你不相信？”

　　“不，只是大王换了一张面孔，我有些不习惯。”

　　杜克面容一变，又变回了那张鸟脸，赞同道：“其实我也不喜欢，还是这样舒服一些。”

　　“大王，我怎么觉得你有些不一样了？”

　　“这不重要，我问你，你想做三界之主吗？”

　　“？”

　　……

　　未知空间！

　　一个身穿白大褂的青年走了进来，看着四处无人的古怪空间，疑惑道：“这是哪，为什么被歼星炮打中，灵魂会来到这里？”

　　青年的白大褂上，胸口的位置有一个闪亮的标签：肛肠科！

　　“莫非……这就是我的金手指！杀手、特种兵、律师、学生、死宅、保险推销员穿越完，轮到肛肠科拯救世界了？”

　　淡定，我是主角，这时候不能鸡动！

　　……

　　（全书完！）

